文章总数: 63 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2022年4月22日钦州港片区支持企业用工专项行动线上招聘活动) 2022-04-24 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247506878&idx=2&sn=6567314a8675dce5e5aae9877a691993

还没找到工作怎么办？

哪些单位在招人？

关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！

一、广西中马园区方圆旅游投资有限公司

企业简介

广西中马园区方圆旅游投资有限公司于2017年02月21日成立，主要从事酒店、餐饮以及旅游配套设施的投资运营和管理，目前公司已投入运营项目有专家楼别墅型酒店、花筑·中马海湾国际酒店、中马阳光中学食堂、幼儿园食堂，发展前景非常广阔。

01

招聘岗位及要求

1.水电工程1人

岗位职责：一、负责对酒店给排水、供电、供气、电话、电梯、消防、治安、系统及其辅助设备设施进行维保维修，并对设备运行、维修保养情况进行记录；二、负责工程材料、配件的采购，并配合财务做好每月的统计盘点工作；三、负责发生设备事故，按照酒店事故应急预案处理，与相关部门报备并做登记；四、对酒店外包的工程项目进行现场管理和技术验收；五、负责抄写水、电、煤气表，按时向酒店负责人和财务提供相关数据；六、制定酒店、餐厅的土建、装修、家具等的年度维修保养计划；七、完成公司领导交办的工作。

岗位要求：初中以上学历，具有电工证，熟悉给排水、供电、供气、电话、电梯、消防、电器、电子设备、治安系统及其辅助设备设施进行维保维修；具有责任心强、办事认真严谨、良好的沟通能力、良好职业操守，并能兼顾酒店相关杂活；酒店相关工作经验丰富的优秀人才可适当放宽条件。

福利待遇：4500-5500元/月，年终奖+五险+月休6天+包吃住。

投递简历

02

上班地点

中马钦州产业园区

二、广西钦保网络科技有限公司

企业简介

广西钦保网络科技有限公司成立于2016年02月。原系广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司旗下全资子公司。今年9月，广西自贸试验区首家法定机构-中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区数字化发展管理中心挂牌成立，钦保科技成为数字化发展管理中心旗下专注科技项目投资、建设、运营的国有平台公司。

公司正处于高速发展阶段，拥有无比丰厚的政府背景项目资源。当前正在着力推进石化园区安全预警系统研究、危化品安全运输、交通道路安全监管、智能行政审批系统、企业明镜系统、钦州市特色网购平台、跨境电商系统等一批国家、自治区及市级重点数字化项目。未来公司将在政务领域智慧化和口岸监管智能化以及化工安全领域精细化等多方面研发出具有国内一流的技术产品，服务社会，促进政府管理与市场运作的有效结合。

选择好的平台，更容易获得成功！钦保科技期待您的加入！！！

01

招聘岗位及要求

1.运营专员 1人

岗位要求：全日制本科以上学历，学信网可查。思维逻辑清晰，有较强的沟通和表达能力。工作细心、耐心，富有亲和力，善于与客户沟通。有较好的文字组织能力和文档编写能力。具备良好的沟通能力、团队合作意识。具备良好的客户服务意识。

月薪：4000-6000元/月。

上班地点：钦州市人民政府。

2.网络安全工程师 1人

岗位要求：计算机相关专业本科及以上学历，3年以上网络安全相关工作经验；能够熟练操作网络安全设备，并熟悉网络安全产品的原理及技术，如防火墙、IDS、IPS、漏洞评估工具、防护系统、监控产品等，能够完成不同品牌网络设备的配置管理；精通路由、交换、负载均衡和网络管理等技术，理解交换机、路由器、防火墙的工作和运行原理；熟悉常见的操作系统（windows、linux）以及攻击手段和攻防安全技术，关注国内外安全漏洞/发布，能够及时提出防护方案；具有等级保护测评CISP\CISAW、或者思科/华为等网络安全相关认证资质优先。

月薪：6000-8000元/月。

3.前端工程师1人

岗位要求：本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、JavaScript、ES6等，熟悉W3C标准，能独立完成微信小程序/PC/H5页面开发；精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。有小程序/公众号实战开发经验。熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。

月薪：10000-15000元/月。

4.产品经理 1人

岗位要求：本科及以上学历，三年及以上产品经理工作经验，拥有严密的逻辑思维；有参与过10w+用户规模app产品的设计规划工作，具备风险管控意识和能力；具备良好的文档编写能力，熟练运用墨刀，sketch、Axure，Visio，xmind等相关软件；对用户体验和易用性有敏锐的把握能力；对业界最新的交互应用有深入的见解；熟悉产品实施过程，包括需求分析、产品功能设计、业务流程设计、界面设计、用户研究和可用性测试等。有丰富的想象力和创造力；良好的沟通协调、团队协作能力，有高度的责任心。

月薪：10000-15000元/月。

5.Java工程师 3人

岗位要求：本科及以上学历，计算机科学或相关专业领域, 并有2年以上java相关开发经验；熟练使用Java及常用设计模式，有良好的面向对象设计思想；熟练掌握常用的Java开发框架(SpringBoot/SpringMVC/Jpa/MyBatis)熟悉数据库开发，常用的算法，数据结构，各种网络通讯协议，网络编程和多线程编程；熟悉高并发、高负载、高可用性系统设计的设计开发及调优；熟悉分布式、缓存、消息、搜索等机制，有分布式系统、集群架构设计和使用经验优先。

月薪：10000-15000元/月。

6.技术总监1人

岗位要求：本科及以上学历，10年以上技术标准、研发或规划相关工作经验。深厚的技术背景和行业背景，精通相关领域国际和国内技术标准。能够把握行业技术发展趋势和业务发展动向，对关键技术有自己独到的见解。具备较强的沟通能力及团队合作精神，较强的创造力、拓展力及组织协调力。具备较强的研发过程管理控制能力，包括进度安排和控制、风险控制、质量管理、配置管理等。思路清晰、敏锐，语言表达能力强；较强的信息敏感度、学习和运用新技术的能力。熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息、搜索、推荐等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题。

月薪：20000-25000元/月。

7.出纳1人

岗位要求：1、学历要求：全日制专科及以上；2、专业要求：财务相关专业；3、1年以上财务相关经验，具有全面的财务专业知识、账务处理及财务管理经验；4、熟悉国家会计准则、相关财税法规；5、熟练使用金蝶财务软件、Excel处理数据；6、良好的组织、协调、沟通能力和团队协作精神。

月薪：4000-5000元/月。

8.会计1人

岗位要求：1.财务相关专业毕业生，本科学历优先；2.有职称者优先考虑；3.2年以上财务相关经验，能独立进行日常的费用核算和报表；4.基本的EXCE、OFFICE和PPT能力；5.良好的沟通协调能力；6.工作上能吃苦耐劳，积极参加公司、部门团建。

月薪：5000-6000元/月。

投递简历

02

公司福利

周末双休、五险一金、餐饮补贴、通讯补贴、交通补贴、生日福利、节日福利、绩效奖金。

03

上班地点

中马产业园区

三、广西盛腾安全科技有限公司

企业简介

广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。

01

招聘岗位及要求

1.消防控制室操作员 8人

岗位要求：年龄：48岁以下，男女不限；必须适应三班倒（四班三倒）上6天休息2天；中专或高中以上学历，有消防控制室操作人员上岗资格证或相关工作经验的优先录用。工作认真、责任心强无工作经验我公司可培训上岗。

月薪：3000-4000元/月。

2.消防维护检测技术员3人

岗位要求：有消防操作员证书、建（构）筑消防员证书、有桂澜学校消防培训结业证、电工证及从事相关消防工作经验者优先录用；

月薪：4000-6000元/月。

投递简历

02

上班地点

中马产业园区

四、广西国创道路材料有限公司

企业简介

广西国创道路材料有限公司是经广西壮族自治区政府与钦州市政府引进，由目前国内最大的改性沥青生产企业之一 —湖北国创高新材料股份有限公司投资的全资子公司。公司注册资金1.1亿元，注册时间为2005年10月8日。主要从事研制、生产、销售改性沥青；乳化沥青；重交沥青及其他路面新材料。同时，公司也为国内广大的沥青用户提供沥青物流配送、仓储及改性沥青加工服务。2010年3月25日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002377。

01

招聘岗位及要求

1.机电工程师 2人

岗位要求：机电类、电气自动控制类专业。能吃苦，责任心强，有钻研精神。对机电设备有一定的维护保养经验。

月薪：月均6000元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

2.实验员 5人

岗位要求：负责对出库产品进行检测，根据实际情况及时调整相关生产工艺。石油化工及路桥专业，有相关工作经验优先。

月薪：月均4200元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

投递简历

02

公司福利

统一为员工购买五险一金，商业保险，发放生日、重大节假日补助及一年两次的往返户籍地交通费；提供免费食宿；定期进行职业培训、提供集团轮训机会；提供一年一次免费旅游。

03

上班地点

钦州港勒沟作业区

五、广西钦州澄星化工科技有限公司

企业简介

广西钦州澄星化工科技有限公司（以下简称“钦州澄星”）是江阴澄星实业集团有限公司（以下简称澄星集团）下属企业，于2012年10月份在钦州港注册成立。坐落于钦州港经济技术开发区金穀石化工业园，注册资金20000万元。钦州澄星是广西壮族自治区的重点招商引资项目，于2012年10月18日与钦州政府签订了投资合作协议，项目总投资约50亿元人民币，形成年销售收入150亿元人民币。公司规划用地1050亩，分期建设年产100万吨磷酸、磷酸盐装置、50万立方米液体化工品储罐、8万平方米仓库，并配套建设5万吨级化工综合码头一座、铁路专用线一条。建成一个技术含量最高、产品品种最全、资源配置最佳、生态环境最优、市场竞争力最强、经济及社会效益最好的国际一流磷化工产业基地。

01

招聘岗位及要求

1.机修1人

岗位要求：大专及以上学历，机械维修或机械工程专业毕业。负责设备检修、技改及日常维护。

月薪：5000-7000元/月

2.中测 2人

岗位要求：肯吃苦耐劳，能适应倒班，工作责任心强，高中/中专及以上学历。负责检测原料、半成品、成品的各项质量指标。

月薪：4000-5500元/月

3.操作工2人

岗位要求：肯吃苦耐劳，能适应倒班，工作责任心强，高中/中专及以上学历。从事磷酸生产系统熔磷、司炉、净化、氧化、水处理等各运行岗位操作。

月薪：4000-5500元/月.

4.设备管理员1人

岗位要求：有化工装置建设、技术改造、仪电设备管理经验者优先；化工设备相关专业，大专及以上学历；有化工设备管理岗位经验3年以上者优先。熟悉化工企业设备装置管理，能熟练操作电脑办公软件。

月薪：6000-8000元/月。

5.会计1人

岗位要求：大专及以上学历，会计类相关专业毕业一年以上化工企业工作经验者优先。负责日常会计处理、账务核算；熟练账目设置，各种财务报表、凭证编制，熟悉财务办公软件;熟知国家财经法律法规政;整理会计凭证、装订、归档等管理工作及有关合同的管理工作。

月薪：5000-6000元/月。

投递简历

02

公司福利

以上职位一经录用，周末双休，按法定节假日休息，待遇从优，五险一金，定期培训、提供快速晋升通道，提供住宿及工作餐等。

03

上班地点

钦州港

来源：中马园区人才市场

关注公众号

获取更多人社信息

你们点点“分享”，给我充点儿电吧~

我知道你在看哟

文章编号: ecd4e73cb831516b3c875ac5ff6b6e2d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (首艘国产航母入列服役的那一刻,我翻出了那封珍藏快二十年的回信 | 青听) 2022-04-23 共青团中央   共青团中央

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MzQzMA==&mid=2656467628&idx=1&sn=f212d44abb05a8ded09895c4038a8a0a

青 听

2022年4月23日 星期六

今日配乐《飞-致我们的星辰大海》

欢迎来到网易云音乐

关注@共青团中央

收听更多团团推荐的歌儿

今天是海军节，今晚的青听，想分享的是我自己的一个小故事，一个我与国产航母间的小故事。

xxx小朋友：

你好！

你四次给总装备部曹刚川部长寄来的140元捐款，我们都收到了，对你支援国防建设的行动，表示感谢，根据上级有关规定，现将你的捐款如数退回，请查收，顺祝新春快乐，学习进步，身体健康。

总装备部司令部综合局

二〇〇〇年二月一日

2019年12月17日，首艘国产航母“山东”号在海南三亚军港交付使用，标志着人民海军正式迎来了国产航母时代，多少中国人的“国产航母梦”终于圆了！

此时，我在和“山东”号仅一海之隔的地方，同亿万国人一样，心情也是特别的激动。我又从抽屉里翻出那封珍藏了快二十年的回信。

二十年啦！那时给航母建设捐款的年幼的我，不会想到，也不敢想，我竟然能在上大学时就能看见首艘国产航母的下水，在大学毕业没多久时就能见证着人民海军迎来了航母时代！

梦想成真的这一刻，没想到来临如此之快。

我的家，就在祖国南海西北端的北部湾畔，自小我父亲便常常带我到海边去玩，或是在繁忙的码头，或是在有着“银滩”之称的洁白海滩，又或是出海参观有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚……大海对于我来说并不陌生。俗话说，“靠海吃海”，海中丰富的物产是对附近辛勤劳作的居民们的馈赠，望着那来来往往的渔船，父亲教给了我一句成语，“合浦还珠”——这也是我人生中学会的第一个成语。北部湾的海，就像是我亲密的伙伴，陪伴着我慢慢长大。

我的父亲是一位武警，曾经在祖国南疆的边界守卫多年。由他给我讲述的一个个发生在家乡的保家卫国的故事，就是我对祖国热爱的开始。

他给我讲家乡的民族英雄冯子材、刘永福抗法的故事，讲桂南会战中沿海军民们英勇抵抗日本侵略者的故事，年纪尚小的我，并不能深刻理解战争的历史背景，可我记住了，大海可以是我的密友，也可以是拥有制海权的侵略者们入侵的通道，也学会了另一个词——“坚船利炮”，而故事的结尾总以“落后，就要挨打！”结束。

“那我们的坚船呢？”终于，在又一次听完故事后，小小年纪的我不禁发出了疑问。

小时候，我总会在一些读物中看见一个大船的图片，密密麻麻地停着飞机，奔涌的浪花团簇在周围，看起来壮观极了。大人们告诉我，那叫航空母舰，比我在图片里看到的还要大呢。从此，这个庞然大物的身影便在我小小的脑袋中有了一个“初步印象”：原来，航母就是强大呀。

1999年的一天，我听到了父亲与别人在说着有人为国家捐建航母的事，于是我就和父亲说：“我也要捐钱给国家建航母！”父亲非常支持，他帮助我将积攒的零花钱寄给了解放军总装备部。

没过多久，给父亲读报纸时，我读到了以美国为首的北约悍然袭击了中国驻南联盟大使馆。那时候，20多名使馆人员受伤，三位记者不幸遇难的消息在电视中播放着，全国人民愤怒的抗议在我的脑海中冲击着。我问父亲，是不是我们造出航母了，别人就不敢欺负我们了？我又问，咱们是不是钱不够？我想再捐点！父亲不说话，只是带着我往邮局走。

就这样跑了四趟邮局，我分四次寄出了140块钱。2000年初，我收到了回信，随着如数退回的140元一同寄来的，还有一张祝我新春快乐、学习进步的红色新年贺卡。

在收到回信后的日子里，我曾在军事杂志上看到一代军迷仅因中国购入4艘号称“航母杀手”的俄制“现代”级驱逐舰就欢呼雀跃；也曾在网络上见到各路军事爱好者“构思”着如何以不对称的方式对抗航母；还曾迷恋于巅峰时期的苏联海军，心中想着自己能否在“有生之年”看到人民海军超越它。如今，随着国产航母山东舰交付入列，过去的无奈与悲愤，都化为烟消云散，现在在我心底的，唯有自豪。

翻开当年总装备部的回信，我依然思绪万千。

加上此前的辽宁舰，中国仅用不到二十年的时间，就正式迈入了双航母时代。电磁弹射、核动力、隐身舰载机……中国航母的未来值得期待！看到那一座座现代化的船坞里，人民海军一艘艘新锐战舰纷纷下水的被称为“下饺子”的热烈场面，我相信，人民海军跻身于世界强国海军之林，为时不远矣。

站在已列入世界百强大港的北部湾港码头畔，我看着港口迎来了开港至今最大的集装箱货轮，从朝阳里缓缓驶向海外。我知道，面前的这片海承载的已经不止是我个人的成长。

非常有幸，我能生在这个时代，与人民海军一起共成长，祝愿人民海军，未来可期！

制图：张新凯 河南科技大学

陪你·成长

2022年4月23日 星期六

非常有幸

我能生在这个时代

与人民海军一起共成长

祝愿人民海军，未来可期！

编辑｜陈虞文、李之媛

校对｜李思睿

校审｜王小美

值班编委｜连李生

陪你青听｜李之媛

主播｜党永健

剪辑｜李之媛

制图｜李之媛

投稿邮箱｜tuantuanFM@163.com

作者｜陈虞文

图片来源｜千库网

▼点击，今晚想多陪陪你~

外婆没上过大学，却“教”会了我大学里的知识 | 青听

我们的爱情，从校服到婚纱 | 青听

她走时我没哭，可那天拍了照片却不知道发给谁，我哭的好大声…… | 青听

▼点击，大家都爱的10w+

今天的青年什么样？这些都写入了《新时代的中国青年》白皮书！

习主席参加我们“溪山论道”读书会

“读书，我想这是一个终身的爱好”

文章编号: b291bdee674e7f03af2b50a7180d83ca
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (爱海豚守护计划|有奖活动招募:我们把百科全书搬到社群游戏里了!) 2022-04-23 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491070&idx=1&sn=727f472b982e8c8904c420cf5c631dd3

我国近岸水域生活着一种粉红色海洋精灵，因为数量稀少被称为“海中大熊猫”。它们虽然因粉红色外形而收到喜爱，却也面临着许多由人类活动所导致的危机。你知道上述所说的是哪种生物吗？A长吻真海豚B印太江豚C中华白海豚 D普通瓶鼻海豚（点击选项查看答案）🐬如果你选对了，那么恭喜你！说明你有赢得爱海豚月“鲸豚知多少”互动游戏大奖的潜质哟！👏请往下看吧！爱海豚，从心动到行动♥️在昨天世界地球日的推文中，我们一起认识了这群海洋中的粉红精灵，也正式开啔了“爱海豚公益活动月” iDOLPHINE公民科学小程序的互动答题活动。插入链接：对于每个爱海豚的人来说，四月是一个意义非凡的月份。四月不仅有世界海豚日，今天4月23日，更是一年一度的中华白海豚保护宣传日。郑锐强摄有爱，就要行动；行动，就须当下。“鲸豚知多少”有奖互动游戏♥️让我们从有趣的竞答游戏开始，边学边玩，了解海中大熊猫，开啔白海豚保护使者的第一步。郑锐强摄深蓝学院社群内胜出者将获得【与鲸豚专家一同前往三娘湾学习科学监测海豚的名额】幼年白海豚是灰色的，随着年龄增长会变成我们熟知的“粉红色海豚”Stephen CHAN(左图) 郑锐强(右图) 摄👇“鲸豚知多少”在哪里玩❓扫码进入深蓝学院海洋科普保育大群将在群里进行PK“鲸豚知多少”怎么玩❓微信群中30分钟的交互问答意想不到的游戏方式在玩乐中成为了解白海豚全科知识什么时间举行❓4月29日将在群内激烈上线怎么参加呢❓扫码添加小蓝酱，回复鲸豚小蓝酱会邀请你进入我们的海洋科普保育大群哦！划重点：获奖指南“之前没有了解过中华白海豚，还能参加竞答吗？”不担心！我们为你准备了一部中华白海豚的百科全书👉 iDOLPHINE公民科学小程序，而且小程序还有额外的奖励！扫码进入iDOLPHINE小程序iDOLPHIN小程序是爱海豚公益计划的配套移动端数字应用工具，包含影像博物馆和公民科学工具两大板块。在影像博物馆中，你可以选择感兴趣的课程学习和参与答题，了解中华白海豚的知识（ps：参与小程序互动答题集电子徽章也将有机会获赠科普绘本哦！）本次竞答的部分题目会从小程序问答和公众号发布过的鲸豚科普文章中抽取，大家尽情开啔学霸模式吧！✌️♥️小蓝酱在这里等你哦扫码添加微信，发送鲸豚加入海洋科普保育大群进行游戏吧！4月，我们迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。今年，我们以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。▎联合主办单位▎感谢以下机构和个人在此次活动中给予的支持▎媒体支持                期待你的  #点赞#  #转发#  #在看#                              

文章编号: 2d29d82239830d1ee9273bbb753a1f62
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (月薪8000~15000,福利待遇齐全,广西英华国际职业学院邀请你投递简历啦~) 2022-04-23 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487907&idx=1&sn=441ee9c249647542c33d38d4e85813bc

广西英华国际职业学院

企业介绍

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

地址：广西英华国际职业学院

招聘岗位

【招聘求职群来啦】

①群里每天更新招聘信息；

②求职者免费进群查看招聘信息；

③群内大佬不定时分享面试经验；

④不定时分享国企、事业单位最新招聘

⑤不定时发布兼职招聘信息。

☟☟☟☟

加入【求职招聘群】

足不出户也能掌握最新招聘信息~

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索

文章编号: 9006dc73412c429985abad7691af81be
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传活动在全国各地展开) 2022-04-23 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813824&idx=1&sn=9b8d193e903391451f892f09bd1168a7

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好的发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

中华白海豚，国家一级保护野生动物，是主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域的一种小型海洋哺乳动物。它是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据有关科研推测，目前全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布区的种群数量大约为4000—5000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量逐渐减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

为加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，确定每年的农历三月廿三日（今年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。今年，除了传统的宣传方式外，还联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况，并结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题，围绕话题开展白海豚周边文创的讨论及有奖问答活动。

今天全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受各地疫情影响，活动大多采用在线网络宣传形式，配合部分现场活动。福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动；广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展；广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”；广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示、开展线下科普讲座及线上有奖知识问答；广东珠海拍摄录制了中华白海豚珠江口活动视频，设计创作了中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播；海南有关单位共同发起“爱 海豚公益活动月”等活动。通过这些丰富多样的活动可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成；可以带志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检、倾听它们的天籁之音，让所有线上线下参与者都能身临其境的感知这个珍贵的“海上精灵”。

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性。

分会秘书处

点击下方 “阅 读 原 文” 看直播

文章编号: 6427a9b416ac2a819bfc2d5133cca10d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第五届中华白海豚保护宣传日活动今日啔动) 2022-04-23 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651037238&idx=1&sn=de1b5bdb707abd64807bc61b74e32783

第五届

中华白海豚保护宣传日活动

4.23啔动

中华白海豚保护宣传日

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

|||||||

中华白海豚是什么小可爱？

中华白海豚，国家一级保护野生动物，是主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域的一种小型海洋哺乳动物。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据有关科研推测，目前全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布区种群数量大约为4000头~5000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量逐渐减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

|||||||

为加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，确定每年的农历三月廿三日（2022年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。2022年除了传统的宣传方式外，还联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况，并结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题，围绕话题开展白海豚周边文创的讨论及有奖问答活动。

|||||||

2022年4月23日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受各地疫情影响，活动大多采用在线网络宣传形式，配合部分现场活动：

△ 福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动。

△ 广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展。

△ 广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”。

△ 广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示，开展线下科普讲座及线上有奖知识问答。广东珠海拍摄录制了中华白海豚珠江口活动视频，设计创作了中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播。

海南有关单位共同发起“爱 海豚公益活动月”等活动。

这些丰富多样的活动不仅可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成，还可以带领志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检，倾听它们的天籁之音，让所有线上线下参与者都能身临其境的感知这个珍贵的“海上精灵”。

|||||||

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性。

|||||||

保护中华白海豚

从我做起

来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会

文章编号: e6feab45b4bfc5de1bb972fa79fa0543
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今年,豚坚强又生了) 2022-04-23 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649981707&idx=1&sn=9501b93b1c6ca7135af5028a345f3eeb

4月23日，今天既是世界读书日、国际兔狲日，也是农历三月二十三（妈祖诞日）——中华白海豚保护宣传日。

让我们从一只雌性中华白海豚说起。

亚成年时受重伤，愈合后留下了严重的伤疤又失去了背鳍，18多年来，她在广西三娘湾生存下来。

相较于年轻爱玩的青少年海豚，这只雌性成年个体也会像其他“中年”海豚一样，与观测船具保持着礼貌且淡漠的距离。但这位豚女士却透露着一种高浓度的冒险精神和生存韧性。

现如今，她养大的孩子们似乎也继承了这显著的“武勇”……

2022年1月6日收集到的监测影像，灰色个体是今年刚出生的小海豚。©郑锐强受伤得名

据说正是因为她，钦州三娘湾的海豚得到了亟需的关注。

2004年，身在崇左研究白头叶猴的潘文石教授，听闻北部湾海域的渔民能看到白海豚，专程出海一探究竟，正巧观测到一只受伤的雌性青年个体。她虽然被网具缠住致使皮肉严重受伤，但依然追逐渔船觅食。深受感动的潘教授为她起名“钦钦”，并在三娘湾牵头组建了保护与研究中心。

几年后，一头猪因在5·12汶川地震中被埋废墟36天后获救而知名。钦州当地渔民出海打鱼时，常见到一只伤后愈合、留下严重伤痕且失去背鳍的独特海豚，便开始叹称她为“豚坚强”。

小程序iDOLPHIN截图，记录了被编号为A0018的个体“豚坚强”历年来背鳍的变化。关于小程序iDOLPHIN详情，可看今日次条文章。

众所周知，海豚的认知水平极高。栖居于三娘湾的印太洋驼海豚（Sousa chinensis）——中文通称为中华白海豚——也同样如此。

在小船上与海豚群并行时，海豚群们常会有规律地下潜3分钟左右，然后忽然“噗”一声浮出水面，两次呼吸换气后，又下潜反复，这是寻常的觅食方式，也是好预测、易于拍摄收集到观测数据的行为模式。

有时年幼的海豚个体会像憋不住气了一样，控制不住游向水面的速度，笨拙拙地“暴冲”出水面，此时在船上目击的人类便能拍到有趣画面。

2021年1月三娘湾拍摄到的幼年海豚，身体短小可爱。©StillAir

科学家与在地渔民都会观察到，海豚有其他多种多样、颇具创意的觅食方式。人们在海上的活动也会给海豚觅食带来奇奇怪怪行为的“机遇”，例如跟在底拖网后面“捡漏”、在生蚝养殖的排桩中穿行追逐鱼群，或是在渔民的刺网外“捣鬼”，“生抢”渔货。

人们并不确切知道，“豚坚强”女士当年是否正是在进行这样大胆行为时缠进了网具中，还是距船桨太近，但即使负伤失去了背鳍，之后也往往被观察到她还是不改当年勇，反复出现追逐渔船或捣鼓渔网的觅食行为。

而且，据说她还把小孩也带“坏”了……

言传身教

海豚是社会性动物，一群海豚的数量一般可达十几头，在食物非常充裕的水域，成群的海豚有可能临时组成“超级群”，数量甚至可以超过1000头。

海豚群的成员位置并非严格固定，不同群中发生交换的情况也时有发生，但有研究表明，同群的海豚之间会建立起很强的社会关系：它们有时会在受伤或生病的个体身边停留并照顾，帮助它呼吸，甚至如果必要，帮助其浮上水面。

“豚坚强”也常被观察到与“大部队”海豚群一起出没，大概就是在这样的帮助下，她也得以坚韧地“经营”起现在看似平淡的生活。©郑锐强

海豚这种利他性的行为并不仅仅局限于自己的物种内部。在新西兰，人们曾经观察到一头名叫“Moko”的海豚帮助一只雌性小抹香鲸和它的幼仔离开它们搁浅数次的浅水区域。

钦州，驮着死亡幼豚、不离不弃的海豚妈妈©郑锐强

海豚群体也表现出会培养后代的特点，并且和人类以及其他灵长类动物培养后代的方式不同。

2005年5月，人们在澳大利亚发现东方宽吻海豚（Tursiops aduncus）在教幼年的海豚成员使用工具。它们觅食的时候为了保护自己，将吻部用海绵包裹住，这种只能靠后天学习得来的知识通常由母亲传授给女儿，与类人的灵长目动物不分后代性别的培养不同。

巴西的一种淡水海豚还存在另一种学习行为：一些雄性海豚用水草和树枝装饰自己，以展示自己的雄性特征。

一只两岁左右的雌性海豚（昵称叫道奇Dodger），在海床上觅食时用海绵包裹自己的吻部。图片来源：Janet Mann / Janet Mann / Georgetown University

三娘湾的“豚坚强”作为成年雌性，担负起了带娃重任。成年以来，人们观察到3只海豚在她的照料下成长，而且，这些小朋友深得“豚坚强”的真传——

由她带大的其中两只个体出现了“周身负伤”的现象，据不完全严谨的判断，它俩所受的伤，相较于三娘湾其他个体，伤痕更显著，人们怜惜地称之为“豚二强”和“豚三强”。连2022年初新出生的小孩子，都比其他同龄豚的伤痕多出很多。

“豚二强”，因为“一脸笑意”也被叫做Smiley。©郑锐强

“豚三强”的背鳍©郑锐强

就连最小的孩子都比其他同龄豚多出很多伤痕©郑锐强

无论是细如发丝的尼龙网线，还是粗质的缆绳，这些人工制成的材料比海中大部分自然形成的物质坚固极多。海豚身体无意中被缠住，往往无法挣脱，像利刃一样的材料便割入它们的皮肉，随游动产生的牵扯，越陷越深……

影响中华白海豚生存的渔业威胁因子©郑锐强海洋生物有太多解不开的“劫”

即便没有“豚坚强”的勇武行为，其他海豚个体，甚至栖息于近海的野生动物们，同样面临着繁多威胁。

就拿幽灵网具这一项来说，有意无意被抛弃或损坏进入海洋的大小网具、绳索，遍布海洋。被强韧的绳、网缠住，海洋动物和鸟类等，很难通过自身力量挣脱。

对幼年的海豚而言，这样的遭遇几乎是致命的；而成年的更多就像豚坚强这样，耗下去，或者冒着死亡的风险挣脱。

三娘湾有一支4只海豚组成的群体，被研究者称为“神雕侠侣”。它们年纪大，动作很慢。跟人类一样，年老一点的个体更容易结成稳定的社会关系。©郑锐强

海龟、鲎、蟹、鱼、虾也面临类似威胁。鲎的8对足在密网中非但不能帮助解脱，反而会——像随手装进口袋的耳机线——越缠越乱。

2021年美境自然“北部湾滨海湿地科考行”活动中，志愿者们在防城港滩涂上发现了一条横亘十几米的废弃渔网，里面缠住了72只鲎，9只中国鲎，63只圆尾鲎，其中有的还在用力挣扎，但至少有3只已没了动静。如果志愿者没有在早上正巧调研到这个地块，中午的太阳和炎热估计会让更多的鲎脱水死亡。©美境自然

北部湾的中华白海豚与南海其他海域的相比，既有遗传分化又有表型差异。鉴于近年来中国南方城市化和工业化的飞速变迁，北部湾的海豚值得关注与保护。

中科院深海所与（海南）智渔（可持续发展研究中心）等使用2015-2019年的照片数据显示，根据测算，中华白海豚“种群数量年丰度从2015年的141只（95% CI：117-169）下降到2019年的102只（95% CI：92-114）”。该论文呼吁科学界更多、更深入的数据合作，更高分辨率的数据对于了解物种的现状至关重要，也可以进一步用于更准确的灭绝风险评估，为有效的保护行动提供科学指标。

图源：智渔

海豚的996

关于海豚，无论是种群数量还是行为特性，我们不知道的还太多。

美国非营利机构野生海豚项目（Wild Dolphin Project）正在进行一个有趣的长期研究：她们通过研究海豚的哨声沟通，并结合一系列录音及编译设备，打造了一个“聊天盒子”（CHAT box），尝试与野生海豚进行双向对话。

项目取得了一些耐人寻味的进展，人类对于野生动物的了解似乎有了更近一步的可能。

Wild Dolphin Project 网站截图

然而让人痛心的是，在科学家有机会更深入了解海豚的同时，很多种群都面临着接近消失的惨境。

2021年底发表在SIXTH TONE上的故事，讲述了汕头海域一只雌性海豚“亮叔”的遭遇：这个中老年个体的背鳍已伤损，疑似被船舶的螺旋桨打断，她与多年的“闺蜜”Mirka挣扎在急速缩小的栖息地中。

2018年，广东省汕头市附近海域，“亮叔” (左) 与 Mirka (右) 保护着幼崽福星（HOPE）。遗憾的是，福星出生不足七天便夭折了。©郑锐强

滨海开发建设将这片海域一切两半，船只活动产生的噪音、水体污染也影响着动物的健康，气候变化的不可测、近海过度捕捞更令食物日渐竭泽。

亮叔在2014年与2018年分别生下的幼豚都没有活到成年，她的好友Mirka最近也不见了踪迹。

据观测及数据分析，汕头这片海域的中华白海豚数量已从2010年有记录以来的21头左右，下降到2021年的不到13头。

汕头附近海域的白海豚种群“老龄化”，以粉色的中老年为主。©郑锐强

越小的海豚种群越难以生存。食物正日趋减少，它们需要花费更多时间觅食，社交、繁殖与休息的时间被迫缩减。

海豚这种表现出高度社交属性的物种，当种群数量下降到100以下的时候，无论再采取什么措施，也难以再恢复。

不仅海豚，汕头沿岸居住的渔民们也明显感受到了渔获的减少，不可持续的资源利用方式使一些渔民的生计亮起了红灯。

在广西三娘湾、广东汕头等地持续多年监测研究，智渔科学总监郑锐强博士隐约担心着，三娘湾的现状让在潮汕附近长大的他，想起了珠江口30年前开始的飞速发展。

“发展与保护之间的关系在沿海如何平衡，在三娘湾是一个非常好的案例，如若日后同汕头一样，那么一个种群就没办法挽回了。”郑博士说，“当有一天海里没有了鱼，所有的海豚、关于海洋的故事与那些渔业文化都将随之消失。”

插画来自绘本《中华白海豚》，山东科学技术出版社，经授权二次创作。

保护的结，需社会各界一起来解

海豚与海洋保护，离不开当地人的努力。

农民种子网络和美境自然在三娘湾与社区一起行动，希望以挖掘社区传统文化为切入点，社区作为主体，在自然资源利用与管理等事务中增强参与保护的能力和意识。在前期的社区工作中，农民种子网络与三娘湾小学通过开展一系列活动，和孩子们一起发现家乡的文化，认识海洋社区的独特。

三娘湾小学环保图书角©农民种子网络

在海洋生物多样性教育上，iDOLPHIN公益计划与厦门担当者行动教育教育基金会邀请科学家与艺术家共同创作，以白海豚主题，向乡村小学生讲述海洋的科学故事。

中华白海豚主题的儿童科普书，将于今年5月出版。

对于中华白海豚的“劫”，研究者也努力在“解”。

例如自2011年开始，北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究，主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。科研与宣传相结合，北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队希望将研究成果及有趣的内容传递给更多人。

我们期待一个研究力量紧密合作、社区保护行动多样、公民科学志愿者络绎不绝，同时保护区有效跟进的钦州三娘湾，从而为中华白海豚留下一隅珍贵的栖息地。

参考资料

[1]《钦钦，见信如晤》钦州发布 2021-08-10 23:48 https://mp.weixin.qq.com/s/Fc36UHq8tE0hR02mjd2guA

[2] 维基百科：海豚 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E8%B1%9A

[3] Dolphins teach their children to use sponges https://www.newscientist.com/article/dn7475-dolphins-teach-their-children-to-use-sponges/

[4] Low survivals and rapid demographic decline of a threatened estuarine delphinid https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.782680/abstract

[5] Wild Dolphin Project - CHAT RESEARCH https://www.wilddolphinproject.org/our-research/chat-research/

[6] On a Fin and a Prayer: China’s Disappearing White Dolphins https://www.sixthtone.com/news/1009166

本文作者 StillAir

盲目相信人类的未来不是反乌托邦结局

StillAir╱文

郑锐强╱审校

鸮萤╱编辑

将热情化为持续行动

加入月捐，和美境一起

守护生物多样

👇

关注广西自然

文章编号: 44c773a0b6b82001ea05de1878bd631
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (第五届中华白海豚保护宣传日活动举办) 2022-04-23 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247513469&idx=2&sn=475f2a7f5810a549edb635fd562d8640

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好地发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举办“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

中华白海豚为国家一级保护野生动物，主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。同时，联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况。此外，结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题并开展有奖问答活动。

据了解，因受疫情影响，本届宣传活动大多采用在线网络宣传形式，并配合开展部分线下活动。

●福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动。

●广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展。

●广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”。

●广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示、开展线下科普讲座及线上有奖知识问答。

●广东珠海录制中华白海豚珠江口活动视频，创作中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播。

●海南有关单位共同发起“爱海豚公益活动月”等活动。

丰富多样的活动既让公众了解了中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成，也增强了人们保护水生野生动物的意识，引导公众从我做起、从小事做起，维护海洋生物多样性。

文章编号: e4d723202db902a113ebe88552d55649
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【世界读书日】一起跟着书本去旅行) 2022-04-23 兰州微教育   兰州微教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyMTMxMQ==&mid=2247524436&idx=2&sn=1aa6ee63830cc317867bc9d657f911c6

点击下面链接收看

01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.寻迹古长安：古都城墙

17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫

18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.寻迹古长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

剑门关

101.天下雄关：剑门关(上)

102.天下雄关：剑门关(下)

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)

113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)

123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世(一)

131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人(上)

137.武夷山水：武夷撑排人(下)

138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)

139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)

140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今(上)

154.三福之城：东关寨里话古今(下)

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

茶园

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.书中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

风筝

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚(上)

188.行走河东：绛州澄泥砚(下)

189.行走河东：关公故里(上)

190.行走河东：关公故里(下)

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院(上)

198.南京印记：江南贡院(中)

199.南京印记：江南贡院(下)

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)

卢沟桥东方雄狮历史的见证

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白(上)

210.诗仙李白(下)

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤(上)

214.李家大院：院里乾坤(下)

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)

228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：走进千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

东关寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)

282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)

283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

云冈石窟佛祖

301.皖东寻迹：诗仙长眠地

302.皖东寻迹：情归江东

303.我要去延安(一)

304.我要去延安(二)

305.我要去延安(三)

306.地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊：江城子·密州出猎

309.诗意潍坊：奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博：书从友中来

312.走进淄博：探一处洞穴

313.太原访古：晋阳城

314.太原访古：戏曲之乡

315.太原访古：陈醋探源

316.太原访古：晋祠(上)

317.太原访古：晋祠(下)

318.太原访古：寻找狄仁杰

319.太原访古：面食王国

320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)

延安革命纪念馆内景

321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)

322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁

323.探秘闽东：畲族风情(上)

324.探秘闽东：畲族风情(下)

325.南京游记：紫金山天文台(上)

326.南京游记：紫金山天文台(下)

327.南京游记：江宁织造府

328.南京游记：多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然：多彩植物染

331.奇趣自然：巧手植物染

332.奇趣自然：三清奇峰

333.博物馆奇妙夜：中华第一龙

334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜：时间的脚印

336.博物馆奇妙夜：我从远古走来

337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼

339.探秘自然：花的绽放

340.南京印象：南京城墙(上)

南京明城墙台城段

341.南京印象：南京城墙(下)

342.南京印象：《背影》

343.手艺的魅力：变化的竹子

344.手艺的魅力：巧用泥巴

345.手艺的魅力：风筝技艺

346.手艺的魅力：一方好砚

347.太原访古：陈醋探源

348.古都漫步：辉煌的建筑

349.古都漫步：食在古都(上)

350.古都漫步：食在古都(下)

351.古都漫步：古都天文台

352.访汨罗：汨罗寻迹

353.访汨罗：香草端午

354.访汨罗：欢腾端午

355.访汨罗：端午风味

356.访汨罗：龙舟竞渡

357.古都漫步：趣味非遗

358.长江珍宝：初识凌家滩

359.长江珍宝：玉器密码

360.漫步颍淮：管仲故里(上)

端午节赛龙舟

361.漫步颍淮：管仲故里(下)

362.漫步颍淮：千里淮河第一闸

363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)

365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤：寻访醉翁亭

368.滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)

370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林(上)

376.书中古迹：走进皇家园林(下)

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川(上)

385.才子之乡：入梦临川(下)

386.才子之乡：南丰先生(上)

387.才子之乡：南丰先生(下)

388.读三国：神医华佗(上)

389.读三国：神医华佗(下)

390.读三国：风云曹操(一)

391.读三国：风云曹操(二)

392.读三国：风云曹操(三)

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上)

399.才子之乡：王安石的家乡事(下)

400.钦州的白海豚：生命之歌(上)

函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌(下)

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

409.铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中：汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(一)

512.运河上的淮安(二)

513.汉中访贤：诸葛出师

514.冬奥场馆：冰立方

515.冬奥场馆：雪飞燕

516.冬奥场馆：冰丝带

517.探秘冬奥场馆：雪飞天

518.探秘冬奥场馆：冰菱花

519.书里年味：心愿礼物

520.书里年味：称谓礼仪

冬奥场馆

521.书里年味：虎虎生威

522.书里年味：诗情天下

523.书里年味：趣味年货

524.汉中访贤：蔡伦造纸

525.汉中访贤：张骞故里

来源 ："经典诗词全集"微信公众号

注：因微信公众号改版，订阅号消息不再按时间排序展示，为了方便您及时收到我们的文章和教育资讯，希望您可以在文章底部点击右下角“点赞”和“在看”。让系统知道这是您常看的公众号，这样您以后就可以第一时间看到我们更新的消息啦。

文章编号: a150c4db28e0cceecba88f3a671fec2e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (第五届中华白海豚保护宣传日系列宣传活动今日啔动) 2022-04-23 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247484126&idx=1&sn=5996f5e18f0b3733b7a54806959e0684

Sousa/Chinensis

中华白海豚

保护宣传日

海

上

国

宝

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好的发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

保

护

白

海

豚

中华白海豚，国家一级保护野生动物，是主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域的一种小型海洋哺乳动物。它是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据有关科研推测，目前全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布区的种群数量大约为4000—5000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量逐渐减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

为加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，确定每年的农历三月廿三日（今年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。今年，除了传统的宣传方式外，还联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况，并结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题，围绕话题开展白海豚周边文创的讨论及有奖问答活动。

今天全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受各地疫情影响，活动大多采用在线网络宣传形式，配合部分现场活动。福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动；广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展；广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”；广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示、开展线下科普讲座及线上有奖知识问答；广东珠海拍摄录制了中华白海豚珠江口活动视频，设计创作了中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播；海南有关单位共同发起“爱 海豚公益活动月”等活动。通过这些丰富多样的活动可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成；可以带志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检、倾听它们的天籁之音，让所有线上线下参与者都能身临其境的感知这个珍贵的“海上精灵”。

福建厦门活动

广西北海活动

广东活动

广西北部湾活动

还有更多精彩活动哦~

我

们

在

行

动

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性。

-END-

点击左下角“阅读原文”，查看直播活动~

（直播活动可回放）

文章编号: 9b0b5f9c32dd2c9b5adca76799d74c42
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (蓝丝带海洋保护协会:关爱中华白海豚,维护海洋生物多样性) 2022-04-23 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662886628&idx=1&sn=0f62de426b6f50675ad764f0b2d77874

谈到我国的海洋生物多样性保护，尤其是保护我国近海的海洋生物多样性，往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。中华白海豚，是我国为数不多的以“中华”冠名的生物，民间亦有妈祖鱼、白牛、乌白忌等称呼，其命名深深体现了国人对这种特色生物的喜爱。中华白海豚，隶属于海豚科驼海豚属，是一种小型齿鲸类，生活在西太平洋和东印度洋的沿岸浅水区。中华白海豚是我国的国家一级重点保护野生动物，素有“海上大熊猫”的称号，具有重要的生态、科研和文化价值。同时，它也是世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队摄影 林文治设立保护宣传日，致敬妈祖鱼诞辰作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。然而，随着沿海城市的快速发展，中华白海豚等鲸类动物的生存面临着栖息地丧失、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、渔业兼捕等巨大的威胁。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。每年此日，沿海各地都会开展形式多样的中华白海豚保护宣传活动。体色由灰渐变粉，偏爱近岸浅水区虽然名字叫“白海豚”，但它们的体色并非一直那么“白”，而是会随着年龄的增长有所变化，年龄越大，它的颜色会越来越白。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚年龄变化与体色变化关系图（图中数字为年龄，来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）中华白海豚的栖息地多为岸边水深较浅的地方，它对河口和海湾区域有着独特的偏好，通常栖息在距海岸线不超过30km且深度不超过30m的近岸浅水区域。而这些近岸浅水区往往遭受着频繁的人类活动干扰，严重威胁着中华白海豚的生存，影响了近岸生态系统的健康程度。全球种群数量少，我国海域揽半壁据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。海南新种群出现，奠基新保护措施作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队摄影 林文治2014年10月，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队的科研人员首次在海南西南近岸水域发现有中华白海豚的活动和出没。这一科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300km。科研人员通过渔民问卷调查、海上实地调查、记录搁浅信息和被动声学监测工作，基本确定了海南中华白海豚的主要分布范围，即三亚崖城至昌化江口一带。科研团队通过照相识别技术，建立中华白海豚数据库，目前已累积识别超过200头个体，但这些个体与海南临近水域的中华白海豚（雷州湾、三娘湾、珠江口种群）并无重复个体，这意味着海南中华白海豚与周围种群处于低交流甚至无个体交流的隔离状态，这种可能的隔离状态也得到了行为学、生物声学、遗传学和栖息环境特征方面的证据支持，表明海南中华白海豚种群是海南所特有的独立种群。这些科学研究结果为海南中华白海豚保护措施的制定提供了重要的基础。生存威胁正迫近，多样保护亟待行近年来，栖息地丧失、渔业活动以及航运业是目前已知的影响中华白海豚生存的几个主要威胁，科研人员的调查和研究数据表明中华白海豚的种群数量正在持续下降，且所遭受人为威胁因素并未得到有效缓解，中华白海豚正面临着前所未有的生存危机。如果得不到及时和有效的保护，这个物种很有可能会像白鱀豚灭绝那样，从这个星球上永远消失。中华白海豚近岸栖息环境被养殖业侵占（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）渔业活动对中华白海豚生存的威胁（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）航运业对中华白海豚的伤害：螺旋桨打伤、致残/死（厦门中华白海豚，来源：海洋三所学术成果）1、学习中华白海豚保护知识，开展中华白海豚保护科普宣传活动，向更多人普及中华白海豚保护知识。2、改善中华白海豚的生存环境。减少塑料制品使用，不向海洋乱丢垃圾，减少对中华白海豚生存环境的污染。3、建立中华白海豚保护志愿者队伍，定期巡护，及时对受伤搁浅的中华白海豚进行救治。4、建立中华白海豚自然保护区，用科学的方法和设备监测中华白海豚的生存状况，为中华白海豚健康成长保驾护航。生物多样性保护，国家重视公众关注海洋不是人类专属的资源。我们在享受海洋环境提供的丰富资源时，也应该考虑到同样栖息于海洋环境里的海洋动物。海洋是鲸类动物赖以生存的家园，但是由于人类活动的持续影响，鲸类正在遭受着前所未有的甚至不可逆转的生存危机。近几十年以来，我国越来越重视以鲸类动物为代表的海洋珍稀濒危生物的研究、保护和管理。南海是中国海洋生物多样性最丰富的海域之一。2012年中国科学院深海科学与工程研究所“海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室”成立，2014年批准成为三亚市重点实验室，并于2019年8月正式成为研究所下属的独立研究室。研究室以中国-东盟海域的小型齿鲸、深潜和远海鲸类等海洋哺乳动物为主要研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。近年来，科研团队组织了“南海深潜鲸类科考航次”，在国际上首次在南海北部海域开展了鲸类资源科学考察。海上考察期间，科研人员发现深潜和远海性鲸类动物十余种，包括抹香鲸、喙鲸、短肢领航鲸等神秘的深潜鲸类动物。调查结果显示，考察海域生活着大量鲸类动物，并有丰富的鲸类物种多样性，同时也证实南海北部海域存在抹香鲸和银杏齿中喙鲸/德氏中喙鲸等动物的定居群体。这在全世界尚属首次。随着国家的重视，公众对鲸豚动物的关注度越来越高。4月19日在浙江象山海域搁浅雄性抹香鲸的救援就是很好的例证。救援工作牵动无数人，当地渔政、消防、科研院所及社会公众连夜救护，即使凌晨1点依然约有1200万人在线关注。而搁浅抹香鲸也非常坚强，于4月20日早晨5：20左右在渔政船只的牵引和护航下成功抵达目的海域，回归大海。近几十年以来，这样的动人故事在全国各地都在发生，海南也不例外。自2012年至今，我们每年都会不定期地接到来自各种渠道的搁浅鲸豚、受伤海龟需要救助的消息。例如2019年在三亚崖州区救助了一头名为“萌丫”的短肢领航鲸，2021年4月在文昌铜鼓岭救助一头小抹香鲸，今年4月初在昌江棋子湾救助了一头印太瓶鼻海豚。在海南省农业农村厅及各市县农业农村局水生野生动物管理部门的领导下，我们联合中科院深海所、海南鲸豚救援队、蓝天救援队、消防救援大队等众多机构、人员和力量做了大量的鲸豚救护工作。中科院深海所的科研人员将近30年以来的整个海南岛的鲸类搁浅情况做了系统整理，相关记录可在海南岛鲸类搁浅记录专业数据库里查询（http://www.cetacean.csdb.cn/page/record）。2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援（来源：蓝丝带海洋保护协会）2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援（来源：张桅，海南诺亦腾海洋科技研究院）保护中华白海豚，人与自然和谐共生随着我国海洋文化的快速发展，我国公众海洋环境及海洋生物保护意识在不断提升。在此，我们呼吁公众更多地关注我国的中华白海豚，尤其殷切希望更多的保护工作者能够尽快参与到海南中华白海豚的保护行动之中。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从身边的小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！最后，感谢中科院深海所海洋哺乳动物研究室科研人员对本文的指导。

文章编号: 75de5d177df2b11e3f2ac50f893d8b7a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (保护精灵中华白海豚,维护海洋生物多样性——记北海市实验学校2022年中华白海豚保护宣传日暨世界地球日科普宣传活动) 2022-04-22 北海市实验学校   北海市实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY0ODA4Ng==&mid=2650613984&idx=1&sn=ea858f5cf7bece890789d1aa262a5e4c

✦

蔚蓝大海，“海上精灵”腾空而起，跃出水面，粉灰身躯拱成道道弧线，海面绽起层层浪花。啊，朋友，当你漫步海滩遥望海的那边时，你是否也常想邂逅这群“海上精灵”，遇见一场别样盛秀。如果，你也有同一个梦想，今天，就让我们携手呵护“海洋精灵”——中华白海豚。

✦

✦

4月22日是第53个世界地球日；4月23日是第五届中华白海豚保护宣传日。特别的日子里，为了进一步弘扬科学精神，凸显我校海洋科技教育特色，激发同学们探索海洋奥秘的兴趣，普及海洋生态保护知识，增强中华白海豚保护意识，开展了由北海市海洋局、北海市教育局、中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会共同主办，自然资源部第四海洋研究所、北海市海洋与渔业综合执法支队、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与我校共同承办的2022年中华白海豚保护宣传日暨世界地球日科普宣传活动。

01

02

03

蔚蓝深海，浩瀚深邃，万千生灵游戈、追逐、欢腾、跳跃、旋转……它们成群结队，自在而快活。啊，朋友，如果你也有梦，让我们行动起来，携手呵护“海洋精灵”，与海洋和美共生，与自然和谐发展。来吧，“荷美”少年！让我们共同维护绿色美好的地球家园！

“

更多知识，请查阅以下链接：

《世界地球日，大片来了！》

供稿｜郑梅霞

供图｜龙海燕、黄培、莫祖英

编辑｜邹晓婧

审核｜岑晓慧

文章编号: feda3b2c7238464886ba921a2e15c44b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“多样生物  多彩地球”主题党日活动 ——我院生物中心一、二支部和海洋中心支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部开展联建活动) 2022-04-22 广西科学院   广西科学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUyNTUwNg==&mid=2247489129&idx=2&sn=73e4f0ab035c56090cad221aaa574670

为创新基层党建工作载体，提高基层党建工作水平，增强服务群众的能力和水平，本着“资源共享、优势互补、注重实效”的原则，我院生物中心一、二支部和海洋中心支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部于4月15日下午在广西华润大厦48楼讲习所开展“多样生物 多彩地球”主题党日暨支部联建活动。党组书记、院长元昌安，党组成员、副院长黄志民以普通党员身份参加了本次活动。

活动现场

党组书记、院长元昌安发言

在活动现场，我院三个支部的党员与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部的党员齐聚一堂，为今后开展多方联建活动进行了友好的沟通交流。交流会上，元昌安同志对本次联建活动表示了支持和肯定。他指出，打造特色党建品牌是支部党建工作的一项重要内容。双方要以本次联建活动为契机，努力争取早日打造成为各自单位的“五星党支部”。同时，他预祝本次活动取得圆满成功，共建协议的各项内容得到落实，为共建目标的实现打下坚实的基础。

生物中心一支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部签订共建协议

生物中心二支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部签订共建协议

海洋中心支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部签订共建协议

在全体与会人员的共同见证下，生物中心一支部、生物中心二支部、海洋中心支部分别与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部签订了《党建多方联建协议书》。各支部将以“党建+业务”为抓手，党建引领促发展，实干担当勇作为。

生物中心王双玲博士讲座

科普工作一直是我院高度重视的一项重要工作。2020年7月，我院成立的科学教育与传播中心，致力于提升我院科普公共服务能力和社会影响力，打造广西科学技术传播及教育研学新高地和品牌。在共建交流会上，我院生物中心王双玲博士进行了一场关于广西生物多样性的科普宣传讲座。她分享了广西生物主要种类，包括我国仅分布在广西的东黑冠长臂猿，广西特有种白头叶猴、猫儿山小鲵，湿地水鸟，洞穴鱼类，红树林，德保苏铁等，让大家充分了解了广西生物多样性种类、分布及一些生态特征，同时分享了广西生物多样性栖息地及面临的主要威胁和广西自然保护地建设情况。她倡导大家为广西生物多样性及栖息地保护积极做贡献，助力壮美广西建设。

海洋中心陈默副研究员讲座

我院海洋中心陈默副研究员做了《海洋生物多样性》讲座。结合生动而丰富的图片、视频，他专业地介绍了北部湾红树林、珊瑚礁、海草床等滨海生态系统的生长、作用和保育情况。通过举例中华白海豚、布氏鲸、中华鲎等旗舰物种说明广西优越的海洋生态环境，为大家带来了一场不一样的知识盛宴。

参观红色驿站

为进一步促进交流了解，华润置地广西公司支部和南宁万象城支部带领我院党员参观了红色驿站。红色驿站向我们全面展现了华润与祖国风雨同路的发展史，和“加强党的建设，传承红色基因”、“推进高质量发展，深化改革创新”、“强化使命担当，服务党和国家大局”的党建文化。

活动合影

本次党建联建活动取得了圆满成功。活动以多方联建形式凝聚发展正能量，是探索党建新思路、激发党建新活力的生动实践。双方共同期待在党员队伍建设、打造党建特色品牌、为群众办实事好事等方面加强合作交流，不断在“党建+业务”工作中开拓新局，以昂扬的精神跟党走好新征程，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。华润置地南宁一支部书记孙东、南宁二支部书记陈兴、南宁三支部书记黄榕、南宁党总支部副书记廖小丽，南宁万象城支部书记梁丽丽、宣传兼青年委员宁琅、组织兼纪检委员韦小青，我院生物中心一支部书记陈东、二支部书记王青艳，海洋中心支部书记赖俊翔及各支部支委、部分党员、群众参加了联建活动。

知识竞答活动

4月15日是全民国家安全教育日。为深入学习贯彻习近平法治思想，提高党员国家安全法治意识，支部党员在往返联建活动地点的大巴上开展了一场以“国家安全”为主题的知识竞答活动。黄志民同志强调，广大党员要深刻认识新时代国家安全工作的重要性，筑牢科学技术的安全防线。党员们踊跃参与竞答，营造了国家安全知识大家学、一起学的良好氛围。

【撰稿：王巧贞、陈 嘉】

文章编号: 856ec64921febb711b0d69bcc07a3e4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (可持续发展:非凡城市 “共生·新生” 特别企划) 2022-04-22 FM970   FM970

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTIyNDA4OTQ4MQ==&mid=2652874408&idx=6&sn=3956532640e8df90e2385fb629868524

森林里 · 自然艺术展

3月18日，南宁万象城开啔了“共生·新生”可持续生活美学特别企划系列活动。

本次活动携手广西林业局、广西科学院、蚂蚁森林、阿拉善SEE八桂项目中心、970女主播电台，结合广西“爱鸟周”公益活动，以森林为主创灵感，以低碳为环保标识，于南宁万象城内打造春意盎然的绿色生态空间，传递城市与自然共生的理念，践行低碳环保的可持续生活方式。

广西第41届“爱鸟周”啔幕

春分时节，万物复苏，伴随着候鸟向北迁徙进入广西，2022年广西第41届“爱鸟周”活动在南宁万象城正式啔幕。活动期间，由南宁万象城联合广西林业局、广西科学院及阿拉善SEE八桂项目中心共同呈现的“森林里·自然艺术展”。购物中心内大台阶上的跨层森林造景、真实动物标本以及巨幅鸟类摄影作品，都让消费者们于现代化商业空间中感受到绿野自然的生机与能量。现场环颈雉、领角鸮、白胸翡翠等栖息于广西境内的鸟类标本也吸引到了许多家长带着小朋友驻足观察与学习分享。

绿色生活节

除了公益展陈外，南宁万象城还与蚂蚁森林联合推出“蚂蚁森林绿色生活节”活动。联动场内LA MER、POLA、STARBUCKS COFFEE、MANNER COFFEE、POPMART等32家品牌店铺。

以参与空瓶回收、践行使用自带杯、自带环保袋等低碳环保行为打卡“低碳大挑战”任务，换取限定可持续生活好礼。

除此之外，此次活动还有专门面向华润置地华南大区广西公司全体员工公益基金募集的部分。员工们完成挑战，即可积累公益基金，最终累计的公益基金将全部捐赠至广西隆安德润幼儿园，用于幼儿园日常运营。

活动两天超千人参与，部分消费者表示愿持续践行城市低碳生活方式，为可持续发展贡献己力。

「多样生物 多彩地球」讲座

4月15日，联合广西科学院共同举办了“多样生物 多彩地球”知识讲座，共50余名党员代表参加了活动。

讲座中，广西科学院的老师们向大家介绍了广西生物的主要种类，分享了广西生物多样性栖息地及面临的主要威胁，介绍了北部湾红树林、珊瑚礁、海草床等滨海生态系统的生长、作用和保育情况。通过举例中华白海豚、布氏鲸、中华鲎等旗舰物种说明了广西优越的海洋生态环境。在讲座的最后，老师还倡导在场的每个人都可以为广西生物多样性及栖息地保护做贡献。

讲座结束后，大家纷纷表示才意识到生物多样性保护原来是一件这么重要的事，每个人都可以从小事做起，从自己做起，成为生物多样性的保护者和倡导者。

非凡城市 共生·新生

自成立以来，华润万象生活坚持将经济目标、社会责任和环境可持续发展结合，走科学、生态、节俭的绿色低碳发展道路。

站在城市永续发展的角度，华润万象生活将可持续生活方式融入日常，通过生活细节处的创新尝试助力“双碳”目标，增强公众环保意识，实现人与自然和谐共生，以非凡生态理念，与城市共建美丽家园。

可能还想看：

广西舰首次公开亮相！有多牛→

原因不明！全球多国报告

发布24小时20万南宁人参与，到底怎么回事？

高颜值硬盘组

文章编号: 177b84e11f29602ccf9391fd8ba12439
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (对她,没法不爱!) 2022-04-22 吉林外国语大学学生处   吉林外国语大学学生处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI0ODQzNQ==&mid=2655697735&idx=3&sn=034028b4bcfcd73078b1b636bd0c2e43

天空之于白鹭

大海之于蓝鲸

草原之于羚羊

……

在地球各处

万物在各类生态场景中生存栖息

勾出多姿多样、和谐共生的

生动场景

4月22日，在世界地球日这天

让我们以“卷”为媒

共同揭晓这份来自大自然的答案

万物有灵且美

尊重自然、顺应自然、保护自然

践行绿色低碳生活

是我们每个人爱这个

蓝色星球的方式

4月18日至4月24日

是世界地球日主题宣传活动周

让我们从点滴做起

共建天蓝、地绿、水清的美好家园

珍爱地球

我们还能做哪些事？

一起解锁↓

本期答案：

1、熊猫2、东方白鹤

3、朱鹮 4、中华白海豚

5、猎隼 6、穿山甲

7、水杉 8、广西火桐

9、普陀鹅耳枥

图文来源：人民网公众号

本期编辑：孙琪琪

责任编辑：潘骏 产斯雨

图文审核：马畅

吉林外国语大学易班发展中心

吉外易班长期征稿啦

下一个被大家看见的可能就是你

快来投稿叭~

征稿类型

人在吉外｜你或身边的优秀师生榜样

校友故事｜你的独特经历和奋斗事迹

视觉创意｜记录吉外的网络媒体视频

感动吉外｜在吉外生活中的感人瞬间

投稿方式

电子邮箱：jwyiban@163.com

备注：投稿-类型-姓名-学院-班级

投稿要求

作品确为作者本人原创成果

或向创作者取得作品使用权

已在其他平台发布的需说明

没有合作过吉外微信公众号

你的大学生活是不完整的

小易在这里等着你

# 易班学生工作站等你来！#

# 下一个吉外故事你来说 #

# 因为有你，吉外更精彩 #

文章编号: a2155323facb189434f7d585c62fe018
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (归于自然醉于山海,向往钦州湾的风景生活~) 2022-04-22 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247499047&idx=1&sn=af4a74e67efffe344bb5e148e15777fc

▲钦州湾·实景图

四季如春是对钦州湾最好的诠释，和煦的海风，适宜的气候，温润的环境，一切都是那么的遂心适意。

向往的山海就是后花园，看海鸟捕食，听浪潮飞溅。

在日升月落、山海交错里，返璞归真，快意人生。

▲茅尾海·实景图

当拂晓的微光照射进庭院时，幽闲的海居生活开始了。

看山听海在钦州湾是随处可见的事情，但是秘境海居的景色远远不止于此，被钦州各种景色名胜包围才是一件幸事。

钦

忽略美景只因置身其中

▲三娘湾·图源网络

▲红树林·图源网络

三娘湾的海上精灵——白海豚；茅尾海白鹭齐飞的壮观；或是红树林中奇妙的珍稀动物，都是钦州珍视的自然风景。

不过对于钦州湾的周边景色来说，这些都是零光片羽。

景

丛山峻岭 风光旖旎

▲五皇山·图源网络

▲八寨沟·图源网络

想看风景，来钦州湾吧。

这里有云海神峰五皇山，奇石峻岭，妙趣横生，戏水逗猴，追逐嬉戏，领略大自然的奇妙。

这里有深山峡谷八寨沟，生态原貌，自然雕饰，潭水清澈，竹中幽静，让你忘却琐碎的烦恼。

这里有风云独特那雾山，嶙峋满山，胜迹趣奇，摘果游玩，极目远眺，一览山下壮秀胜景。

史

纵览千古 叹为观止

▲钦州老街·图源网络

▲大芦古村·图源网络

想观历史，来钦州湾吧。

这里有包罗万象的钦州老街，古代及近现代的传统街巷，标志性历史遗迹，是钦州的城市名片。

这里有历史悠久的大芦古村，几百年的历史诉说着古老的故事，隐匿的世外桃源，犹如丹青水墨画。

这里有严肃端庄的浦北县博物馆，贯穿各个历史朝代，每一件文物都在开口倾诉那个远古年代的故事。

艺

百花齐放 栩栩如生

▲钦州园博园·图源网络

想品艺术，来钦州湾吧。

这里有古韵曼妙的钦州园博园，连城要塞、蜿蜒步道、石阶古亭、壮锦桥、陶源湖......让你醉心于此。

这里有非遗保护的坭兴陶艺术馆，拥有1300多年历史与深厚的文化底蕴，运用匠人匠心打造出独一无二的坭兴陶。

这里有历史悠久的浦北小江瓷艺术馆，古有云“北有景德瓷，南有小江碗”，由此小江瓷的地位可见一斑。

▲钦州湾·实景图

世人于我皆草木，唯有遇你是青山。

人间春草，温婉有序，在有限的时光里，带上喜欢的人来钦州看看万亩山海的无限风景，看岭南钦州的千年古韵，看壮乡街巷的亲切民俗。。

CHINESE SECRET BAY——

▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。

免责声明：

本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；

本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；

相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；

本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；

本资料修改权归出卖人所有；

部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: f46825a60f8b175018cd54118d1ea0ee
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (爱海豚守护计划|保护地球,不妨从花三分钟保护白海豚开始) 2022-04-22 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491041&idx=1&sn=3e7739de8be782a6f93a20aaf3408251

当看到海豚跃出水面时，你会发出什么样的惊叹？今天（4月22日）是世界地球日，明天是中华白海豚保护宣传日，让我们将目光从身边移至海洋，去了解中华白海豚以及它们的生存境况。地球上每一个物种都有其独特的意义，它们的价值都不应该被辜负。我们一起出发开始“爱海豚”之旅，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

活动奖品《中华白海豚》科普绘本

在我国近岸水域生活着一种粉红色的海洋精灵，因为数量稀少被称为“海上大熊猫”。它们是海豚里的明星物种，因粉红色的外形受到喜爱，也被沿海渔民奉为寄托好运的神兽。它们是中华白海豚。

中华白海豚跃出水面

郑锐强 摄

中华白海豚并不是一出生就是粉红色的。刚出生的白海豚身体呈灰黑色，随着年龄的增长，身体颜色会逐渐变淡。成年白海豚在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

幼年白海豚是灰色的，随着年龄增长

会变成我们熟知的“粉红色海豚”

Stephen CHAN(左图) 郑锐强(右图) 摄

中华白海豚和人类一样，都是用肺呼吸、吃奶长大的哺乳动物。中华白海豚是水生哺乳动物的一种，在水环境中获取食物的哺乳动物被称为“水生哺乳动物”。水生哺乳动物中种类、数量最多的是鲸豚类，全世界已知的鲸豚类有90种。

鲸豚类又可分为齿鲸和须鲸。海豚属于齿鲸，它们用嘴里尖尖的牙齿捉鱼吃，也会吃鱿鱼等头足类动物。须鲸则使用鲸须过滤食物、并把海水排出。中华白海豚属于齿鲸。

属于齿鲸的中华白海豚(左图)和属于须鲸的布氏鲸(右图)

郑锐强 摄

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域。在我国，从长江出海口到广西北部湾的沿海地区，以及海南岛沿岸，都零星分布着中华白海豚种群。

中国是全世界中华白海豚分布最多的国家，其中60%以上的个体生活在中国境内。全世界最大白海豚种群分布在我国珠江口水域，预测种群丰度为2637头。

然而，很多人不知道的是，这些可爱的海洋精灵也面临生存困境，它们受到的伤害很多正是来源于我们人类。

和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减、人为活动干扰和种群隔离三个主要威胁因子的影响，它们的生存前景并不乐观。以珠江口种群为例，该种群受到填海造陆、环境污染、过度捕捞以及其他人为活动的影响，正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。

虽然中华白海豚早在1989年就被列为国家一级重点保护野生动物，它们受到的关注和保护与它们的保护级别并不匹配。和同一保护等级的大熊猫等相比，中华白海豚受到的关注较少。

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己，它们是货真价实的海洋门神。

图片版权 ©一个地球自然基金会

▼一起参与iDOLPHIN爱海豚公益计划

虽然我们可能无法像科学家一样出海调查、切身投入白海豚保育事业，但宅居家中、囿于城市的普通公众并非无法参与保育行动。如果你喜欢白海豚，希望为白海豚保育贡献自己的力量，你可以：

⚬了解鲸豚：

想要了解鲸豚和其他物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步，在爱海豚守护计划中，深蓝学院将带学员们进行一系列有趣生动的科普学习：

※“粉猪”知识知多少：我们希望孩子们能够自主去收集关于中华白海豚的资料，和家长一起了解“粉猪”。（从今天起就可以开始行动啦）

明天中华白海豚保护宣传日，我们将邀请大家入群进行中华白海豚知识PK赛，优胜者亲子家庭将有机会和专家一起去学习如何科学观察中华白海豚。

※中华白海豚游戏化课程：将会继续招募学员，期待你的踊跃参与！

※中华白海豚影像科普展：通过展览全方位观察“粉猪”的特征和生活环境。

⚬开啔你的可持续生活：

行动其实也可以很简单，从日常生活的小习惯开始。例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品，拒绝鲸豚圈养和表演等。

⚬参与公民科学：

如果你愿意，你也可以加入爱海豚公益计划（iDOLPHIN），认识、了解白海豚，甚至参与其他海豚和海洋生物多样性研究，和我们一起协助政府管理机构以及科研机构进行保护研究和管理决策，共同推动生物多样性主流化进程。

⚬成为鲸豚宣传大使：

每一次转发每一次在看都是在为鲸豚发声，甚至成为讲师和宣讲员，共同唤起周边更多的人关注鲸豚保护。

深蓝学院也将招募一批蓝色探索家成为中华白海豚的宣讲员，和“粉猪”一起为它的家族伙伴发声，号召公众一起保护中华白海豚。

*深蓝学院“爱海豚守护计划”系列活动将一直持续，还有更多惊喜等你解锁哦！

参与方式：扫码添加小蓝酱为好友发送“爱海豚”入海洋保护大群，获取活动最新资讯~

正如珍妮·古道尔所言：“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

▼科普答题赢《中华白海豚》绘本

2022年4月22日地球日、4月23日中华白海豚保护宣传日，我们邀请你参与iDOLPHIN地球日答题活动，通过线上iDOLPHIN微信小程序参与白海豚及其他鲸豚的保育行动，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

参与者使用iDOLPHIIN小程序参与答题活动。在小程序首页进入影像博物馆，选择感兴趣的课程学习和答题。每一期课程中有用于学习白海豚知识的白海豚博物馆和用于答题挑战的白海豚小课堂。

*小蓝酱温馨提示：里面可是隐藏着鲸豚知识PK的赛题哦~~~

《中华白海豚》科普绘本部分插图和真实影像

这么有意义又好看的白海豚绘本，下个月就正式开印了哦。现在只要参与地球日答题活动就有机会获得噢！说不定，你就是第一个拿到作者签名版本的人呢。

扫码进入iDOLPHIN小程序，一起来答题吧！

4月，我们陆续迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

▎联合主办单位

▎感谢以下机构和个人在此次活动中给予的支持

▎媒体支持

向上滑动查看

[1] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

[2] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[3] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[4] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

期待你的 #点赞# #转发# #在看#

文章编号: 4dcfd8ece8b1ea54c0a812bbc1f6b984
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (保护地球,不妨从花三分钟保护白海豚开始) 2022-04-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247515028&idx=1&sn=28a6ef0b78aa6ff6207a52b4977c2485

当看到海豚跃出水面时，你会发出什么样的惊叹？今天（4月22日）是世界地球日，明天是中华白海豚保护宣传日，让我们将目光从身边移至海洋，去了解中华白海豚以及它们的生存境况。地球上每一个物种都有其独特的意义，它们的价值都不应该被辜负。我们一起出发开始“爱海豚”之旅，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

活动奖品《中华白海豚》科普绘本

在我国近岸水域生活着一种粉红色的海洋精灵，因为数量稀少被称为“海上大熊猫”。它们是海豚里的明星物种，因粉红色的外形受到喜爱，也被沿海渔民奉为寄托好运的神兽。它们是中华白海豚。

中华白海豚跃出水面

郑锐强 摄

中华白海豚并不是一出生就是粉红色的。刚出生的白海豚身体呈灰黑色，随着年龄的增长，身体颜色会逐渐变淡。成年白海豚在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

幼年白海豚是灰色的，随着年龄增长

会变成我们熟知的“粉红色海豚”

Stephen CHAN(左图) 郑锐强(右图) 摄

中华白海豚和人类一样，都是用肺呼吸、吃奶长大的哺乳动物。中华白海豚是水生哺乳动物的一种，在水环境中获取食物的哺乳动物被称为“水生哺乳动物”。水生哺乳动物中种类、数量最多的是鲸豚类，全世界已知的鲸豚类有90种。

鲸豚类又可分为齿鲸和须鲸。海豚属于齿鲸，它们用嘴里尖尖的牙齿捉鱼吃，也会吃鱿鱼等头足类动物。须鲸则使用鲸须过滤食物、并把海水排出。中华白海豚属于齿鲸。

属于齿鲸的中华白海豚(左图)和属于须鲸的布氏鲸(右图)

郑锐强 摄

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域。在我国，从长江出海口到广西北部湾的沿海地区，以及海南岛沿岸，都零星分布着中华白海豚种群。

中国是全世界中华白海豚分布最多的国家，其中60%以上的个体生活在中国境内。全世界最大白海豚种群分布在我国珠江口水域，预测种群丰度为2637头。

然而，很多人不知道的是，这些可爱的海洋精灵也面临生存困境，它们受到的伤害很多正是来源于我们人类。

和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减、人为活动干扰和种群隔离三个主要威胁因子的影响，它们的生存前景并不乐观。以珠江口种群为例，该种群受到填海造陆、环境污染、过度捕捞以及其他人为活动的影响，正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。

虽然中华白海豚早在1989年就被列为国家一级重点保护野生动物，它们受到的关注和保护与它们的保护级别并不匹配。和同一保护等级的大熊猫等相比，中华白海豚受到的关注较少。

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己，它们是货真价实的海洋门神。

图片版权 ©一个地球自然基金会

▼一起参与iDOLPHIN爱海豚公益计划

虽然我们可能无法像科学家一样出海调查、切身投入白海豚保育事业，但宅居家中、囿于城市的普通公众并非无法参与保育行动。如果你喜欢白海豚，希望为白海豚保育贡献自己的力量，你可以：

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步；

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等；

⚬参与公民科学：如果你愿意，你也可以加入爱海豚公益计划（iDOLPHIN），认识、了解白海豚，甚至参与其他海豚和海洋生物多样性研究，和我们一起协助政府管理机构以及科研机构进行保护研究和管理决策，共同推动生物多样性主流化进程。

正如珍妮·古道尔所言：“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

▼科普答题赢《中华白海豚》绘本

2022年4月22日地球日、4月23日中华白海豚保护宣传日，我们邀请你参与iDOLPHIN地球日答题活动，通过线上iDOLPHIN微信小程序参与白海豚及其他鲸豚的保育行动，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

参与者使用iDOLPHIIN小程序参与答题活动。在小程序首页进入影像博物馆，选择感兴趣的课程学习和答题。每一期课程中有用于学习白海豚知识的白海豚博物馆和用于答题挑战的白海豚小课堂。

基于本土物种的濒危水生动物系列科普绘本的创意，来自于2020年担当者行动、智渔以及山东科学技术出版社，在海洋生物多样性的乡村教育中所达成关于本土物种儿童科普的创作理念，在前海洋出版社科教图书出版中心主任杨海萍老师的指导下，2022年《中华白海豚》、《斑海豹》在经过线上线下的儿童化共创、科学家和行动者、艺术家之间协作，将野外工作的真实影像、物种科学知识和艺术创作相结合，用生动活泼的图画和语言进行知识传播，把我国濒危水生动物的知识通过更友好的方式呈现给大家，从而给更多的人埋下保育的种子。

《中华白海豚》科普绘本部分插图和真实影像

濒危水生动物系列科普绘本

这么有意义又好看的白海豚绘本，下个月就正式开印了哦。现在只要参与地球日答题活动就有机会获得噢！说不定，你就是第一个拿到作者签名版本的人呢。

扫码进入iDOLPHIN小程序，一起来答题吧！

本次地球日答题活动使用的iDOLPHIN小程序是爱海豚公益计划（iDOLPHIN）的配套移动端数字应用工具，共包含两大板块：影像博物馆和公民科学工具。

▼影像博物馆

影像博物馆将保护行动拓展到海洋生物多样性教育中，为普通公众提供一个认识白海豚、了解海洋生物多样性的线上科普平台。目前，影像博物馆模块共有四期白海豚科普课程。

在白海豚博物馆里，你可以看到精美的海洋动物图片、学习白海豚和其他鲸豚的小知识。你也可以通过分享影像海报，将喜欢的海豚照片或有趣的海豚小知识分享给亲朋好友。

而白海豚小课堂则是这次地球日答题活动使用的主要工具，在这里，你可以检测自己是否有记住学到的海豚小知识，并随时可以点击“去看白海豚”跳转到对应的白海豚博物馆页面温习知识。

▼公民科学工具

正在开发的公民科学工具板块含有三个公民科学小工具。目前，个体照片识别PID工具已较为完善，正在不断优化中。

⚬当地生态知识（LEK）：iDOLPHIN的LEK公民科学工具通过收集濒危物种的公民科学数据和特定区域的当地生态知识，帮助科研人员和管理人员进行物种保护；

⚬海洋搁浅网络（MSN）：iDOLPHIN的MSN公民科学工具协助收集搁浅信息并使用腾讯物种识别模块进行快速的物种识别，同时可通过线上、线下的搁浅网络进行及时、就地、就近、科学的救护行动；

⚬个体照片识别（PID）：iDOLPHIN的PID公民科学工具通过收集的中华白海豚背鳍信息上的自然标记，包括缺刻、色斑、背鳍形状、咬痕等信息描述，对不同个体进行差异化标记。通过周期性的背鳍照片收集，对不同个体进行跟踪记录，并记录相关的地理位置、群体信息、行为数据等，协助研究机构进行相关的保育研究，以及协助政府保护管理机构进行保护管理决策。

目前广西钦州三娘湾海域的白海豚个体识别测试数据库已上线，使用者在PID工具界面可以通过点击地图上的坐标点或进入”数据浏览“界面，点击感兴趣的白海豚个体，查看它们的背鳍照片和分布地点；也可以浏览照片识别指南，了解科研人员是如何通过背鳍照片进行白海豚个体识别；或通过”共享数据“上传你拍摄的中华白海豚背鳍照片，为白海豚保育研究提供科学数据。更完善的版权保护以及数据安全措施，也将在后续的反馈以及更新版本进行跟进。我们倡导通过多方参与和协作，以科学数据为基础，协助政府管理部门以及研究机构，制定出更为有效的适应性管理方案，守护每一头海豚。

4月，我们陆续迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

▲鲸豚月活动回顾

▎联合主办单位

▎感谢以下机构和个人在此次活动中给予的支持

▎媒体支持

南方Plus

N视频

腾讯Light计划

汕头少年报

向上滑动查看

[1] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

[2] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[3] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[4] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

—

文章编号: 41e423e3186fd96a87498ccee771967f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (最新认定182家“广东省科普教育基地,涉应急安全宣教类有几家?) 2022-04-22 EHS专业技术智库   EHS专业技术智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQwNzQ1NA==&mid=2247493025&idx=1&sn=cd82107313e29d7f86f8c48d7a3f54cb

    广东省科协、广东省科技厅               ​“广东省科普教育基地”（2022-2026年）名单 序号地区申报单位名称推荐单位1广州（65）广东地质文化科普园广东省地质学会2 广东电网有限责任公司应急及风险管理中心广东省电机工程学会3 广州海珠国家湿地公园（广州市海珠区湿地保护管理办公室）广东省动物学会4 广东省无线电管理普法科普基地广东省工信厅5 广州市儿童公园广东省环境科学学会6 广州市第六资源热力电厂生态环境科普教育基地广东省环境科学学会7 中国科学院广州地球化学研究所广东省矿物岩石地球化学学会8 广东省农业科学院广东省农科院9 广东省农业科学院蔬菜研究所广东省农科院10 广东省农业技术推广中心广东省农业农村厅11 广州国家现代农业产业科技创新中心广东省农业农村厅12 广州市花都区气象天文科普馆广东省气象学会13 广州市增城区气象局广东省气象学会14 南方医科大学珠江医院广东省卫生健康委员会15 广东省生殖科学研究所（广东省生殖医院）广东省卫生健康委员会16 南方医科大学南方医院广东省卫生健康委员会17 广州图书馆广州市科技局18 广州市儿童活动中心广州市科技局19 中山大学中山医学院广州市科技局20 广州羊城通有限公司智慧支付科普基地广州市科技局21 广州市番禺区华南碧桂园学校广州市科技局22 华南师范大学体育科普基地广州市科技局23 广州国家实验室广州市科技局24 广州市南粤航空航天科技创新研究院广州市科技局25 中山大学国家超级计算广州中心广州市科技局26 广东药科大学 广州市科技局27 广州市少年宫广州市科技局28 广州大学光电科普基地广州市科技局29 广州市科学技术交流馆有限公司广州市科技局30 广州南洋理工职业学院（传统服装与现代服装创意科普基地）广州市科协31 广州市增城区暨实学校广州市科协32 广州中兴运动损伤专科医院广州市科协33 广州番禺职业技术学院（智能机器人与无人机科普基地）广州市科协34 广州白云山光华制药股份有限公司--白云山光华医圣堂科普基地广州市科协35 广州爱农园农业发展有限公司广州市科协36 广东交通职业技术学院航海科普基地广州市科协37 广州大学美术与设计学院广州市科协38 广州市第五中学科普教育基地广州市科协39 广州广播电视台科普基地广州市科协40 中山大学附属口腔医院广州市科协41 广州市第四十一中学天文科普教育基地广州市科协42 广州市越秀区妇幼保健院广州市科协43 广州市南武中学广州市科协44 广州医科大学附属市八医院广州市科协45 轨道交通科普教育基地广州市科协46 广州市恒泰农业经济发展有限公司广州市科协47 海珠区消防宣传体验中心广州市科协48 广州地铁博物馆广州市科协49 广东省集成电路制造科普基地广州市科协50 广州市交通运输科技协同创新中心广州市科协51 广州市海珠区图书馆广州市科协52 广州金智塔教育科技有限公司广州市科协53 广东咏声文旅产业投资有限公司广州市科协54 广州市科学技术发展中心(广州青少年科技馆)广州市科协55 广州市越秀公园广州市科协56 广州南沙湿地旅游发展有限公司广州市科协57 广州市果树科学研究所广州市科协58 中国科学院广州能源研究所广州市科协59 生物岛实验室广州市科协60 广东省建设工程质量安全检测总站有限公司广州市科协61 中山大学中山眼科中心广州市科协62 广州市石头记矿物园广州市科协63 华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室广东省造纸学会64 广州工商学院广州市科协65 广州市番禺区星海青少年宫广东省光电技术协会66深圳（23）深圳市药品检验研究院广东省市场监督管理局67 深圳市标准技术研究院广东省市场监督管理局68 深圳市坪山区城市管理和综合执法局(坪山区生活垃圾分类教育体验馆)深圳市科协69 深圳市龙岗区龙城小学深圳市科协70 深圳花田盛世农林科技发展有限公司深圳市科协71 松岗街道安全文化宣传教育中心深圳市科协72 深圳航天东方红卫星有限公司深圳市科协73 大鹏新区消防宣传开放站深圳市科协74 南方电网调峰调频深圳蓄能发电有限公司深圳市科协75 北京大学深圳医院深圳市科协76 南山安全教育体验馆深圳市科协77 深圳书城中心城实业有限公司深圳市科协78 深圳市北科生物科技有限公司深圳市科协79 太皓星空教育科技（深圳）有限责任公司深圳市科协80 深圳慧通消安产业科技有限公司深圳市科协81 龙华区安全教育基地深圳市科协82 格林美股份有限公司深圳市科协83 深圳市坪山区中山中学深圳市科协84 红岭中学（红岭教育集团）深圳市科协85 中国科学院深圳先进技术研究院深圳市科协86 深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司深圳市科协87 深圳市中小学德育基地（深圳市育新学校）深圳市科协88 深圳市和顺本草药业有限公司深圳市科协89珠海（6）珠海市青少年妇女儿童活动中心珠海市科协90 中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆珠海市科协91 中山大学天琴中心珠海市科协92 珠海佳智机器人教育服务有限公司珠海市科协93 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市科协94 汤臣倍健透明工厂营养科普基地珠海市科协95汕头（2）汕头爱尔眼科医院汕头市科协96 广东丹樱农业观光有限公司汕头市科协97佛山（6）佛山市城市展览馆佛山市科协98 佛山市顺德区容山中学佛山市科协99 佛山市青少年文化宫佛山市科协100 广东高明产业创新研究院广东省科技成果转化促进会101 佛山市杜马禅园创意文化艺术有限公司广东省生态环境厅102 佛山市口腔健康体验馆广东省医学会103韶关（9）韶关市华实现代农业创新研究院韶关市科协104 乐昌市沿溪山茶场有限公司韶关市科协105 始兴县博物馆韶关市科协106 韶关市应急消防科普教育基地韶关市科协107 广东省新丰县气象局韶关市科协108 广东省南雄市气象局韶关市科协109 南雄市孔江国家湿地公园管理处韶关市科协110 广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区科普教育基地韶关市科协111 广东省乐昌市气象局韶关市科协112河源（2）东源县科技馆河源市科协113 广东融和科普教育基地河源市科协114梅州（5）哆梦创客科普教育基地梅州市科协115 丰顺县嘉洪农林有限公司科普教育基地梅州市科协116 梅州市农林科学院梅州市科协117 广东华农互联农业科技有限公司梅州市科协118 广东富大陶瓷科普教育基地梅州市科协119惠州（8）惠州市佳禾阳光生态农业发展有限公司-佳禾耕读学苑惠州市科协120 安墩水美国家森林康养基地惠州市科协121 亚维浓生态园（惠州）有限公司惠州市科协122 惠州市惠城区伟鸿中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协123 龙门溪穀旅游开发有限公司惠州市科协124 惠州市盛华农业开发有限公司科普教育基地惠州市科协125 中山大学惠州研究院惠州市科协126 惠州市林业科学研究所（惠州植物园管理服务中心）惠州市科协127东莞（8）古梅生态农业园东莞市科协128 东莞市沙田瑞风实验学校东莞市科协129 东莞市南城医院东莞市科协130 东莞市长安镇第二小学科普教育基地东莞市科协131 东莞市水云山谷生态农业有限公司东莞市科协132 东莞市维康生态园东莞市科协133 东莞市森晖自然博物馆东莞市科协134 北京大学东莞光电研究院东莞市科协135中山（1）中山树木园中山市科协136江门（8）江门公用能源环保有限公司江门市科技局137 江门市妇幼保健院江门市科技局138 江门市新会区景堂图书馆江门市科协139 恩平市气象局江门市科协140 广东中集建筑制造有限公司江门市科协141 江门北控环境治理有限公司 （智水展示中心）江门市科协142 圭峰山国家森林公园江门市科协143 恩平啔程通用航空有限公司江门市科协144阳江（6）阳江市国有花滩林场广东省林业局145 阳西县图书馆阳江市科协146 广东海上丝绸之路博物馆阳江市科协147 阳西县科学馆阳江市科协148 阳江十八子集团有限公司阳江市科协149 阳春市第一中学阳江市科协150湛江（8）中国林业科学研究院热带林业研究所广东省林业局151 广东湛江红树林国家级自然保护区管理局广东省林业局152 国核湛江核电有限公司湛江市科协153 岭南师范学院物理科学与技术学院湛江市科协154 广东省湛江卫生学校湛江市科协155 广东省湛江市湖光岩风景区科普教育基地湛江市科协156 广东省徐闻县气象局湛江市科协157 中国林科院速生树木所（南方种苗基地）湛江市科协158茂名（4）茂名市小良水土保持试验推广站茂名市科协159 茂名粤丰环保电力有限公司茂名市科协160 广东省茂名市气象局茂名市科协161 茂名市建国生态农业发展有限公司茂名市科协162肇庆（4）广东怀集三岳省级自然保护区管理处科普教育基地广东省林业局163 广东凤之源茶业有限公司肇庆市科协164 四会市图书馆肇庆市科协165 肇庆星湖国家湿地公园管理中心肇庆市科协166清远（8）广东科贸职业学院广东水产学会167 广东德康中药发展有限公司清远市科技局168 华南师大（清远）科技创新研究院有限公司清远市科技局169 佛冈县博物馆清远市科协170 连山壮族瑶族自治县农业科学研究所清远市科协171 广东连南万山朝王国家石漠公园科普宣教中心清远市科协172 广东英九庄园绿色产业发展有限公司清远市科协173 清远市清新区第三中学清远市科协174潮州（3）潮州市潮安区青少年航天航空科技教育基地潮州市科协175 潮州市紫莲生态农业有限公司潮州市科协176 广东潮安凤凰山省级自然保护区科普教育基地广东省林业局177揭阳（2）榕城区消防科普教育基地揭阳市科协178 广东农垦卅岭农场有限公司揭阳市科协179云浮（4）郁南县磨刀山遗址展示馆云浮市科协180 罗定市消防救援大队消防科普教育基地云浮市科协181 广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处云浮市科协182 衍生健康医药（广东）有限公司云浮市科协 ​来源：广东省科协、广东省科技厅由小编综合编辑整理，转载须注明本号；更多EHS行业政策法规技术标准等资迅，可扫描下方二维码及时订阅和关注！特别声明：本号致力于原创版权保护，非原创文章均标明出处与来源；凡转载我号原创文章及使用图片未注明出处及来源者，将视情向腾迅官方进行投诉举报，或委托专职律师追究其侵权责任！

文章编号: 3599f4932c36d9339e62a9df28f4b365
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (小长假偶遇广西小垦丁!小众山水好玩人少,海鲜小吃便宜管够,好吃到直接申遗!) 2022-04-21 Yuki玩生活   Yuki玩生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY3ODMyOQ==&mid=2247562097&idx=1&sn=095f0593f0239e3496ecd23c07196e53

彩虹出现

烦恼再见

一句“桂林山水甲天下”，让广西闻名全国，但是除了桂林大家对广西其它的城市却比较陌生。

之前玩生活已经给大家安利过柳州、百色、梧州，今天要给大家介绍的是地处两广交界的一个海滨小城——广西钦州。

这里的山水，虽然比不上四川九寨沟的名声，但地处十万山北麓，也让人感到无限舒适。

更不用说钦州好吃到申遗的美食了，作为四大名海产的“家乡”，这里的海鲜便宜又美味。猪脚粉、大寺猪肚巴、钦州瓜皮......各种特色美食尝过让你都不想回去！

钦州实在太让人种草，先跟玩生活一起来看看吧！

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水光和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

咸淡水交汇的茅尾海还是我国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在这里，还能打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象。

三娘湾

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林，同时也有着古朴温馨的渔村文化。

黄金沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而美好。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

四面环海，长达13km的海上公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

沿着公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，一定要来好好吃一顿喔！

六峰山

“一起去爬山吧”，随着《隐秘的角落》剧中这句台词的大火，作为取景地的六峰山也进入大家的视线。

六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成，山峰起伏之间，天地的灵秀也被慢慢酝酿。

山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，是典型的喀斯特地貌风格。

山上还有多座古庙、多处古坊和碑刻，还有喀斯特地貌形成的岩洞大小共有60多个，数量惊人。

六峰山上的摩崖石刻文字，书法劲挺，言语精粹，与山川相映生辉，可见古时文人墨客对这里的喜爱，才会留下这么多不可磨灭的“弹幕”。

八寨沟

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

它地处广西著名的十万大山北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名。后来随着公路的建设，这里的风光也渐渐传到了山外，成为了钦州人私藏的小秘境。

这里山溪清冽，群山吐翠。有山又有平地，最适合露营。夜晚和伙伴们在水边的灯火里聊着往事睡去，清晨在山间的薄雾中呼吸着微风醒来。这是九寨沟都没有的质朴亲和力。

五皇山

五皇山位于中国蕉乡、世界长寿之乡——广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

这里山高林茂，草绿石奇。穀幽水秀的五皇山，是一个大型天然氧吧。

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

大卢村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

猪脚粉

早上来一碗猪脚粉，是钦州人一天最美好的开始。一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配上一小碟辣椒酱，就是一碗标准的猪脚粉。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。二两粉烫熟，洒一把葱花，倒一勺热汤，再加一块卤到金黄赤色的大猪脚，还可以实现各种配菜自由，嗦粉吃肉，豪气冲天！

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

酸嘢

酸嘢，就是酸的东西，“嘢”在广西语境中就是“东西”。在钦州人的眼里，一切水果皆可“酸嘢”。

钦州纬度低，可种植的水果种类极多，一年四季都有不同种类的水果成熟，从来不断，为酸嘢的制作提供了丰富的食材。

在钦州制作酸嘢一般采用当季新鲜果蔬，配以酸醋、辣椒、红糖、甘草末等混合搅拌而成。吃起来酸、甜、微辣味味俱到，脆爽可口，生津开胃。

有些水果本身甜度不够，加点红糖甘草能增味不少，加点辣椒能丰富口感，没见过的人可能会大呼这是黑暗料理吧！但是一旦当你接受了这种搭配，绝对吃到停不下来！

大蚝

如果说柳州是躺在螺蛳壳上的城市，那钦州就是躺在蚝壳上的。钦州是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，是著名的中国大蚝之乡。

这里养殖的大蚝个体大，肉体丰满、色泽乳白，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。

在钦州，生蚝可谓是被玩出花儿来了，生吃、碳烤、清蒸、油炸、爆炒、醋溜......怎么做都行，怎么做都好吃！

荔枝

钦州灵山是中国荔枝之乡，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种桂味荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

瓜皮

钦州当地有一句流传很广的话：“宁缺燕窝鲍鱼，不可没有瓜皮”。

钦州瓜皮并不是某种瓜的皮，而是用当地的黄瓜加盐腌制而成的。由于经过腌制后的黄瓜去除了大部分的水分，从圆形变成了扁状，呈现很多的皱褶，故称为瓜皮。

钦州瓜皮脆嫩爽口，不论春夏秋冬，瓜皮都是钦州人餐桌上不可少的一道美味。

除了山海风景，钦州的古街、骑楼也很值得一看，小城里悠然的慢节奏逛上一天也不会觉得累。这个假期，不如就把钦州安排上吧！

*图片来自网络，如涉及版权请后台联络*

文章编号: 4f58b5ed76f681a490d23a82ee7de50b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (邀您投票!选出你心中2017-2021年合浦十大新闻) 2022-04-21 合浦县退役军人事务局   合浦县退役军人事务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTI2NjQ0OQ==&mid=2247495796&idx=3&sn=db18438ecd07dd34cc140e68398e1aa8

      今年4月19日，是习近平总书记视察合浦五周年的日子。五年来，合浦县以习近平新时代中国特色社会主义思想和视察广西合浦重要讲话精神为指导，勠力同心、勇毅前行，在推动合浦高质量发展的新征程上，交出了一份份沉甸甸的答卷。   回眸五年，实干今朝，砥砺奋进，追梦不止。在习近平总书记视察合浦五周年之际，我们与全县人民一起回顾2017年至2021年间携手奋进的每一个日日夜夜，记录合浦发展的铿锵脚步，凝聚新时代奋进的磅礴力量。由合浦县委宣传部主办，县融媒体中心承办的2017——2021年合浦十大新闻投票活动正式啔动。过去五年，哪些新闻让您印象最深刻？您可以在以下３０条候选新闻中选出您喜欢的１０条新闻。欢迎网民朋友用投票的方式来表达自己的观点，把自己的声音留在合浦的发展和记忆中。十大新闻评选一、投票时间：2022年4月20日—4月26日二、投票方法：关注合浦发布微信公众号，进入投票链接，从以下30条候选新闻中选择１０条新闻进行投票，一个微信号每天有一次投票机会。投票请点击左下方“阅读原文”参与。三、活动奖励：完成投票后，可获得一次抽奖机会，参与抽奖将有机会获得精美礼品一份。一等奖  10名  每名获价值约300元的精美礼品1份 二等奖  20名  每名获价值约150元的精美礼品1份 三等奖  30名  每名获价值约100元的精美礼品1份 （温馨提醒：在您转盘抽奖后，请务必输入正确的手机号码和姓名并记录好兑奖号码，否则无法兑奖。）四、领奖办法：凭中奖登记手机号码和兑奖码到合浦县委宣传部一楼（合浦县廉州镇青云南路2号老县委大院内）领取。领取时间：活动结束后三天内领取完毕，过期不领取自动作废，联系电话：0779-7285675。候选新闻No.1 习近平考察广西，首站来到合浦2017年4月19日，习近平总书记到广西壮族自治区考察调研，首站来到北海市合浦县。在合浦汉代文化博物馆，总书记参观了海上丝绸之路文物精品展览。陶器、青铜器、金银器、水晶玛瑙、琥珀松石……一件件当地出土的文物，见证了合浦作为海上丝绸之路早期始发港的历史。习近平详细了解文物的年代、特点、来源，询问古代海上丝绸之路贸易往来、文化交流有关情况，说这里有着深厚的文化底蕴。No.2“海上丝绸之路始发港—合浦”号动车今日冠名发车2017年9月30日上午，由合浦县委、县政府主办的“海上丝绸之路始发港—合浦”号动车冠名仪式在合浦火车站广场隆重举行。该列动车将根据铁路客运运行调配通达广西区内各高铁站，以及昆明、贵阳、广州、武汉等区外周边城市。此次开通“ 海上丝绸之路始发港——合浦”号动车，对全面贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神意义重大。No.32017中国-东盟国际汽车拉力赛暨中国-东盟媒体汽车拉力赛在合浦发车2017年12月11日，2017中国——东盟国际汽车拉力赛暨中国——东盟媒体汽车拉力赛发车仪式在“古代海上丝绸之路始发港”合浦举行。来自中国及东盟十国的40位车手用车轮丈量整个东盟版图，展开一场历时18天的友谊之旅。本届拉力赛新增参赛国家文莱和菲律宾，竞赛线路首次贯穿东盟10国，从合浦发车后，从凭祥友谊关出境，经越南、老挝、泰国、缅甸、柬埔寨、马来西亚、新加坡、文莱、菲律宾、印度尼西亚，全程约1万公里，历时18天，是中国汽车运动史上路线最长、跨越国家最多的拉力赛。No.4我县举行华润水泥（合浦）项目投产暨合浦县2017年11月份重大项目开竣工仪式2017年11月28日上午，华润水泥（合浦）项目投产暨合浦县2017年11月份重大项目开竣工仪式在公馆镇举行，标志着年产200万吨水泥的华润水泥（合浦）项目正式投产啔用，为合浦经济发展提供了新要素，注入了新活力。No.5出征！合浦县首批3名护士啔程驰援湖北2020年2月19日上午6时30分，合浦县人民医院综合门诊大楼前气氛庄重，出征仪式由县人民医院院长主持。该院党委书记作动员讲话，并宣读医疗队队员名单。院领导给医疗队授旗，给队员们献上鲜花。驰援医疗队成员神经外科护士长林桂兰代表所有医疗队员发言，她坚定地表示：作为一名共产党员，同时也是一名护士长，深知肩上的责任和使命，在这场没有硝烟的战斗中，必将打赢这场硬仗，平安归来。No.62017年全国7人制橄榄球锦标赛在合浦县举行2017年12月30日至31日，全国7人制橄榄球锦标赛在合浦县梦唤滨海体育文化园举行。共有来自安徽、重庆、山西、陕西、内蒙古、河北、山东及广西等地14支橄榄球队伍参加了该次比赛。No.7合浦进入千兆光网时代2018年12月7日，中国电信合浦分公司举办千兆光网络建设签约仪式，宣布正式开通运营千兆宽带，这是合浦首个开通千兆宽带的通信运营商，从此合浦进入千兆光网时代，百姓的生活将“更极速、更安全、更智能、更丰富”。No.8合浦县喜获"广西特色旅游名县"称号自治区人民政府于2018年12月24日-26日在崇左市召开广西全域旅游发展工作现场推进会。合浦县喜获广西“特色旅游名县”称号。合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、星岛湖旅游度假区、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园等逐渐进入大众视野。No.9合浦县荣获自治区双拥模范县荣誉称号合浦县素有拥军优属、拥政爱民的优良传统，特别是党的十九大以来，该县持续加大双拥工作宣传教育力度，让双拥工作深入人心；广泛开展双拥共建活动，让双拥工作落到实处；认真贯彻落实优抚安置政策，切实解决军人军属后顾之忧；出台拥军优属务实举措，大力提升军人职业荣誉感，努力在全社会营造出“军爱民、民拥军、军民鱼水一家亲 ”的良好氛围，双拥工作成绩斐然。2019年7月，合浦县又被授予自治区双拥模范县荣誉称号，这是合浦县连续第三次获得该荣誉称号。No.102019年国际天文馆日中国·广西主会场活动在合浦县啔动3月10日上午，2019年国际天文馆日——中国·广西主会场活动啔动仪式在广西合浦汉代文化博物馆举行。据了解，合浦是中国汉代与东南亚、南亚诸国贸易交往的“海上丝绸之路”的最早始发港之一，拥有众多的汉代历史文化遗存。此次活动在合浦汉代文化博物馆啔动，可以让观众在回顾汉代海上丝绸之路历史的同时，深入了解天文知识在航海中的运用，在切身体验中接触天文知识，学习天文知识，感受天文学的别样魅力。No.11合浦喜获“广西园林城市”称号在2018年“广西园林城市”考评中，合浦县成功闯关，获自治区住房和城乡建设厅命名“广西园林城市”。近年来，合浦县坚持把创建园林城市作为推动区域经济发展的一项战略工程，全面推进城市园林绿化建设，全力打造绿色生态、宜居宜业的现代化园林城市。截至2018年年底，合浦县城建成区绿地率34.16%，绿化覆盖率39.98%，人均公园绿地面积10.03平方米。各项指标达到或超过广西园林城市标准。No.12合浦县被确定为全国第二批深化小型水库管理体制改革样板县为深入贯彻党中央、国务院领导同志关于水库大坝安全的重要指示批示精神，水利部在总结第一批深化小型水库管理体制改革样板县工作的基础上，在全国范围内组织开展了第二批深化小型水库管理体制改革样板县工作，对第二批申报的县（市、区）进行了现场评估和专家评审。河北省邢台市信都区等68个县（市、区）改革成效突出，形成了多种可复制可推广的管护模式，被确定为第二批深化小型水库管理体制改革样板县。其中，广西有两个县上榜，分别是合浦县和昭平县。No.13珠乡人的骄傲：合浦“铜凤灯”荣耀北京天安门2019年10月1日，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。在第二十辆出场的“壮美广西”彩车上，我们惊喜地看到了来自合浦的“铜凤灯”，这不仅是“铜凤灯”自身的历史荣耀，也是珠乡人的莫大光荣和无比自豪。“铜凤灯”不仅反映了当时手工制作技术极高的水平，而且还是合浦作为汉代郡治和海上丝绸之路始发港的繁荣兴盛的重要佐证。No.14首届国家考古遗址公园文化艺术周活动在合浦举行2019年10月18日上午，首届国家考古遗址公园文化艺术周——暨国家考古遗址公园十周年庆典、第九届国家考古遗址公园联盟联席会、首届良渚国家考古遗址公园文化艺术周、首届合浦考古遗址公园文化艺术周活动开幕式在合浦汉代文化博物馆举行。No.15喜讯！合浦县荣获新一届“中国长寿之乡”称号2019年11月8日下午，2019 中国（广西）健康长寿产业发展论坛在南宁国际会展中心举行，同时举行新一届长寿之乡授牌仪式。由中国老年学和老年医学学会正式授予新一届合浦县“中国长寿之乡”荣誉称号！合浦县委书记杨斌接受“中国长寿之乡”荣誉匾牌。据悉，至2019年8月底，合浦县户籍总人口110.07万人，全县人口平均预期寿命79.99岁，高于全国2.99个百分点。其中，60周岁及以上老年人达177559人，占总人口的16.20％；80周岁及以上高龄老年人37210人，占老年人口的20.96％；100周岁及以上老年人133人，占比为12.08╱10万。合浦县将以荣获“中国长寿之乡”为契机，将继续加强规划引领，大力发展健康产业，打造长寿品牌，推进“中国长寿之乡”的创建、巩固和发展，同时加大宣传工作力度，提高“中国长寿之乡”知名度和影响力，推动长寿养生事业再上新台阶。No.16合浦南珠入选“中国十宝”2019年12月5日，由中国质量万里行促进会主办的2019年度国际珍珠品牌影响力价值排行榜发布会暨首届“中国十珍”、“中国十宝”发布会在北海举行，广西合浦（北海）入选2019年度国际珍珠区域品牌影响力价值十强，合浦南珠入选“中国十宝”。据悉，“中国十宝”入选产品分别是合浦南珠、和田玉、河南钧瓷、北京景泰蓝、肇庆端砚、杭州丝绸、湖南湘绣、陕西剪纸、潍坊风筝、中国贝雕。No.17喜讯！合浦县获“中国焙烤之镇·合浦”称号2020年12月28日，中国轻工业联合会与中国焙烤食品糖制品工业协会联合发文，授予合浦县“中国焙烤之镇·合浦”称号。据了解，合浦县委、县政府于2016年10月提出了规划建设合浦月饼小镇，打造以大月饼产业为主的特色烘焙食品产业。项目于2017年5月正式开工建设，目前已完成投资45亿元，已入驻产业 项目29家，其中13家已建成正式投产（5家当年投产当年上规),在国际、国内占据行业龙头地位的企业8家，上市公司3家。No.18合浦县荣获全国信访工作“三无”县称号2020年4月，国家信访局通报2019年度信访工作“三无”县（市、区）创建情况，合浦县榜上有名。这是我县首次获得全国信访工作“三无”县荣誉称号。据统计，2019年， 合浦县来信来访、网上投诉全部办结，办结率达100%。立案查办信访事件116件，全部办结，办结率100%。No.19合浦“鹅”上榜广西21种产品跻身国家地理标志农产品2020年4月，国家农业农村部第290号公告发布，广西有21种农产品获国家地理标志农产品认证，其中，合浦“鹅”上榜。 据悉，合浦鹅2019年存栏种鹅16万羽，年产鹅苗和肉鹅480万羽，年产值近1亿元，形成了种鹅—孵化—肉鹅—饲料—加工一体化生产，合浦养鹅业增加就业人数近1万人，为合浦养鹅产业化发展和产业扶贫作出较大贡献。No.20总投资6.55亿元的广西北海市合浦县水系连通及农村水系综合整治工程项目正式开工No.21合浦：观测到最大中华白海豚群 一群30多头次 为近三年最多2020年12月12日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查时，发现了近三年有观测记录以来的最大中华白海豚群, 一群30多头次 ,为近三年最多。No.22喜讯！合浦县荣获“自治区文明城市”称号2020年12月28日，自治区劳动模范和先进工作者表彰大会暨全区“人民满意的公务员（集体）”、精神文明建设表彰大会在南宁召开。合浦县委书记孙环志在会上代表合浦县捧回“自治区文明城市”荣誉称号,合浦县创城工作再上新台阶。No.23全国脱贫攻坚先进个人陈坤盛扎根基层为群众 实干担当谋脱贫脱贫攻坚榜样——今天我们来认识乡镇干部陈坤盛。他先后在合浦县五个乡镇任职，扎根基层二十年，全力推进脱贫攻坚工作，用实际行动践行共产党员的初心和誓言。2019年5月，陈坤盛被自治区党委、自治区人民政府授予全区脱贫攻坚先进个人。2021年2月，陈坤盛因为脱贫攻坚工作突出，被党中央、国务院授予全国脱贫攻坚先进个人。No.24合浦县各界举行活动庆祝中国共产党成立100周年2021年6月，在中国共产党成立100周年到来之际，合浦县各界纷纷举行活动庆祝中国共产党百年华诞，来自社会各界的党员、干部和群众欢聚一堂，感党恩、跟党走，以各种方式表达对党和祖国的美好祝福和无限热爱。No.25总投资100亿元！乐歌智慧大健康西部产业园项目开工2021年6月24日，北海市举行今年二季度重大项目集中开竣工暨乐歌智慧大健康西部产业园项目开工活动。乐歌智慧大健康西部产业园项目位于合浦工业园区，总投资100亿元。该项目立足智能家居、智慧健康新产业，研发“机电软一体化”新技术，积极探索跨境电商和公共海外仓的新业态、新模式，建成后年营业收入可达100亿元。No.26合浦县举行革命烈士纪念馆开馆仪式暨全县党员领导干部党史学习教育2021年6月29日，合浦县举行合浦县革命烈士纪念馆落成开馆仪式暨全县党员领导干部党史学习教育。仪式结束后，王川带领处级党员领导干部和20名新入党党员代表到纪念馆一楼大厅面对鲜艳的党旗，庄严宣誓，用铮铮誓言表达勇担重任在肩的决心。宣誓之后，王川给大家上党课，并和大家参观展览。 No.27广西最长跨海桥 铁山港跨海特大桥右幅新桥顺利建成通车2021年10月31日，广西长度最长跨海特大桥铁山港跨海特大桥右幅新桥顺利建成通车，标志着铁山港特大桥将转入大桥旧桥上构拆除作业施工阶段，为钦北高速公路改扩建项目如期建成通车目标奠定坚实基础。No.28合浦县新建（迁建）八所学校 进一步促进教育资源均衡化No.29合浦月饼小镇开园 游客又添打卡新去处2021年9月17日晚，合浦月饼小镇举行了开园暨点灯仪式，依托月饼、烘焙文化，这里迎来了不少游客。目前，合浦月饼小镇被自治区文化和旅游厅批准为2021年首批国家4A级旅游景区、自治区级文化产业示范园区，同时也被自治区教育厅列为自治区级中小学生研学实践教育基地。No.30“百年百大考古发现”揭晓！考古遗址保护展示优秀项目公布 广西合浦汉墓群榜上有名2021年10月18日，“第三届中国考古学大会”开幕式在河南省三门峡市举行。开幕式上公布了“百年百大考古发现”。北京周口店遗址、河北阳原泥河湾遗址群等100项发现入选“百年百大考古发现”，其中，广西合浦汉墓群榜上有名。合浦汉墓群是第四批全国重点文物保护单位（1996年），是目前中国规模最大、保存最好的大型墓葬群之一。迄今发掘的墓葬数量已超过1200座，出土文物近2 万件（套），与海上丝绸之路相关的文物1300多件（套），是合浦海上丝绸之路贸易繁荣的重要物证。长按识别下方二维码参与投票版面设计｜陈   璐值班编辑｜黎志明值班总编｜何德树合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com请点击阅读原文参与投票！！！阅读原文

文章编号: 80b2ea38b835214b211f1226cc1b9ebc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨中华白海豚的发现和得名-01) 2022-04-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650468093&idx=4&sn=3ac2768f6d6ae0f0b8f099adc0628cc8

都知道钦州市三娘湾是号称“中华白海豚的故乡”，不知道家有没有思考过一个问题....

游弋在这片蔚蓝海域内的中华白海豚到底从何而来？中华白海豚是什么时候被人们所发现的呢？而且人们为什么把它们称为“中华白海豚”？....

感兴趣的朋友们可以持续关注我们钦州白海豚系列专题文章，小湾也会持续为大家推送有关的中华白海豚的科普知识，那现在我们重新认识白海豚这位熟悉的“朋友”。

1757年，瑞典的一位随船牧师——彼得·奥斯贝克记录了瑞典东印度公司的卡尔亲王号商轮船从瑞典前往中国沿途的风土人情并编辑成书《中国和东印度群岛旅游记》。

"1751年11月27日，我们在中国广州附近的一个河口看到了一条雪白色的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体色白，其他与普通海豚相当。”

于是，他给这条雪白色的海豚取名为"Chinese White Dolphin'(译：中国白海豚）。随着人们不断了解和认识各海域内白海豚的亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名。

“最初曾将其学名定为Delphinus chinensis(中国海豚)，此后，随着人们对大西洋、印度洋、东南亚和澳洲的近缘种的不断认识，中国白海豚的属名被分类学家们多次更改，曾先后被并入Delphinus(真海豚属）、Steno(糙齿海豚属）、Sotalia(侏儒海豚属)等多个属。”

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 494a166c594135932848c3c2d37c9001
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅组织收看《紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行》专题片) 2022-04-20 来宾生态环境   来宾生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247508879&idx=2&sn=5c55b00aa7cae8d4439865811a463644

4月15日，自治区生态环境厅组织干部职工收看电视专题片《紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行》第四集《绘好美丽壮乡图》。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮参加观看并畅谈感受。

自治区生态环境厅干部职工集中观看

陈亮表示，专题片如同一幅多彩画卷徐徐展开，全面展现了八桂大地绚丽美景和幸福生活，深刻反映了壮乡人民贯彻落实习近平生态文明思想，坚持人与自然和谐共生，在推进绿色发展上不断迈出新步伐，持续擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。

陈亮参加观看

广西生态环境质量始终保持在全国前列，天更蓝、山更秀、水更清、海更美，万物竞生，多姿多彩。涠洲岛今年冬天发现布氏鲸两批次30多头，中华白海豚超过260头，白头叶猴数量扩大到1300多只，东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群。八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。

陈亮畅谈观看感受

全区生态环境系统将紧跟伟大复兴领航人，按照新一届自治区党委部署和要求，牢记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，敢于求新、勇于求变、善于求质，勇担历史使命，开拓创新，厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐，加快推动绿色低碳循环发展，深入打好污染防治攻坚战，不断推进生态环境治理能力现代化，力争生态环境质量处于全国领先水平，坚决筑牢南方重要生态屏障，绘就更加美好的壮乡图景。

观看现场

驻厅纪检监察组、厅机关各处室、南宁市专员办、直属单位主要负责人，以及宣教中心部分干部职工共40多人收看。

作者｜梁玉桥

图片｜黄彦博

来源｜自治区生态环境厅

编辑｜彭滨滨

校对｜梁玉桥韦姗泉

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: ba2d5bf000cb840a73189e7aa2fea059
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (盘点广西那些知名景点&建筑) 2022-04-20 莉安小屋   莉安小屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTI4NzQ5MA==&mid=2247498078&idx=1&sn=a3f48e157170dd9e1b5323b5fb84ecfb

【景点】

桂林漓江风景区

国家5A级旅游景区、世界自然遗产地、国家重点风景名胜区，位于桂林市灵川县，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水风景区。

象鼻山Elephant Trunk Hill

国家首批5A级旅游景区，位于桂林市象山区，占地面积11.88万平方米，山因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。

桂林山水Guilin Karst

国家5A级旅游景区、世界自然遗产、中国十大风景名胜之一。桂林山水是对桂林旅游资源的总称，位于广西东北部，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。

芦笛岩Reed Flute Cave

4A级旅游景区、电视剧《西游记》拍摄地，位于桂林市西北郊，是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区，洞深240米。

黄姚古镇Huang Yao acient town

4A级旅游景区，位于广西贺州昭平县北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌，发祥于宋朝年间，有近1000年历史，2007年被国家文物局列入第三批“中国历史文化名镇”。

德天瀑布Detian waterfall

国家5A级旅游景区、国家生态旅游示范区，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，位于广西壮族自治区崇左市大新县。

南宁青秀山风景名胜旅游区Nanning Qingxiu Mountain Scenic tourist area

国家5A级旅游景区，位于广西壮族自治区南宁市青秀区，面积13.54平方米。

银子岩Siver rock Scenic spot

国家4A级旅游景区，位于桂林市荔浦市，是典型的喀斯特地貌。

龙脊梯田Longji yao and zhuang ethnic terrace

4A级旅游景区，位于桂林市龙胜各族自治县和平乡平安村，占地面积70.1㎞²。

龙凤石林

位于广西贵港市，石林面积250平方公里。

遇龙河风景区Yulong River

国家级旅游度假区，位于广西壮族自治区桂林市阳朔县。

独秀峰.王城景区

国家5A级旅游景区，占地面积20平方公里。

大明山DA MING mountain

国家级自然保护区，位于广西中部。

北海银滩国家旅游度假区

4A级旅游景区，位于广西壮族自治区北海市。

七星景区Seven Star Park

位于桂林市七星路，占地面积134.7公顷。

十里画廊景区TEnmile Gallery Scenic Area

4A级旅游景区，位于封开县莲都镇境内，占地面积14.68平方公里。

大龙潭风景区

4A级旅游景区，位于柳州市鱼峰区。

涠洲岛WEizhou Island

位于广西壮族自治区北海市涠洲镇，面积24.74㎞²。

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一，位于广西壮族自治区钦州市犀牛鸟镇南面，是中华白海豚的故乡。

百鸟岩

4A级旅游景区，位于广西壮族自治区河池市巴马瑶族自治县，洞深500米。

铜石岭风景区

国家4A级旅游景区，位于广西北流市民安镇，占地面积60㎞²。

临贺故城

位于广西壮族自治区贺州市，占地面积10㎞²，2001年6月被国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。

谢鲁山庄

4A级旅游景区，位于陆川县乌石镇谢鲁村，占地面积400亩。

【建筑】

南宁吴圩国际机场Nanning Wuxu International Airport

4E级军民合用运输机场，于1962年11月通航。

桂林两江国际机场Gulin Liangjiang International Airport

4E级民用运输机场，于1996年10月1日通航。

广西大学Guangxi University

简称“西大”，，位于广西南宁市，创办于1928年6月。

广西科技大学Guangxi University of Science and Technology

简称广西科大，位于广西壮族自治区柳州市。

南宁师范大学Nanning Normal University

位于广西壮族自治区南宁市，创办于1953年。

文章编号: 607dc88ccaeb6e5f96df35fb21c214b0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (被包裹在云南、贵州两省之间的一座海滨老城,诱人海鲜吃到撑!) 2022-04-20 怡山悦水   怡山悦水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg0NjQwMQ==&mid=2247506865&idx=1&sn=4e7e8bd12634d117cfb98a61e9c6b80a

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

文章编号: c0515fc2c22a620ee19d68804ee4c468
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (湾大这两项活动,啔动!) 2022-04-19 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453219446&idx=3&sn=be185380a2fd2dfc81f70442d6f5494d

你喜欢诗词朗诵吗？

你喜欢阅读吗？

你想感受书香气息吗？

你想近距离与海豚接触吗？

你想体验5D影院效果吗？

你知道4月23日是什么日子吗？

当世界读书日遇上

“中华白海豚保护宣传日”

一边是书香，一边是海洋

怎么选择？

（大人才做选择，小湾两个都要

😛😛😛）

小湾来送福利咯

这两项活动

正式啔动！

活动内容丰富，形式多样

奖品丰富，等你来参与

线下活动

阅读红色经典·赓续红色血脉

主题读书会——《青春之歌》

时间

4月23日上午9:30

地点

北部湾大学图书馆2楼红色书屋

领读人

翁少娟（图书馆副馆长）

生于和平年代的青年，是幸福的

而杨沫笔下爱国学生们的青春

是有冲劲、有干劲的

让我们与翁老师一起品读

红色经典小说《青春之歌》

图书馆副馆长翁少娟

红色书屋

大学生读者协会4.23世界读书日系列活动

之“阅读一小时”打造书香校园

时间

4月23日15:00—17:00

地点

图书馆602S

分享团队

北部湾大学大学生读者协会。

传经典 向未来 诗词朗诵分享会

时间

4月23日上午10:00

地点

大学生创业园一楼西面独秀书房

分享团队

独秀书房阅读导师、口语艺术教学团队、湾大学子

想要朗诵

却不知道如何发声

喜欢诗词

却不知道用何种语气表达

没关系！！！

专业团队辅助你

让你从此爱上朗诵

爱上诗词

专业团队，等你来

独秀书房

如果你喜欢书籍、饮品

轻音乐环绕的书房气息

那你来独秀书房参加

这项挑战活动就对了

阅读一小时活动

时间

4月23日上午9:30

地点

大学生创业园一楼西面独秀书房

活动奖励

“阅读一小时”挑战证书以及价值119元的独秀书房星礼包（含饮品赠送券1张，饮品买一赠一券3张，图书满50减30元代金券1张，图书满100减30代金券1张），完成一小时挑战送1个星礼包，完成两个小时挑战送2个星礼包，完成三个小时挑战送3个星礼包。

关注小程序，挑战打卡不迷路

你知道吗？世界读书日当天

也是“中华白海豚保护宣传日”

（每年农历三月二十三日）

让我们跟着

北部湾大学-广西科学院鲸豚研究团队

一起探索海洋里的秘密吧~

成为中华白海豚保护的

宣传者、实践者和推动者

从小事做起，保护中华白海豚

保护水生野生动物，保护生态文明

以实际行动践行“保护中华白海豚

维护海洋生物多样性”的理念

科普之旅

时间

4月23日，中华白海豚保护日当天

地点

大学生创业园

内容

4月23日，中华白海豚保护日当天，开放5D球幕参观+滴胶制作活动，向同学们介绍北部湾大学-广西科学院鲸豚联合研究团队日常工作及北部湾海域中华白海豚保护现状等相关科普知识。

湾大鲸豚研究团队出海考察

（图片拍摄于2021年）

鲸豚5D球幕影院的

外观是一个球型

内设豪华座椅

环境干净卫生

一次可容纳10人观影

半封闭式空间

恰到好处的灯光效果

深度还原影院效果

座椅还会跟随影片节奏

自动摇晃，体验感超赞

在这里，你可以近距离

全方位的与中华白海豚互动

你可以看到他们自由自在地

在海洋里畅游、嬉戏、捕食......

小湾只能剧透到这里啦

更多体验等着你来发现

温馨提醒：坐上座椅要系好安全带哦

中华白海豚在海上自由自在畅玩

海洋标本馆

|||||||

2022中华白海豚保护日系列科普活动

于4月19日在线上啔动

想要体验与白海豚互动的湾大师生们

可以通过以下方式进行参与哦

线上活动

科学观豚小程序答题

时间

4月19-21日

内容

4月19-21日，北部湾大学在校学生及教职工通过关注“白海豚保护与科学观豚”微信小程序（北部湾大学与北京企业家环保基金会于2021年联合开发），进入互动答题模块进行答题。

完成小程序答题并在微信公众号“北部湾鲸豚研究团队”私信“我想参与活动”，我们从这里面抽30位，赢取5D球幕参观+滴胶制作名额；30名赠送精美小礼品。5D球幕参观+滴胶制作将于4月23日进行体验。

扫一扫上方二维码，参与答题互动

就有机会成为幸运的体验员哦

|||||||

后续活动

青年读书周活动

时间

4月24日—4月30日全天

地点

大学生创业园一楼西面独秀书房

活动奖励

连续7天打卡成功的读者可获得“青年读书周”挑战证书、《我相信中国》一本、独秀书房精美签字笔1支、图书满50减10元代金券1张、图书满100减30元代金券1张。

关注小程序，挑战打卡不迷路

中华白海豚保护宣传日

主题活动奖品掉落

时间

4月24-29日

地址

B站：北部湾海贼团

微博：北部湾海贼团

点击蓝色字体可自动跳转网页

内容

开展素材感想收集（优秀作品将给予奖品）、转赞评奖品兑换等活动。

|||||||

读书需要一朝一夕的坚持

才能让阅读成为一种习惯

一种生活方式

保护中华白海豚

不能只停留在嘴上

而是要付诸于实践活动

既热爱阅读又喜欢海上精灵的你

快来和小湾参与

这些令人心动的活动吧~

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 文：北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 北部湾大学全媒体中心

▍编 辑：卢炽

▍校 对：王廷春

▍审 核：覃玲

在看点这里

文章编号: 6c75c44011d658c5f83fd44b4f126246
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-04-19 辽宁户外联盟   辽宁户外联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzMTQ2Mw==&mid=2651158312&idx=2&sn=e96047e82ecb2218e2711da1bcc2119c

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

来源：网络

文章编号: 287b70950ab9ee62d308cdfafb0a04d8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (名气不如阳朔,人气不比涠洲岛,这个看似没有什么“存在感”的小城,诱人海鲜吃到撑!) 2022-04-19 飞扬行动汽车俱乐部   飞扬行动汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzMDU0MQ==&mid=2652123243&idx=1&sn=1a57718f99d37f4d5b6a6041075ef97e

飞扬行动汽车俱乐部——打造车友自驾旅游娱乐交流平台

想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间的广西。

但就是在这南海畔，飞扬发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这里真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

关注“飞扬自驾”

带给您不一样的旅游体验

喜欢旅行的朋友

------- END -------

文章编号: f23f76a7c534f6d8d3f445cfe15d51b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (五一自驾专辑30---6号-:山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-04-18 山里人户外订阅号   山里人户外订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247502685&idx=8&sn=b931dc85a89095cb1ac0326a887b95dd

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带着时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

抽个时间，就出发看看吧

具体行程：

D1: 长沙--桂林 入住阳朔

D2：桂林---钦州 入住

D3: 钦州 一日

D4：钦州--灵山 入住大芦村

D5：灵山---黄姚古镇 入住黄姚

D6: 黄姚古镇--永州

D7: 永州---长沙

费用（用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，不含餐。领队不参与A分摊餐饮。）：

私人订制：任何时候出发，二人可成行。

活动费用：3980元/人，儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元。

更多线路请咨询旅行顾问13574833922

我们的足迹遍布世界

西北全境/西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 /呼伦贝尔大草原 / 云贵全境/可可西里无人区 /丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 /阿里无人区/ 四姑娘&哈巴雪山攀登 /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假/尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那

文章编号: a58b6aab9da91e4192a4ee9a398317a7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (重磅!《北海港总体规划(2035年)》正式出炉) 2022-04-18 北海涠洲岛海钓   北海涠洲岛海钓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU0OTA1NA==&mid=2247501469&idx=2&sn=31b05c0eead73990cb6a8329953bf0cd

近日，北海市人民政府和自治区港航发展中心正式印发《北海港总体规划（2035年）》。规划从加强集约利用岸线、升级泊位及航道等级、突出绿色发展理念等多个方面入手，进一步明确北海港未来发展方向。

规划亮点

01

为更好地保护岸线生态环境，此次北海港规划利用的港口岸线为52.25千米，较原规划的87.59千米减少利用35.34千米，退让40.35%。

02

同时，将进港航道等级从原规划的15万吨级提升为20万吨级，下一步计划提升为30万吨级，20万吨级及以上吨位泊位从原规划的2个增加至21个。

03

此外，为保护铁山港湾的红树林资源以及中华白海豚和江豚等保护动物的生境，此次北海港规划大幅缩减铁山港东港区及西港区的陆域面积，取消了大风江东作业区，将铁山港湾口的1～5万吨级锚地调出儒艮保护区范围。

来源：北海日报 悦北海综合编辑

声明：文章及图片仅做分享之用

版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理

北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船

文章编号: 6188d0d2396c3fb56e945441a4cb0088
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-04-17 旅行啊   旅行啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU5OTIzMQ==&mid=2247488377&idx=1&sn=91071a30d7f7abae21f8755e4aed8063

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

文章编号: 7a133aeb296226a3790f6258a4ac9ab9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (金螳螂、千里马、华创、恒晟、文丰、南通三建、大红点、广田、亚厦、博大、维业、建艺、康业、金鹏、嘉信、新艺华、三图大事件;奥视周刊) 2022-04-16 奥视装饰头条   奥视装饰头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654077140&idx=1&sn=722d683140007a387576e888e83106cd

●奥视周刊|每周六晚19:30●

导读：

奥视装饰头条装饰行业新闻播报：金螳螂荣获“全国第三届建筑装饰BIM大赛”多个奖项；千里马装饰以技术创新深耕“装配式”；维业股份控股股东拟将变更为珠海城建；恒晟集团 | 幕墙事业部正式啔动；建艺集团拟设立两家子公司拓展智能化工程等业务布局；张炳来先生全票当选为博大建设集团董事长；防止劳务分包合同转包；... ...

更多精彩阅读下文，十分钟了解近期装饰行业新闻。

『金螳螂荣获“全国第三届建筑装饰BIM大赛”多个奖项』近日，由中国建筑装饰协会主办的“第三届建筑装饰BIM大赛”评审结果正式公布，金螳螂深化设计研究院、BIM应用研究院（陈岭团队）组织金螳螂参赛团队在公装组竞赛中脱颖而出，荣获多个奖项。

『千里马装饰以技术创新深耕“装配式”—长圳公共住房项目』深圳长圳公共住房项目是千里马装饰集团参建的全国规模最大的装配式公共住房项目，占地面积20.76万㎡，为装配式钢和混凝土组合结构，装配率高达92％，装配式评价等级为AAA级，是深圳市重大民生项目之一。

『华创股份获评华润置地2021年度深圳大区精装修A级供应商』近日华润置地正式发布深圳大区2021年度战略品类供方定级结果及华润置地2022年定级方案。深圳著名装修企业华创股份获评华润置地2021年度深圳大区精装修A级供应商。

『文丰装饰自主举办BIM参数化设计竞赛』文丰装饰紧跟时代的步伐，立足当下追求创新，联合国内知名软件公司共同开发装配式BIM参数化设计软件。近日为了能让使用者更好的使用该设计软件，文丰特别举办BIM参数化设计竞赛。

『广田幕墙最新力作——“三一云都”智能制造生态图景』广田集团幕墙分公司承接的三一云都产业园（一期）项目幕墙工程现已全面竣工。本项目幕墙工程一期为3#、4#两个地块，共6栋单体楼，其中3#地块1、2、3栋为单元体幕墙；4#地块A、B、C栋为框架式幕墙。幕墙总面积18万平米、总产值2.4亿元。本项目幕墙工程体量大、工艺精度要求高、工期紧，为此广田幕墙项目部周密组织、精心加工、通力配合、积极施工，确保了100天工期完成幕墙封顶的艰巨任务，成为集团又一最新代表力作。

『张炳来先生全票当选为博大建设集团董事长』4月13日上午，博大建设集团召开董事会扩大会议，全体在深董事、高管参加会议，经过董事会的民主投票，张炳来先生全票当选博大建设集团董事长，并确立了新一届董事会成员。

『维业股份控股股东拟将变更为珠海城建』维业股份发布公告，公司控股股东珠海华发实体产业投资控股有限公司(简称“华实控股”)拟将持有的维业股份6241.16万股股份(占公司总股本的29.99%)无偿划转给珠海城市建设集团有限公司(简称“珠海城建”或“城建集团”)。

另讯：维业股份股东张汉洪拟减持不超1.08%股份，维业股份公告，公司股东张汉洪计划15个交易日后的6个月内，以集中竞价交易方式减持公司股份不超过225万股(占公司总股本的1.08%)。

『恒晟集团 | 幕墙事业部正式啔动』

『建艺集团拟设立两家子公司拓展智能化工程等业务布局』建艺集团公告，公司拟投资设立全资子公司“广东建艺智能科技有限公司”以及“广东建艺商业发展有限公司”，注册资本分别为人民币2000万元及4000万元。此次投资将积极推动公司进一步拓展智能化工程、智慧信息工程、智慧能源投资、商业管理、新零售，康养投资管理等业务布局。

『中建装饰召开2022年度“六个专项行动”啔动会』4月11日，中建装饰在京召开2022年度“六个专项行动”啔动会。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大及十九届历次全会精神、十九届中央纪委六次全会精神，根据中建装饰2022年工作安排，部署今年“六专行动”重点任务。受中建装饰党委书记、董事长袁文清委托，党委副书记、总经理石光辉主持会议并讲话。

『亚厦幕墙获省级“文明现场、和谐工地”竞赛先进工地荣誉』在浙江省建设建材工会发布的2021年度浙江省建筑施工企业“文明现场、和谐工地”先进工地名单中，由亚厦幕墙承建的三项精品工程——余政储出[2016]14号地块项目工程（未来·新湖中心），萧政储出(2011)46号地块商业金融业、办公项目（望朝中心），杭州萧山机场三期项目新建航站楼及陆侧交通中心广场旅客航站楼及北三指廊工程榜上有名。

『梁志天设计集团2021财年全年净利294.00万港元』梁志天设计集团有限公司（下称“梁志天设计集团”）发布2021年度业绩报告。梁志天设计集团在公告中披露称，毛利率下降主要由于销售成本增加所致。归属股东净利润的下滑，主要由于客户结付的不确定性增加导致本年度贸易应收款项，及合同资产的减值亏损显著增加。

『金鹏建筑装饰连续三年荣获“中国建筑装饰BIM大赛一等奖”』近日，第三届建筑装饰BIM大赛，深圳金鹏建筑装饰科技股份有限公司承建的哈尔滨工业大学（深圳）国际设计学院项目再次斩获BIM技术应用（幕墙组）一级奖项，公司已是连续第三年获得该比赛奖项， 一直以来，公司在创新引领、科技攻关方面不断探索与实践，旨在用科技为企业赋能，为传统行业插上科技的翅膀。

『南通三建装饰集团参与上海方舱医院建设 企业无偿为员工提供床上用品』4月10日晚六点，江苏南通三建建筑装饰集团有限公司将300套床上用品及饮用水运抵上海金山区沪杭公路方舱医院建设现场，分发到参与方舱医院建设的该集团的施工人员。

『宝鹰速度！深圳市南山区档案服务大厦项目90天内完工』深圳市南山区档案服务大厦位于深圳市南山区桃园路北侧，西临南山区检察院，东靠南山区区委大楼。该项目由深圳市南山区政府投资，南山区建筑工务署建设。

『科源打造与世界对话的国际瓷都新平台—江西景德镇艺美产业园』该项目位于景德镇陶瓷工业园区，名坊西路以东，景鹜黄高速以北，美院路以南，用地面积为105亩，总建筑面积为3万平方米，包含10栋2-3层创作、展览、教学楼，建筑物结构类型为二层或三层钢筋混凝土框架结构，设有半开放地下室。用地范围为不规则楔形，其南北深约160米、东西长约440米，该项目北区及南区装饰装修工程及安装工程由科源股份承建。

『坐标装饰近期中标金额超1.9亿！』坐标装饰近日多个中标喜讯传来，绿地海外滩项目一期公区精装修工程；绿地海外滩项目一期外墙保温涂料及幕墙工程；三台山职工疗养院项目；前海人寿广州总医院项目；金华保利阅江台项目；岁宝国展中心项目；郑州南站等项目，中标额超1.9亿元。

『单单10亿+！中建五局斩获一批重点工程』一季度以来，中建五局各单位中标了一批10亿+的重点工程：长沙机场改扩建工程T3航站楼施工总承包项目、广西从江-融安-荔浦公路(融安经永福至阳朔段)PPP项目、龙华区中医院及君恒路工程施工总承包项目、重庆长江生态环境学院EPC项目、兰溪欣旺达产业园(二期)宿舍及高端人才公寓EPC总承包项目、苏科临沂医药健康产业城EPC项目、来安顶山-汊河新型功能区、新能源产业园EPC项目(一期)等... ...

『嘉信建设2022年第一季度中标项目成绩单』2022年第一季度嘉信建设中标成绩单：怡亚通总部大厦（幕墙）、vivo重庆生产基地B地块一期（幕墙）、如东雨润新文化广场（幕墙）、宿迁市第一高级中学（幕墙）、深圳星时代壹湾府（幕墙设计）、天津和平印象城B栋（内装）、vivo上海研发中心（内装）、OPPO成都第二运营基地2号楼（内装）、勤诚达正大城花园四期（内装）、金科绍兴则水牌项目（内装）等... ...

『超1.4亿！博大建设集团中标厦门市新体育中心精装修及机电工程』近日，博大建设集团成功中标厦门市新体育中心训练馆和白海豚游泳馆精装修及机电安装工程，合同总造价超过1.4亿！厦门市新体育中心位于“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。

『同心守“沪”，中建深装驰援上海最大方舱医院』4月9日，上海市最大方舱医院——上海国家会展中心3、4号病区顺利交付。该项目位于上海市青浦区，总面积约5.2万平方米，可放置6748个床位，另包括16个护士站及相关配套用房，总体建成后有望提供5万张床位。这是中建深装上海分公司在10天之内援建的第二座方舱医院。

『深圳新艺华中标重庆永川爱情广场项目』近日，深圳新艺华凭借良好的信誉、优质的服务和较强的综合实力成功中标重庆永川爱情广场项目10#商业公区装饰工程，该项目总建筑面积约29万平方米。建成后将是永川最具影响力的项目，打造永川首个突出运动娱乐空间的青年梦工厂。

『三图喜讯 | 中标深国际前海颐都大厦公共服务空间及孵化器装修工程』近日，三图建设集团成功中标深国际前海颐都大厦公共服务空间及孵化器装修工程。前海颐都大厦位于深圳市南山区前海自贸区妈湾片区19单元06街坊自贸大街。前海标志性写字楼，前海“一带一路”信息港前期项目，与世界知名企业为邻。

『大红点 | 河源时代倾城圆满交付』近日于深圳大红点装饰施工的河源时代倾城在3月25日~4月5集中交付，项目总共186套，成功交付率接近90%，户均问题不超过2条。

『康业装饰参建的上海首座写字楼方舱医院投入运行』近日上海首座立体方舱医院

黄浦区瀛通大厦迎来了云南的援沪医疗队正式投入运行。上海康业装饰参建了，其中3-9层的改造。

『01』深圳装饰行业有一批重视能力建设的企业，不再追求业绩的高速成长，它们一直绵绵用力、久久为功。如深圳的千里马装饰、华澳建科、华创装饰、星虎装饰、唐彩装饰、中天精装、文丰装饰、百川装饰、时代装饰、大晟装饰等都是非常注重学习与人才建设的企业，我认为深圳装饰行业的百年老店会慢慢的出现在这一批企业中。

『02』近几年深圳多家上市装饰企业被国有资本控股收购，很多民营装饰同行对此感到悲观。我认为，国企的优势与民企的优势不同，国企的优势在于它的好品牌、好资源，企业能做得比较大；民企的优势在于它的机制活，决策快，适应好，也可以并存发展。

『03』做联营挂靠的企业朝自营转型，在与他们接触的过程我们发现：他们有一种联营挂靠的思维惯性，而且基本固化，很难改变。

『04』会做工程不会做人，这种人成功只是暂时的，会做人不会做工程，这种人不成功也是暂时的，会做人又会做工程，那迟早会做大做强。

『05』经过房地产爆雷的洗礼，如今装饰企业大部分不再强调规模，公司重新放到了提高利润率上。利润要提高就是压缩经营成本，也即向管理要红利。

『06』国家近年将鼓励和引导有一定技术、管理能力的劳务班组或者建筑产业工人成立专业作业企业，成为建筑业用工主体，向“小、精、尖”企业方向发展。

『07』感谢董总刚回深圳，就来我们奥视喝茶！名仕佰爵装饰专注高端定制工程，项目都跟国内外顶级设计师合作。[强]点赞在市场高速增长时期，名仕一直坚持定位，做一家强而不大的“小而美”的企业[碰拳]

『08』工程亏本的主要原因：垫资+低价中标：现在几乎找不到不需要垫资的项目，低价中标，让企业的生存环境更加恶劣。

工料机价格狂涨：如今的人工、材料、机械等价格是疯狂上涨，而中标价却年年往下降。

『09』装饰工程行业浮夸风烧的比较旺。工程资质便宜了，有些老板为了撑门面，喜欢申请壹级施工资质，想过过当大老板的感觉！

『10』防止劳务分包合同转包，在合同约定中可要求负责人必须常驻现场，履行组织管理职能。未经批准不得更换，其间有事离开现场必须经总包方项目生产经理批准。

『11』朋友何总分享大装饰公司基本就两条路同时走：

1、全直营：组建自己的管理团队，项目管理人员内部分配协调，类似国营企业，但必须单量饱和，甲方可靠项目比较优质，否则很容易做亏本！

2、纯挂靠：筛选优质可靠项目老板加入，直营团队多余管理人员赋能挂靠老板项目，必要时可给予部分资金支持，采购及利润项目老板全自行负责！借调人员这部分工资奖金由项目老板承担。

『14』我们装修行业很多人在"商场如战场"理念的指导下，做生意太关注竞争，认为成功的关键在于竞争、博弈。而我朋友*鹏装饰的李总和我分享，他说他做经营强调与同行间的合作多过于竞争，因为大家优势互补近几年同行朋友方每年至少给他一个亿的业绩。我想："现代竞争，不再是"你死我活"，而是更高层次的竞争与合作，现代企业追求的也不应是"单赢"，而是"双赢"和"多赢"。

『15』接了工程找不到合适的工人，现在是很多老板的痛点。很多装修公司老板对我说，现在装修最欠缺的是泥水工，以前他老板对装修工人的态度，由以前的“爱来不来”转变成了“求着你来”。

『16』为了加强对自营工程的管理，深圳有的装企甚至会用跟一线项目管理团队玩对赌的方式提高他们的主人翁意识。把项目经理当作合伙人、股东一样，如果完成了业绩，可以获得翻倍的奖金，如果完不成，要被扣一部分奖金，作为惩罚。

『郑州：35家申请资质转移、6家申请注销资质！』4月7日，郑州市住建局公示对河南昊誉建设工程有限公司等41家企业申请资质办理事项处理结果。河南昊誉建设工程有限公司等41家企业申请资质办理事项并做出相关承诺，予以公示。其中，河南昊誉建设工程有限公司等35家申请母公司与全资子公司间资质转移；河南鸣宇工程技术有限公司等6家公司申请注销资质。上述单位资质办理事项公示期为5个工作日（2022年4月8日至2022年4月14日）。

『深圳装饰行业项目线上招标采购对接洽谈会成功举办』4月8日，由深圳市装饰行业协会主办，深装协家居建材分会、深装协数字化分会和深圳建科网络科技公司承办的项目线上招标采购对接会在深装总大厦7楼鲁班厅成功举行。深装协秘书长刘静、深装协数字化分会会长刘宏洲、深装协家居建材分会秘书长马艳芳、副秘书长赵宏出席会议。本次活动由深装协家居建材分会副秘书长赵宏主持。

『山东：6项总包一级。』4月8日，山东省住建厅公布核准的2022年度第三批建筑业企业资质（含部下放）名单，共核准青建国际集团有限公司等33家企业申请的35项资质。其中，东营宏业建安有限责任公司等4家建企成功升级建筑工程施工总承包一级，青建国际集团有限公司成功升级市政公用工程施工总承包一级，信邦建设集团有限公司成功升级石油化工工程施工总承包一级。

『华润置地2021年度商业工程类供方定级结果发布』华润置地2021年度商业工程类供方定级结果发布为营造良好的供方生态，与优质供方建立长期稳定的合作关系，华润置地以客观、量化的评价体系对合作供应商进行年度定级。现华润置发布了2021年度工程类商业战略品类供方定级结果（华东大区适用部分）。

『工地爆发疫情，中建某局执行经理被拘留』经公安机关调查，4月6日筛查发现的蜀山区小庙镇无症状感染者舒某某，其工作地西城梅苑安置点工地承建方中国建筑第六工程局有限公司执行经理陆某未严格履行疫情防控主体责任；施工劳务单位涡阳县恒泰水利建设工程有限公司负责人王某某违反防疫相关规定，未落实主体责任，造成疫情传播风险，造成一定后果。

『唐吉诃德 丨「朝花里」南宁龙光蓝鲸世界店完美交付』北京唐吉诃德科技有限公司与“朝花里”品牌达成合作，此项目是双方合作的第4家店。该项目位于南宁市江南区蓝鲸世界。

『江苏：资质通过率仅43%！审核271家建企643项资质。』4月8日，江苏省住建厅公示2022年第11批建筑业企业资质审核意见，共审核271家建企643项资质，其中核准通过资质281项，未获通过362项，资质通过率仅43%！

『取消投标报名！取消投标保证金！各地陆续发文』近年来，工程招投标领域改革不断深化。不论是国办函〔2019〕41号文明确提出取消投标报名，还是各地陆续明确“在政府采购活动中，不得收取投标保证金”。不难看出，招投标改革已是大势所趋，未来或将有更多地方跟进。

『国务院：严格资质管理，坚持“谁的资质谁负责、挂谁的牌子谁负责”』近日，国务院安委会梳理相关法律法规已有规定、以往管用举措和近年来针对新情况采取的有效措施，制定部署安全生产十五条措施，进一步强化安全生产责任落实，坚决防范遏制重特大事故

『国务院：不得要求企业必须在某地登记注册或者设立分公司！资质认定不得对外地企业要求更高』近日，《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》正式发布，提出我国将从基础制度建设、市场设施建设等方面打造全国统一的大市场。加快清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，破除各种封闭小市场、自我小循环。

『住建部明确：全面推行施工过程价款结算和支付！』国常会明确要求在工程建设领域全面推行过程结算，住建部多次提出全面推行施工过程价款结算和支付。2021年12月3日，住建部对《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》16号部令进行了修订，增加推行建筑工程施工过程结算的条款，24省跟进发文！

『住建部发布《施工脚手架通用规范》等7条国家规范，全部条文必须严格执行！10月1日起实施』4月12日，住建部官网公布《特殊设施工程项目规范》、《城乡排水工程项目规范》、《城市给水工程项目规范》、《宿舍、旅馆建筑项目规范》、《安全防范工程通用规范》《建筑电气与智能化通用规范》和《施工脚手架通用规范》等7条国家标准，全部自2022年10月1日起实施。本规范为强制性工程建设规范，全部条文必须严格执行。

『新疆：建筑业企业施工劳务资质实行备案制』4月12日，新疆维吾尔自治区住建厅发布通知称，专业作业资质不分等级，实行备案制，建筑业企业施工劳务资质备案纳入新疆工程建设云办理，实行全程网办。通过备案制取得的施工劳务资质证书与通过审批制取得的施工劳务资质证书具有同等效力。

注：本文为奥视装饰头条原创，转载请联系。

点击下方卡片关注我们

文章编号: f4d6cbe27b938918f8b4213dc5aa828e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全525集!【401-525集】分享给你!) 2022-04-16 悦读伴听   悦读伴听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTI5ODE1Nw==&mid=2247512529&idx=3&sn=45b6abf80987a32f0b4de44f9a88f6d2

函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌(下)

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

409.铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中：汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(一)

512.运河上的淮安(二)

513.汉中访贤：诸葛出师

514.冬奥场馆：冰立方

515.冬奥场馆：雪飞燕

516.冬奥场馆：冰丝带

517.探秘冬奥场馆：雪飞天

518.探秘冬奥场馆：冰菱花

519.书里年味：心愿礼物

520.书里年味：称谓礼仪

冬奥场馆

521.书里年味：虎虎生威

522.书里年味：诗情天下

523.书里年味：趣味年货

524.汉中访贤：蔡伦造纸

525.汉中访贤：张骞故

文章编号: c3885220c713706d83ebce57407021b3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海上大熊猫——中国白海豚) 2022-04-16 忻州师范学院生物系   忻州师范学院生物系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ1MTk0Mg==&mid=2247498441&idx=1&sn=74c99e07e5a2b5f10f5abe8c06c3d652

点击蓝字

关注“小生”

大家见过粉色的海豚吗？它们粉嫩的颜色看起来十分梦幻，快来和小生一起来认识它吧！

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

粉色的海豚

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

粉色的是非常罕见的，虽然它的名字是叫中华白海豚，但是其真的一点都不白，似乎跟它的名字很不相称。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

中华白海豚的发育

很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚的寿命一般为30-40年。在其他地区，白海豚的寿命最长为40岁。在香港，最老的海豚为33岁。

雌性海豚会在10-11岁时到达成熟期。幼豚会在全年出生，但出生率在春季及夏季稍高。3-5岁达到性成熟，常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10-11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8-20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。

生活习性

中华白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3-5秒钟，有时为10-20秒，也有时长达1-2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。

国家一级保护动物——中国白海豚

为保护中国白海豚，1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

石油泄漏

海洋垃圾

人为捕杀

这些都在不断伤害我们的“朋友”

保护海洋环境，爱护海洋动物

让这些粉色的小公主在海洋里快乐地生活吧！

编辑：邱晓莉

审核：彭一

签发：彭一

（转载自微信公众号：生科院生物科普）

忻州师范学院生物系

微信号：xzsfxyswx

文章编号: 7cadbfbdbc502c8617d8ce031c77f6e9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【博士岗】北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-04-16 艺术就业直通车   艺术就业直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTUwMjkyMQ==&mid=2247483923&idx=3&sn=b22f077d7c9172b1286bee466f468eb9

一、学校简介

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

引进人才类别

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

点击此处，查看就业信息大汇总！

如果信息对你有帮助，请下方点亮在看和点赞！万分感谢！

文章编号: 52e029209addb66e6ccafaba027a822b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院 2022年面向全国招聘) 2022-04-16 南宁事业单位招聘信息   南宁事业单位招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzEzOTg5NA==&mid=2247501887&idx=2&sn=71217f905b901717df8d288b0649e479

微信识别 关注我呗

广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国— 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

一、管理干部岗位需求

序号

部门/岗位

人数

岗位职责

任职要求

薪酬待遇

1

南宁项目

建设主管

1名

协助南宁校区项目部分管领导开展项目的规划设计及建设管理工作。

1.本科及以上学历，7年以上相关工作经验；

2.具有大型项目现场管理经验，有二级及以上建造师资质证书。

1、薪资面议

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3.工作地点：南宁。

2

南宁项目公共事务主管

1名

1.负责学校设立申报等相关资质办理工作；

2.负责南宁项目部公共事务、业务接待工作，项目沟通联络的工作；

3.主要沟通方向为政府教育行政。

1.本科及以上学历，5年以上相关工作经验；

2.具备较强文字功底，熟悉高等教育管理及运行；

3.有高校或教育行政主管部门工作经验优先。

1、薪资面议

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3.工作地点：南宁

3

继续教育学院副院长

1名

解读政府补贴性文件，协助开发政府补贴项目，具备灵活的培训项目设计能力，能快速开展各种政策工作，并协助完成临时安排等工作

1.本科以上学历，硕士及以上学历优先考虑；

2.工作经历：从事企业培训工作5年以上工作经验，有独立负责培训项目整体工作经验3年以上者优先考虑。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放

4

护理学院院长

1名

1.全面主持学院工作，制定学院发展战略，推进学科建设；

2.负责引进和培育高层次人才，加强科研团队建设，建设高水平的师资队伍；

3.推进学院教学改革，探索创新人才培养模式，培养具有创新精神和实践能力的优秀人才；

4.建立科研激励机制，营造良好的研究氛围，提高科学研究质量，增强服务社会能力；

5.加强与国内外知名大学、学术组织和研究机构的合作，提高学院的国际化和信息化水平。

1、具有护理学本科以上学历；具有副高及以上专业技术职务，在二甲及以上医院从事临床护理工作8年以上，担任护理部主任（三甲医院护理部副主任、高等院校护理学院[系]院长[主任]）及以上职务2年以上；年龄不超过65周岁；

2、热爱高等职业教育事业，具有较强的教学科研能力，在专业领域有较高的学术造诣和声誉，遵守学术道德规范。具有较丰富的管理经验和较强的组织协调能力。

1、薪资面议

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

5

校长办公室副主任

2名

1.协助校长处理学校日常行政事务、接收、起草、分发各类文件和文稿；

2.组织安排校长办公会议、全校性行政会议及行政领导召集的其他专门会议；

3.并协助完成临时安排等工作。

1、本科及以上学历，行政管理、新闻或中文类相关专业毕业；

2、三年以上行政管理相关工作经验；

2、有学校办公室主任工作经历者优先。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

6

组织人事处副处长

2名

1.协助处长分管招聘、培训工作；

2.处长交待的其他事情。

1.本科以上学历，人力资源管理相关专业，从事企业人事工作5年以上；

2.有独立负责人事部门整体工作经验3年以上者优先考虑。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

7

宣传中心副主任

1名

1.熟悉新媒体的运营与推广工作，根据省区与院校特色，与用户互动，通过流量分发产生裂变；

2.根据对各新媒体目众的心理和行为分析，形成清晰的文字新媒体平台用户画像及内容运营需求，撰写新媒体文案，提升各文字新媒体平台的忠诚度、友好度，提高用户粘性，增大流量；

3.通过资源置换等换取流量。

1.28岁-40岁以内，男女不限；

2.本科及以上学历，全日制中文、新闻、市场营销、传播学相关专业；

3.具有较强的策划、采编、写作、语言表达、沟通能力，以及优秀的文案创意；

4.责任心强、工作认真、执行能力强，团队合作意识强，有一定的抗压能力；

5.具有三年以上媒体工作经验或品牌策划工作经验优先。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

8

教务处

副处长

1名

1.负责教学质量监控与评估中心工作；

2.扩招人员教学管理工作。

1.研究生以上学历；

2.具备五年以上高校教学工作经验，三年以上教务教学管理工作经验优先考虑；

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

9

学生处

副处长

1名

1、制定完善学校学生思想教育与日常管理工作制度，指导学生思想政治教育与日常管理工作；

2、组织指导学校的学风建设工作；

3、负责学生安全教育管理工作；

4、负责辅导员队伍建设，指导辅导员制定学期管理工作计划，参与辅导员的学习培训、考核工作；

5、以提高学生的整体素质为目的,以培养应用型人才为宗旨,开展对学生管理工作的研究，制定和实施学生管理工作制度。

1.中共党员，全日制本科，硕士研究生学历优先；

2.有三年以上学生管理工作经验；

3.具有较强的沟通能力、组织能力、计划能力、统筹能力、协调能力和处理突发事件能力；

4.具有较强的抗压能力、执行能力。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

10

学生处

团委书记

1名

1.负责组织对团员青年的思想政治教育工作；

2.负责组织对团员青年思想状况的调查分析，为学院党委和学生工作提供信息和参考意见；

3.负责团的宣传工作，配合有关部门进行各类宣传教育活动；

4.负责团委组织机构中学生干部的选拔和管理，配合党总支抓好团总支干部的管理和使用；

5.负责对团干部和团员的培训、考核、奖惩；

6.负责各系团总支、团支部工作的领导、检查、考核；

1.拥有高校团委/文化娱乐行业文艺活动制作经验；

2.拥有学生组织管理相关经验；

3.拥有高校学生工作三年以上工作经验；

4.具备强烈的事业心与责任感、良好的学习能力和抗压能力；

5.具备管理常识和法律（合同法、劳动合同法）常识；

6.具有熟练使用office软件能力和OA使用经验；

7.较高的执行力和动手能力。

1、年薪9-13万；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

11

基建处

副处长

1名

1.协助基建处长开展工作；主要分管水电、景观等专项等工作；

2.参与工程建设规划的编制和实施管理；

3.负责组织编制各项工作流程、工作制度并进行动态调整；

4.负责处理投诉、校内部门间的工作协调；

5.负责其他临时交办的专项工作。

调能力。

岗位要求：

1.本科以上学历，3年以上相关工作经验；

2 .服务意识强，具备一定管理协调能力。

1、年薪9-13万；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

11

党委办公室主任

1名

负责学校党委及行政决策执行情况的督促、检查，校领导安排的具体工作的督办、催办等工作 ，并协助完成临时安排等工作。

1、本科及以上学历。；

2、具有高校及民办院校管理岗位累计5年以上经验优先考虑；

3、中共党员；

1、年薪9-13万；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

12

信息中心副处长（制度流程）

1名

1.协助信息中心处长进行学校制度流程建设和优化，以及部门其它相关工作。

2.协同制度流程专员进行制度流程制订、优化、审计及落实工作；

3.协同OA工程师进行OA系统需求调研、业务需求分析与开发文档编写、OA表单开发、流程配置、OA系统与其它系统的集成开发工作；

1.本科及以上学历，3年以上制度流程工作经验，熟练掌握企业管理相关知识；

2.具备良好的文字功底和逻辑思维能力；

3.熟悉制度流程专业知识，有一定的流程优化经验，具备问题分析能力和流程优化能力；

4.了解高职高专、本科学校运作模式，有一定的流程项目经验；

5.具备良好的职业素养与敬业精神，有较强的团队协作能力、统筹协调能力，具备较高的责任心；

6.熟练使用办公设备及软件，有OA开发或实施经验，熟悉OA系统信息化应用架构，熟悉业界信息化动态，能自主规划办公自动化系统应用架构。

1、年薪9-13万；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

二、学院专任教师岗位需求

序号

部门/岗位

人数

岗位职责

任职要求

薪酬待遇

1

经管学院

会计专任教师

2名

财务管理、金融管理会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学

1、学历要求：本科及以上学历；经济类（财会金融方向）、工商管理类相关专业；

2、具备2年企业工作经验，具有高校教学经验以及高校教学教师资格证优先考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

2

经管学院

酒店专业教师

1名

酒店管理、旅游管理相关课程专业教学

1、学历要求：本科及以上学历，酒店管理、旅游管理先关专业毕业；

2、具备2年企业工作经验，具有高校教学经验以及高校教学教师资格证优先考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3

经管学院

城市轨道交通专业教师

1名

负责轨道交通营运管理专业人才培养方案的修订、专业建设工作及完成相关课程教学；并配合系部做好学生实习指导和论文等相关的工作。

1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业或硕士学历优先；、2、从事其专业对口的工作，本科学历需工作三年以上、硕士学历工作一年以上、博士学历不限工作经验。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

4

经管学院

工商企业管理教师

1名

工商管理类等课程教学

1、在企业从事相关工作2年以上经验。

2、本科及以上学历，经济类（财会金融方向）、工商管理类相关专业毕业，研究生及以上学历优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

5

智能与机电学院

计算机网络教师

2名

1.承担学院计算机网络专业建设；

2.指导学生参加相关专业技能比赛；

3.可承担云计算技术及网络存储、网络安全、局域网组建、网络设备交换技术、网络设备路由技术、综合布线等课程教学。

1.本科以上学历，计算机科学与技术、网络工程、信息安全等相关专业，有中级以上职称或硕士以上学历优先；

2.两年以上信息安全、网络安全行业工作经历，具有网络安全系统规划设计经验或大型数据中心网络安全管理经验者；

3.熟悉winsever、linux等操作系统的硬件维护、网络和服务配置、VM和相关虚拟化技术；

4.有带领指导学生参加计算机网络技术相关比赛经验优先考虑；

5.具备华为认证HCIP或以上证书优先考虑；

验者优先考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

6

智能与机电学院

汽车专业教师

1名

汽车检测与维修技等课程教学

1、在企业从事相关工作2年以上经验。

2、本科及以上学历，车辆工程类、交通及服务工程交通运输、汽车类相关专业毕业，研究生及以上学历优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

7

护理学院

护理专业教师

2名

负责护理专业人才培养方案的修订、专业建设工作及完成相关课程教学；并配合系部做好学生实习指导和论文等相关的工作

1.热爱教育事业，有较强的责任心;

2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;

3.持有护士执业资格证书;

4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；

5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

8

教育与国际学院

舞蹈教师

3名

舞蹈专业课程教学

1、舞蹈类或学前教育专业，本科以上学历；

2、理论基础扎实，能胜任相关专业课程，有教师资格证、相关工作经验优先；

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

9

教育与国际学院

声乐教师

2名

负责声乐相关课程教学

1、全日制本科及以上学历，音乐类相关专业；

2.有丰富的教学经验或高等院校教师资格证书者优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

10

教育与国际学院

学前教育专业教师

1名

承担学前教育专业课程教学、开展课程建设及专业建设等教研任务

1、在企业从事相关工作2年以上经验。

2、本科及以上学历，学前教育相关专业，研究生及以上学历优先。

3、具备幼儿教育相关的行业经验优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

11

教育与国际学院

幼儿托育教师

1名

承担幼儿托育服务与管理专业相关课程

1、在企业从事相关工作2年以上经验。

2、本科及以上学历，研究生及以上学历优先。

3、具备幼儿教育，懂医生、护理、营养学相关专业知识有限考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

12

教育与国际学院

英语教师

2名

承担英语专业建设工作及完成相关课程教学。

1、全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业或硕士学历优先；

2、由高校英语教学经历，具有高校教师资格证优先考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

13

辅导员

2名

1.负责班级的建设工作和学生管理工作，配合学工处收集各项学生材料，通知学生完成各类教学及考试任务。

2.协助招生工作，完成全员招生目标。

3.完成学院、学工处、教务处安排的其他工作。

1、全日制本科及以上学历，思想政治理论、心理学、建筑类等专业优先，有教学经验、教师证或教育培训行业工作经验者优先；

2、能熟练使用Office，熟练掌握EXCEL数据处理技能，能熟练使用PPT；

3、良好的书面、口头表达能力，工作条理性强，应变能力，协调沟通，控制能力好，善于与人交流，且亲和力强；

4、责任心强，踏实认真，有耐心，具有团队合作精神和组织协调能力；

5、热爱教育事业，对教学有独特见解，具有高尚的道德情操；

6、较强的服务意识和责任心，工作热情、耐心，有积极进取的精神及接受挑战的性格，目标感强

1、5-7万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

三、行政文员岗位需求

序号

部门/岗位

人数

岗位职责

任职要求

薪酬待遇

1

组织人事处

人事专员

1名

1.协助部门负责人做好学校培训工作；

2.领导交代的其它事项。

1.本科以上学历，1年以上工作经验，工商管理类相关专业毕业；

2.2年以上人力资源工作经验，有培训模块工作经验者优先考虑。

1、5-7万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

2

校长办公室

生师体验岗

1名

1.负责校长信箱投诉建议的收集及指派，督促各部门对投诉建议整改、解决；

2.负责全校生师体验方面制度、方案等制定设计及流程优化；

3.定期通过调查问卷、生师座谈会、走访校园等形式对影响学生满意度的因素进行多维度分析，发现共性问题，制定有效策略和计划，协同各部门资源持续改进，提升学生满意度；

4.领导学生体验委员会开展工作、充分发挥学生体验委员会的独立工作职能；

5.负责部门负责人安排的其他工作。

1.硕士及以上学历；

2.踏实、认真、细致、良好的沟通能力及承压能力；

3.亲和力强、头脑灵活、处事得体、原则性强；

4.熟练使用OFFICE等办公软件，数据处理能力强；

5.有学生管理工作经验者优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3

资产管理处

采购主管

2名

1、负责学校工程建设项目的招采工作，包括工程项目招标工作的计划、实施合综合管理工作以及工程建设合同的执行和管理工作；

2、编制招采计划，并报领导审批；

3、承担学校工程各航招标前期工作，包括供应商开发、资格审查、现场考察、采购策划、招标文件的编制、潜在投标人（发标对象）的选择和资质调查；

4、参与组织招标和评标工作，编制评标结果汇报材料；

5、主持向中标单位发出中标通知书，并于中标单位进行合同谈判，草拟合同文稿，发起合同会签审批；

6、负责合同交底及组织相关部门对供应商进行履约评价，对供应商进行分级管理；

7、完成上级领导交办的其他工作。

教育背景：全日制本科及其以上；

工作经验：3年及其以上工作经验，2年以上招标管理相关工作经验；

专业知识：熟悉了解国家有关工程招标、投标的法律法规，掌握项目管理、工程施工专业知识。

能力与技能：口头沟通能力，工作责任心，计算机应用技能，抗压能力较强。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放

4

宣传中心

设计师

1名

1、对包含学校VI系统、网站UI、环境布置、建筑软装等在内的视觉管理工作进行统筹;

2、完成学校品牌层面的平面设计；

3、学校迎新、招生等物料设计工作;

4、对校园文创产品的设计进行总体控制。

1、35岁以下，男女不限；

2、本科及以上学历，设计相关专业毕业，有1年以上平面设计及视觉设计经验优先；

3、熟练掌握photoshop、AI、ID、AE等设计软件，具备深厚的美学功底，熟悉创意、设计、制作等环节；

4、逻辑思维清晰,做事认真、细致,表达能力强；

5、具备团队合作精神,有很强的上进心态,能承受工作带来的较大力。

6、对色彩把握敏锐,具有把握不同风格页面的能力。

1、5-7万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

5

继续教育学院

考培专员

2名

负责管理政府补贴项目培训的开班、培训、结业鉴定等资料的收集和整理，统筹教学工作计划和安排，迎接人社局的日常检查等工作。

1、本科及以上学历，有企业相关工作2年以上经验；

2、培训学校管理工作经验者优先。

专业：不限专业

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

6

制度流程专员

1名

1.优化流程管理体系和运作机制，推动学校制度流程体系的策划、建设、维护，并跟进落实实施情况；

2.完善流程框架体系，参与学校流程的全生命周期管理，推动流程落地；

3.组织制度执行情况的检查、评价和持续改进；

4.配合OA工程师、网络运维工程师处理日常事务。

1.本科及以上学历，有制度流程工作经验，掌握企业管理相关知识；

2.具备良好的文字功底和逻辑思维能力；

3.熟悉制度流程专业知识，有一定的流程优化经验，具备问题分析能力和流程优化能力；

4.了解高职高专、本科学校运作模式，有一定的流程项目经验；

5.具备良好的职业素养与敬业精神，有较强的团队协作能力、统筹协调能力，具备较高的责任心；

6.熟练使用办公设备及软件；

7.具有较好的沟通协作能力，具有一定的信息化技术基础。

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

7

网络及运维工程师

1名

1.校园网络建设规划；

2.校园网络及中心机房核心设备运维管理；

3.网络安全管理，规则策略制订；

4.服务器安全配置，加固、升级；

5.办公教学设备日常管理维护；

6.配合制度流程专业、OA工程师处理日常事务。

1.本科及以上学历，计算机等相关专业（具有CCNP/HCNP认证及网络安全相关认证证书更优）；

2.熟悉数通理论，熟练部署中型及以上规模网络，具备网络规划能力；

3.熟悉主流网络路由交换、安全产品的安装、调试及维护；

4.熟悉服务器操作系统，熟悉办公教学设备日常维修维护；

5.具有较强的责任心及良好的团队合作精神，能够承受一定工作压力，工作积极主动、认真踏实，具有良好的自学能力和独立解决问题的能力；

6.积极主动，执行力强，具有吃苦耐劳和团队协作精神。

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

8

OA工程师

1名

1.OA系统需求调研、业务需求分析与开发文档编写；

2.OA表单开发、流程配置、OA系统与其它系统的集成开发；

2.系统功能培训与日常OA运维工作；

3.配合制度流程专员、网络运维工程师处理日常事务。

1.本科及以上学历，计算机相关专业；

2.有相关工作经验，有OA开发或实施经验；

3.熟练掌握Oracle、MySQL、sql server 熟悉SQL编写,熟悉存储过程及优化；

4.熟练掌握HTML/CSS/Javascript、JQuery等技术，熟悉Java及其相关开发框架；

5.熟悉协同办公领域专业知识，有相关经验、精通OA类移动应用平台；

6.熟悉OA系统信息化应用架构，熟悉业界信息化动态，能自主规划办公自动化系统应用架构。

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

9

基建处

精装工程师

1名

负责室内改造及精装工作

1.本科及以上学历，室内设计相关专业毕业；

2.有装饰公司工作经历优先考虑。

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

四、福利待遇

1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资；教师职称晋级按规定晋级薪资；教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资；

2、缴纳五险一金；

3、带薪假期（寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假）；

4、午餐补贴、其它津补贴；

5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利；

6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长；

7、其他获奖激励。

五、相关说明

1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇；

2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房；

3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审；

六、招聘禁止条件

1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员；

2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；

3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

七、报名及面试方式

1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com；简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱；

2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件；

3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养；

4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养；

5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。

八、联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318、18607773531微信号：m19151461627

网址：http://www.tic-gx.com/（广西英华国际职业学院）

E-mail:yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓

文章编号: e96397b830c4842e4c89a8da6d08228c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-04-16 善缘护生   善缘护生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxNjE1NA==&mid=2651262626&idx=2&sn=bcefaaaa5fb19394841d2f7a8ddcb64f

4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。今年，我们将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。2022年4月14日世界海豚日，让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚。▲ 点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片01  南澎列岛鲸豚调查2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）中华白海豚Sousa chinensis如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。研究者通过背鳍照片识别汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）印太江豚Neophocaena phocaenoides相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）普通瓶鼻海豚Tursiops truncatus瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）长吻真海豚Delphinus capensis看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”甚至找机会交配（郑锐强，汕头）长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。跟人类一样，关系越好的海豚游得越近呆在一起越久（郑锐强，汕头）02  鲸豚的主要威胁因子研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。03  多元参与的保育模式保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”2022年4月14日，世界海豚日，我们邀请你和我们一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。04  公众倡导⚬ 了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步⚬ 可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等⚬ 参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片▎联合主办单位广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局海南智渔可持续科技发展研究中心山东科学技术出版社无境深蓝福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）深蓝学院▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持腾讯基金会南都基金会质兰基金会桃花源生态保护基金会香港海洋公园保育基金（OPCF）大卫与露西·帕卡德基金会Disney Conservation Fund汕头大学海洋生物研究所自然资源部第三海洋研究所吴福星博士▎媒体支持南方PlusN视频腾讯Light计划汕头少年报[参考资料]向上滑动查看[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: b42d4fee8e94bd7587e63060bd0a3312
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (官宣 | 钦州市第一人民医院IP形象正式发布!) 2022-04-16 钦州市第一人民医院   钦州市第一人民医院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI5Mzk2NA==&mid=2247517725&idx=1&sn=0d444d463b003e96b5dff863249d3a6a

钦州市第一人民医院作为一家集医疗、预防保健、教学、科研为一体的现代化国家三级甲等综合医院，以“敬业务实、求精争先、团结奉献、博爱至诚”为医院精神；以“病人利益第一、服务质量第一、医疗技术第一、社会效益第一” 为办院宗旨。以“打造北部湾沿海地区医疗中心”为医院愿景。

“健康、美好”亦是医院对群众的责任和使命。为实现此目标，同时扩大医院的影响力，特以钦州的“金字名片”——中华白海豚为原型，设计专属我院的赋有北部湾特色的“海豚医生”和“海豚护士”的卡通IP形象，为群众传播健康知识和理念，为群众的生命健康保驾护航。

今天，钦州市第一人民医院正式发布卡通海豚医生形象依小康和海豚护士形象依小佳，让我们一起了解一下它们吧！

海豚医生：依小康

设计理念：

以中华白海豚为创意设计原型，将海豚以拟人化的形式来表现，结合我院医生服饰，设计出“海豚医生”的卡通IP形象，中华白海豚幼体时为暗灰色，随年龄增长体色会逐渐变浅，故“海豚医生”形象取色为浅灰色，寓意健康、年轻、积极进取。

命名由来：

依小康（依：寓意可依靠、信赖，与“一”“医”同音；康：健康之意）

海豚护士：依小佳

设计理念：

以中华白海豚为创意设计原型，将海豚以拟人化的形式来表现，设计出“海豚护士”的卡通IP形象，中华白海豚幼体时为暗灰色，随年龄增长体色会逐渐变浅，成年体呈白色或粉红色，粉红色白海豚身上的颜色并不是色素造成的，而是表皮下的血管调节体温有关所引致。人们常以遇见粉红色海豚为幸运、美好的象征，故“海豚护士”形象取色为粉红色，寓意幸运、吉祥、美好。

命名由来：

取名：依小佳（依：寓意可依靠、信赖，与“一”“医”同音；佳：美好之意）

IP形象部分应用展示

纸杯

手提袋

文化衫

我们以中华白海豚为原型

塑造了一对活泼可爱、健康向上

热情亲切的卡通IP形象

作为我院的健康传播大使

既展现了我院医疗服务形象主题

又突出了钦州的地域特色

体现出钦州市第一人民医院

“打造北部湾沿海地区医疗中心”的医院愿景

积极为群众传播健康知识

为群众的生命健康保驾护航

为群众传递健康和美好的责任和使命

大家觉得我们的卡通IP形象怎么样呢？

欢迎在下方留言哦！

黎华彪

编审|陆珊珊 苏荣明

文源|宣传统战部

版面|杨源

文章编号: e3686d61b056d34afc0a5442d96a38e8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (世界海豚日,一起来关注中国的海豚们!) 2022-04-16 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668312018&idx=8&sn=73aa0d231fb054d2f96e2d0ec3e19fba

”

它们，生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处，是游泳与潜水的能手；它们，与我们人类一样，用肺呼吸，都属于哺乳动物；它们，喜欢集群生活，有着与人类近似的社会结构和行为方式；它们，是智商最接近人类的动物之一，有类似人类的情感，也是与人类最亲近的水生动物。它们，就是4月14日“世界海豚日”的主角——海豚！

海豚是个大家族，在咱们中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。

最近几年，本报记者十分关注我国的鲸豚类保护，专门去过江苏南京和安徽芜湖寻找长江江豚，也多次与智渔可持续科技发展研究中心郑锐强博士、自然资源部第三海洋研究所吴福星博士等专家一起出海调查、拍摄海豚。这里刊发本报记者拍摄的几种海豚的图片，让同学们对我国的海豚家族有个大致的了解和认识。

2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。

2021年7月4日，在汕头南澳海岸边出现的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年7月18日，广西钦州三娘湾，中华白海豚一家三口。

2021年7月19日，广西钦州三娘湾，一头刚出生不久的灰黑色中华白海豚幼豚紧贴着粉红色的亲豚跃出水面，彼此依偎着前行。

2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。

2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。

2019年4月19日，南京长江三桥下的长江江面，正在觅食的全球极危物种、国家一级保护动物长江江豚（鼠海豚科的淡水江豚）。

2019年4月21日，南京长江江面，正在觅食的全球极危物种、国家一级保护动物长江江豚。

其他海豚，大家可以在后面的视频里去了解。看过海豚家族，我们再来看它们的食物——鱼。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，我们的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……

下面，我们再来看看记者在海豚分布区拍摄的出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。

2021年7月19日，广西钦州三娘湾，跃出水面的斑尾柱颌针鱼。

2021年7月19日，广西钦州三娘湾水面上的小鱼群。

2021年7月18日，广西钦州三娘湾，出水后“蜻蜓点水”般前行的斑尾柱颌针鱼。

2021年7月17日，三娘湾水面上的小鱼

看了上面的照片，同学们是不是喜欢上这些美丽的海豚了呢？别着急，后面还有更精彩的内容，点击下方“阅读原文”，就可看到“智渔”公众号刊发的宣传“世界海豚日”的文章《愿海豚生生不息、年年有鱼》。里面除了有大量关于海豚的科学知识和海豚生存、保护现状，还有“世界海豚日”的精彩视频。正如郑锐强博士此前所言，“目前几乎所有鲸豚类都面临着生存挑战，从栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离，包括海洋垃圾、渔业活动、海岸建设在内的人类活动都会直接影响到它们的未来。希望更多的人可以跟我们一起，参与到海洋生物多样性保护中，从每个人的身边小事做起，践行可持续生活方式，保护海洋生物多样性，重塑人海之间的和谐共生关系”。所以，请大家在学习、观赏之余，别忘了将本文转发出去，让更多的人看到，一起来为保护我国的海豚及海洋生态环境出力！

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

作者 ｜ 汕头少年，本报记者 郑康华 文并摄影

视频来源：智渔可持续科技发展研究中心 广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区

文章编号: a3bc03a728bdd140069ef161e4c5d30c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (莫慌,A-Level、IB大考取消,高质量在线课外活动助你脱颖而出!) 2022-04-15 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653616952&idx=2&sn=cc0f4be09b7e050723355b2cd8d8098f

- 阿思丹全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home大考取消后，时间如何安排CAIE考试局官宣取消上海地区2022年5月大考，IBO的官宣亦随之而来。国际教育组织决定暂停2022年5月华东地区学生的所有考试，主要地区是上海，浙江，江苏，安徽。IBO决定采取双路径评估方式（继续笔试/内部评估课程作业和老师预估成绩）；而CAIE使用学习证据集(Portfolio of Evidence) 计分（上海地区）。不管考试形式如何、过程如何、改变如何，学生最重要的事情就是：稳住心态！积极应对！不管是哪种评估方式，日常的积累都是非常必要的，点滴的努力耕耘都会在不远的未来有所体现，而平日的学习/活动证据，也是前进路上不可或缺的重要元素。做好万全的准备，才有奋战的安全感和源动力。时间是公平，也是无情的。如何在有限时间内完成阶段成长的进阶目标？如何为申请做更充足的准备？如何在课外活动中实现研究性公益？如何在无法远行的情况下完成志愿服务活动？如何在线上真实帮扶特定群体和社区？在线志愿服务，可以被坚定地选择！在线志愿服务的优势在线志愿者，有很多种可能性：为乡村地区儿童远程支教、设计非遗产品的创新应用方案、守护我国濒危物种、用影像为城市动物发声、振兴乡村文创产品。在线志愿者，有过很多高质量的产出：例如师生共同完成的中英文结营作品、被藏地绣娘认可的创新传承方案、被政府部门回复和肯定的环评意见信、达到宣传片水准的自然影像作品。在线志愿者，助力研究性学习能力的培养：提供多个版块的调查和研究知识与方法课程，针对项目地独特环境，为志愿者提供丰富且有针对性的调研引导，鼓励深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告。在家，一样可以做高质量志愿服务。把握当下的每一次机会，低调准备、高调成才。往期在线志愿者的真实反馈和项目学术成果如下文。在线自然影像-产出成果“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划这次志愿服务项目对我启发很大，让我系统的增进了自然影像的知识，同时从国际一流的自然影像团队和老师们身上深深地感受到他们对于生态保护和自然影像的热爱，对我也有很大触动。从老师讲授分析的那些案例和短片中，我也学到了很多，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更多更积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。我对生态保护有很大兴趣，我希望能够更多地参与相关的公益事业，并作为我终生的追求和实践。—— 在线志愿者 宋玖霖志愿者说作品来自：唐子游（重庆南开中学）赵若涵（美联国际学校）更多项目实况可以扫码查看↓在线白海豚-产出成果中华白海豚生境守护每一个项目或工程的实施都需要前期的审批，在这个过程中，一些涉及到环境的问题，我们是可以参与进来的，比如用充分的、合理的理由去撰写意见信，给政府部门提出自己的意见，这样可能就会对一些项目或工程造成一定的影响。—— 在线志愿者 董雨鑫志愿者说案例一：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信收到部门回复关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回复：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。（摘自部门回复）案例二：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信收到部门回复关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）案例三：胡译心（上海华二紫竹国际学院）撰写的意见信收到部门回复关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目的回复：建设单位已在编制项目对中华白海豚国家级自然保护区影响的专题报告，并且会征求保护区主管部门同意，才批复用海申请。（摘自部门回复）案例四：杨淇喆（上海市民办平和学校）撰写的意见信收到部门回复关于大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目的回复：已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。（摘自部门回复）案例五：张超（北京王府学校）撰写的意见信收到部门回复关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程的回复：感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。（摘自部门回复）升学案例：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。中华白海豚生境守护进行至第3期，已有多位志愿者顺利完成意见信，对影响濒危物种及其生境的工程，提出可行性的建议。同时，也得到了部门的回复和肯定：将根据志愿者的意见信进行论证和调整，非常感谢志愿者的关注！年青一代的声音，可以如此有力！在线非遗-产出成果我变得更加擅长发现生活中的非遗。我也希望可以有更多人开始关注非遗，让非遗文化传承下去。非遗都有浓烈的地方特色，如果失传是一件很可惜的事情。课堂的内容也十分有趣，老师讲述了很多丰富的知识点，也尝试用很多特别的方式加强我们的对重要知识点的记忆，例如改编成手势舞等。——在线支教志愿者 王舒玥志愿者说更多项目实况可以扫码查看↓在线商创-产出成果志愿者参与一次完整的小型乡村传统手艺商业创新，实践商业知识与技能，用商业力量守护传统手艺。使用古法造纸技艺，设计制作手工宣纸的文创产品。将文创产品发布至微信公众号上，接受村民和潜在消费者的投票和反馈。同时各小组的产品会上架到在线商城中，开展多样的营销方案，推动上线文创产品的认购和销售，为村民带来营收，切实帮扶村民。本项目刚刚上新，等你来创作属于你的成果在线支教-产出成果疫情虽然让我们不能线下相会，但阻挡不了老师和同学们的热情。这热情，荡漾于助教老师的指导中，荡漾于同学闪亮的双眸下，荡漾于小组其他老师打开的麦克风里，荡漾在同学们的积极回答中，也荡漾在我这个小老师心底。—— 在线志愿者 张一凡志愿者说志愿者发自内心的成就感志愿者在线报告学生家长的肯定在线支教更多项目实况可以扫码查看↓在线志愿者项目一览在线支教 | 为乡村地区儿童远程授课（在线上传递知识，助力远方孩子的每一个梦）在线非遗 | 嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研（设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”）在线环保 | 中华白海豚生境守护（科学论证公示文件，捍卫生态保护红线）在线环保 | “我生活的城市”生态保护宣传片传播计划（记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声）在线商创  | “乡村振兴”之云南传统手艺商业帮扶（振兴文创产品，守望传统手艺）为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，涵盖在线志愿者、线下支教、共益社区、非遗传承、环境与动物保护五大志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与完整成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生生成独一无二的志愿服务成长报告；与资深专家、学者、公益导师合，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实的可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西、重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏、青海】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：付出行动，收获满满~

文章编号: 2ce0357cb91615560722c6b5c7ee9864
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (一周海洋经济信息4.9-4.15 | 习近平考察中国海洋大学三亚海洋研究院强调:建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务) 2022-04-15 湛江啔迪科技园   湛江啔迪科技园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247490085&idx=1&sn=0999e876b265096c3e3ca99c2ab9f5eb

今天是2022年4月15日

湛江今日阴天

气温22℃-29℃

无持续风向4-5级，空气质量38优

海洋科技

4月10日至13日，习近平在海南省委书记沈晓明、省长冯飞陪同下，先后来到三亚、五指山、儋州等地，深入科研单位、国家公园、黎族村寨、港口码头等进行调研。

4月7日，国家发改委印发《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》。《实施方案》提出，全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设，加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。《实施方案》还提出，编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。

登上热搜！广东湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚！

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。

■我国多型海洋卫星运行良好，海洋卫星组网业务化观测格局全面形成

目前，我国发射的海洋卫星和以海洋为主要用户的卫星已达到12颗，包括海洋一号系列卫星、海洋二号系列卫星、高分三号系列卫星以及中法海洋卫星。目前，我国多型海洋卫星运行良好，海洋卫星组网业务化观测格局全面形成。

■中国高铁“跨海不减速”愿望即将实现！新建福厦铁路安海湾特大桥合龙

4月6日，新建福厦铁路安海湾特大桥最后一节钢箱梁，经过近2个小时完成吊装工序，这意味着大桥成功合龙，至此大桥无砟轨道铺设施工将全面展开，乘坐350公里时速高铁过海不减速的愿望即将实现。

■

4月11日，中海油深圳分公司建造的亚洲第一深水导管架“海基一号”在陆丰油田海域成功滑移下水并精准就位。“海基一号”由海洋石油工程股份有限公司负责EPCI总承包，总高度达302米，与埃菲尔铁塔高度接近，在全球排名前十。其总重量达3万吨，所用钢材可制造1艘中型航空母舰。下水作业地点距离香港东南200多公里，水深约284米，是国内首次在近300米水深海域安装固定式导管架。

湛江产经

■粤西唯一入选！湛江红树林科普项目赋能“红树林之城”

近日，2022年广东省优秀环保公益项目培育行动入选项目名单公布，由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心实施的“《走进自然，探秘红树林》——绿色生态文明科普”入选为粤西地区唯一入选的项目。

■徐闻出台“菠萝十条”鼓励行业技改深加工，扶持创建品牌，单项扶持金高达百万元

徐闻是中国菠萝之乡，是中国菠萝种植的优势区，全国10个菠萝就有3个来自徐闻。徐闻县日前出台《徐闻县促进菠萝加工业发展的十条措施》，对在徐闻县内设立的菠萝加工企业，将从用地厂房、设备装备、品牌创建、人力资源、原料采购、行政服务、金融服务、供水供电、科技研发、产品出口等十个方面给予扶持和奖励。这“十条”措施都是“干货”，是近年来徐闻县扶持产业发展力度最大的举措之一，单项扶持金达百万元。

■RCEP“百日考”，海关共签发优惠原产地证书101份

4月12日，RCEP实施百日，湛江海关共签发RCEP优惠原产地证书101份，签证金额约4700万元。

■

为深入打造“色香味俱全”的非遗美食之旅，配合广东省“粤菜师傅”工程发展要求，践行“人民的非遗 人民共享”理念，广东省文化馆（广东省非物质文化遗产保护中心）策划主办了“非遗学堂”系列（食尚说）知识普及讲座。赤坎区省级非遗项目“湛江干鱼制作技艺”市级传承人黄伟军应邀为听众网友讲授了《湛江海洋文化与干鱼制作技艺》。

啔迪产业

■RCEP实施百天 国际商报特别报道 啔迪助力广东广西交出“高分卷”

4月11日，由商务部主管的《国际商报》在区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）生效实施百天之际，对此进行了全面的特别报道。商务部国际司撰文指出，RCEP于4月10日正好满“百天”。全国各地和广大企业反响热烈，积极利用协定中的市场开放承诺和规则，扩大对RCEP成员国进出口贸易，深入参与区域产业链供应链合作，推动我国产业提质升级。RCEP实施为今年我国外贸“开门稳”提供了重要支撑，对区域贸易的促进作用已初步显现。

■

4月11日，云南师范大学校长王德强一行莅临云南啔迪孵化器调研，并与啔迪控股高级副总裁、云南啔迪董事长陈禹等进行座谈交流。王德强校长在座谈会上表示，希望依托西南联大的深厚底蕴，充分发挥各自优势，在前期合作的基础上更进一步，再度加强合作。陈禹高级副总裁在座谈会上表示，云南师范大学起源于西南联大，和清华血脉相通，云南啔迪作为具有清华基因的啔迪控股在滇重要战略平台，期待与云南师范大学在各相关领域进行深度合作，实现“产学研”融合发展。

文章编号: fa3c27801463db1214b72eaf3a27f897
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (摄影丨鲸鱼) 2022-04-15 台州市不动产   台州市不动产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTczNDAwMQ==&mid=2247554353&idx=4&sn=feacdb54a64a98d8d281b2b89b514905

（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）

▼

（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）

▼

（飞旋原海豚[Stenella longirostris]，来源@Wikimedia Commons）

▼

（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）

▼

自长江，迄东海

（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）

▼

（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国）

▼

（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）

▼

（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清）

▼

（湖北宜昌江段，母豚与幼豚，来源@视觉中国）

▼

（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）

▼

（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强）

▼

（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国）

▼

（IUCN指世界自然保护联盟[International Union for Conservation of Nature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强）

▼

（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽）

▼

（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙）

▼

（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。跃水而出的中华白海豚，摄影师@Ying Wu/Wild Wonders of China）

▼

（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）

▼

（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）

▼

（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）

▼

（海豚混群出没，摄影师@商睿）

▼

（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）

▼

（瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）

▼

（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@Wikimedia Commons）

▼

（白鲸[Delphinapterus leucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）

▼

（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙）

▼

（虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19B Galiano，摄影师@Yifan Ling）

▼

（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）

▼

（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26 Mike[上]、雌鲸——J22 Oreo[中]和幼鲸——J58 Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@Yifan Ling）

▼

（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68A Ken[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68 Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@Yifan Ling）

▼

（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）

▼

（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽）

▼

（小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）

▼

（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国）

▼

（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国）

▼

（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）

▼

（好奇的大翅鲸母子，摄影师@张帆）

▼

（大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

（图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）

▼

（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）

▼

（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国）

▼

（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）

▼

（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默）

▼

（加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国）

▼

（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）

▼

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）

▼

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）

▼

（2021年7月6日，浙江台州，12头瓜头鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）

▼

（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）

▼

（远去的鲸群，摄影师@商睿）

▼

（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）

▼

（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）

▼

（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）

▼

来源：星球研究所

文章编号: ba5e9ee72f8491387e765f5a4fc32b75
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (我在2022年) 2022-04-15 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247499696&idx=1&sn=4bd5128f92a1120befa440e1e4bc65d1

文 | 般马户外

图 | 般马户外

⬆ 上下滑动亲啔 ⬇

日期

旅游

生态

1949

中国第一家旅行社

- 中旅总社前身

国内游开啔

/

1955

中国国际旅行社建立

第一个国家自然保护区建立

1980

青旅总社成立

- 三大社三足鼎立

入境游开啔

/

1982

旅行社改革开始啔动

政企分离

出境游开啔

第一批国家风景名胜区建立

1993

凯撒旅游创立

休闲游开啔

/

1999

携程创立

自由行开啔

第一批国家森林公园建立

2005

众信旅游创立

体验游开啔

第一批国家湿地公园建立

2011

鸿鹄逸游创立

高端定制旅行开啔

第一批国家海洋公园建立

2011-2021

黄金十年

体验旅行快速发展

户外旅行啔动

第一批国家公园建立

（2021年10月）

2022

中国国家公园元年

国家公园和自然保护地时代开啔

从1982到2022，40年间的旅行趋势是：

越来越个性化和深度的体验

对于自然和户外的向往

对于旅行的意义的追求

疫情没有改变趋势，而只是加速了趋势。终究有一天，疫情结束的时候，无论是通过离开还是共存的方式，我们的生活和工作也会回归正常。但是，我们再也回不到到疫情前，假装什么都没发生过，继续完全一样的工作和一样的生活。

我们并没有失去“三年的青春”，而只是挣扎，思考和沉淀了三年。伴随着疫情的尾声，是中国国家公园和自然保护地时代的诞生，同样是旅游人的新生。

人，不能两次踏进同一条河流。

2022年，般马在即国内人文户外系列和户外亲子系列产品之后推出：般马自然生境系列

坚守可抵，岁月漫长

凡是过往，皆为序章

壹

生境万象

生境是生物群落，或者是生物群落的一种，在其内可以生活着许多野生动物或者一个种群 。

- Baily（1984)

裸岩生境

高山碎石，悬崖，礁石，洞穴，熔岩，戈壁，岛屿

各种岩石区，是地球物种的第 1 类生境

他们绝大部分毫不起眼，却是大地的根基。很多户外爱好者，用最朴实和原始的方式去探索。

今天，已经诞生了很多徒步秘径，探洞圣地，和攀岩天堂

▲La Paine

▲Yosemite

往往因为缺少食物和水，只有部分的特殊生物生存其间。但是生命的降临，可能就是一个Big Boom，不知多久之后，群落开啔演替，生命形成原点。

荒漠生境

热荒漠、温带荒漠、冷荒漠，沙漠、砾漠、岩漠、泥漠、盐漠、冰漠、水漠

各种荒漠，是地球物种的第 2 类生境

荒漠不止沙漠，南极是世界排名第一的荒漠。

3500万年前，南极也许就是今天的撒哈拉。一场两级演替，体现了自然的力量，无论严寒还是炎热，无论是多么的极度干燥，总有物种生存其间。这是生命的倔强。

▲非洲撒哈拉沙漠一片荒芜

▲一片生机盎然的南极景象

灌丛生境

常绿叶针叶灌丛，阔叶灌丛，刺灌丛，肉质灌丛，竹灌丛

各种灌丛，是地球物种的第 3 类生境

裸露岩石上，没有任何生命迹象，然后地衣开始生长，有机物开始形成与积累。

随着地衣的生长，土壤颗粒与有机物的增多，苔藓在这里登台着陆了。苔藓的高度超过地衣，在空间上占据优势，能获得较多的阳光，成为这个阶段的主角。

苔藓的生长，加速了土壤颗粒的形成，土层加厚，有机物更多地积累，土壤中的微生物也丰富起来。一些草本植物的种子，开始在这里的土壤中萌动发芽。草本植物在高度上比苔藓更占优势，能获得更多的阳光……慢慢地，曾经的光裸岩石上，这时已铺上一层花红草绿、蜂飞蝶舞的美好画卷，草本植物成为主角。

随着草本植物的茂密生长，这时的土壤层润潮透气，有机物更加丰富。风儿送来一些植物的种子，以及别的植物繁殖体的迁移，灌木出现了……旁逸斜出的枝条间，呈现出莺飞燕舞的动人景象。

▲生境演替图

灌丛的优势来自于丛生。没有人知道谁才是那第一株长出地面的不到5CM的木本植物，

他们只是集群抗争，荒芜绽放。

生命不分先后，抑或共同绚烂，抑或共同凋零。

纳马夸兰灌丛

把荒漠变成了世界生物多样性最有代表性的区域

稀木草原生境

旱生禾草，稀疏乔木，干热河谷

稀树草原，是地球物种的第 4 类生境

这是人类第一次出现在非洲的时候，占据着的地方。

终年温暖，但雨量分配极不均匀。在雨季到来时它呈现出一片绿色，而旱季时就变得枯黄。

至今的非洲稀树草原，仍然是万兽奔腾。

▲塞伦盖蒂（Serengheti）热闹的情景

草原生境

典型草原，草甸草原，荒漠草原，高寒草原，大陆草甸，沼泽草甸，亚高山草甸，高山草甸

各种草原，是地球物种的第 5 类生境

木本为树，草本为草；大而干为成原，小而湿为甸。草本柔弱，没有外在的支撑，而完全依靠内在“膨压”的力量。

由于先天不足，自诞生后，他们的柔弱，源于自身无法持续生长和加粗。所谓的“墙头草”，实为外柔内刚的百折不挠。

所以，草原生境，亿万草本的繁茂，一定是世界上最震撼的生命景象之一。Theystand alone together.

▲欧亚草原是世界上最宽广的一个草原地带

湿地生境

潮湿的陆地：沼泽地，湿原，泥炭地；低潮时不超过6米水域地带静止的，流动的，淡水，咸水

各种内陆湿地，是地球物种的第 6 类生境，是为地球之肾

湿地占全球面积6%，是20%的动植物的家园，是水禽和涉禽最重要的生境。河口湿地的生物量可以媲美热带雨林。

普遍认为，世界最大的湿地位于巴西和玻利维亚交界处的潘塔纳尔湿地，面积和广东省差不多大。

▲世界最大湿地 -潘塔纳尔

森林生境

针叶林，针阔叶混交林，阔叶林，温带针叶落叶阔叶林，暖温带落叶阔叶林，北亚热带落叶阔叶林，中亚热带常绿阔叶林，南亚热带常绿阔叶林、热带季雨林，热带雨林等

森林，是我们地球物种的第 7 类生境，是为地球之肺

乔木，灌木，苔藓，地衣，空气，阳光，土壤 。。。构成陆地最大的群落。是的，森林可以是燃料，也可以是宫殿，甚至是墨汁旁袅袅的松烟。

但这个曾经覆盖着世界陆地面积2/3的生态系统，更是2万余种木本植物，150万余种动物的家园。

▲被称为世界上“最危险”的亚马逊森林

海洋生境

海岸到潮间带，浅海的珊瑚礁到海底世界，远洋的4个垂直带

海洋，是我们地球物种的第 8 类生境，是为地球之心

红树林生物群落，近海生物群落，大洋生物群落，热泉生物群落，珊瑚礁生物群落，河口生物群落。

一鲸落，万物生。

▲哈里斯岛的海豚

贰

遇见生境

未来，我们的出行将不再以目的地为导向

我们会相约和遇见

在灌丛，草原，和熔岩洞穴

在森林，海洋，和湿地滩涂

在顽强生存的荒漠里

在世界尽头的星空下

在充满希望的田野上

点击浏览

通往世界的通道仍然关闭，但是在960万平方公里的土地上我们可以遇见，世界上存在的，所有的生境类型。

当我们的出行不再只聚焦于目的地打卡的话，我们就会邂逅全世界的星辰大海。

▲影像来自海南热带雨林国家公园

是的，我们暂时去不到非洲

我们仍然可以去到顶级的草原和森林

是的，我们暂时去不到欧洲

我们仍然可以去到顶级的灌丛和岩山

是的，我们暂时去不到大洋洲

我们仍然可以去到顶级的海洋和湿地

是的，我们暂时去不到美洲

我们仍然可以去到顶级的草原和荒漠

右滑图片解锁宣言

一次真正去目的地化的旅行

We focus in Nature

一起徒步在中国最美丽和最野性的生境

Hike in the wildest but prettiest part

一起探索中国最有代表性的生物多样性

Explore the most significant species on Earth

反哺生态，反哺社区，一起寻找旅行的意义

Pursue the reason of travelling

在中国国家公园元年，一起走进中国自然生境

Look into the unique Nature of China

叁

般马自然生境产品目录（2022）

国家公园系列 |三江源国家公园澜沧江源园区

/ 生境标签 /高原草甸；高原冻土；高原荒漠；高原裸岩

/ 物种标签 /雪豹；高原生灵；高原植被

/ 人文户外 /澜沧漂流；丹霞穿越；神授艺人

/ 出行排期/ 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园 / 三江源国家公园黄河源园区

/ 生境标签 /高原草甸；高原冻土；高原荒漠；高原裸岩

/ 物种标签 /雪豹；高原生灵；高原植被

/ 人文户外 /巡鹿人的故事；徒步雪豹之路；阿尼玛卿的雪人的故事；源头徒步取水

/ 出行排期 /5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园 / 海南热带雨林国家公园

/ 生境标签 /热带雨林；红树林潮间带；热带海洋

/ 物种标签 /海南长臂猿；雨林植被；红树林潮间带生物

/ 人文户外 /雨林探秘；红树林涉水穿越；海洋净滩

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园系列 / 东北虎豹国家公园

/ 生境标签 /亚寒带森林；小兴安岭

/ 物种标签 /东北虎、豹；红松；云杉

/ 人文户外 /构建东北虎豹的回归廊道；野化之路

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园系列 / 秦岭大熊猫国家公园

/ 生境标签 /南北分界山脉

/ 物种标签 /大熊猫；朱鹮；川金丝猴；羚牛

/ 人文户外 /大熊猫巡护之路；秦岭隐士之路

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园系列 / 武夷山国家公园

/ 生境标签 /亚热带原生性森林

/ 物种标签 /昆虫天堂；两爬天堂

/ 人文户外 /大红袍之路；野生古茶树溯源

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 北海鲸生

/ 生境标签 /喀斯特雨林；火山岛

/ 物种标签 /布氏鲸；白头叶猴；中华白海豚

/ 人文户外 /海洋净滩；珊瑚种植；喀斯特雨林穿越

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 版纳小象雨林

/ 生境标签 /热带雨林

/ 物种标签 /亚洲象；雨林植被

/ 人文户外 /雨林穿越

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 云南茶马梅里

/ 生境标签 /高原草甸；干热河谷；梅里雪山

/ 物种标签 /绿绒蒿；滇金丝猴；高原植被

/ 人文户外 /雨崩徒步；绿绒蒿之路；茶马古道

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 最后的怒江

/ 生境标签 /亚热带山地；怒江大峡谷；横断山系

/ 物种标签 /怒江金丝猴；雪山羊绒鼯鼠；峡谷植被

/ 人文户外 /碧罗雪山；茶马古道

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 横断传奇

/ 生境标签 /横断山系；白马雪山；高原草甸

/ 物种标签 /绿绒蒿；滇金丝猴；藏马鸡；白雪鸡；血雉

/ 人文户外 /白马徒步；茶马古道

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 混沌高黎贡

/ 生境标签 /常绿阔叶林；寒温性针叶林森林；南北生物走廊

/ 物种标签 /天行长臂猿；昆虫天堂；世界物种基因库

/ 人文户外 /徐霞客之路；雨林徒步；高黎贡夜观

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 三江并流

/ 生境标签 /高原草甸；干热河谷；金沙江峡谷；澜沧江峡谷；怒江大峡谷

/ 物种标签 /滇金丝猴；绿绒蒿；高原植被

/ 人文户外 /茶马古道；人神共居地

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 三峡神农

/ 生境标签 /喀斯特岩溶；第四纪冰蚀；流水地貌；亚热带山地垂直带谱

/ 物种标签 /川金丝猴；红腹锦鸡；珙桐

/ 人文户外 /野人之路；三峡徒步；恩施徒步

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 西行天山

/ 生境标签 /天山山脉；温带山地垂直带谱

/ 物种标签 /雪莲；雪豹；金雕

/ 人文户外 /玄奘西行；夏特古道；喀拉峻穿越；独库公路；高昌龟兹

/ 出行排期 / 6月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 唐家河

/ 生境标签 /亚热带阔叶混交林；高山峡谷区

/ 物种标签 /大熊猫；金丝猴；羚牛

/ 人文户外 /巡护之路；蜀道难，难以上青天

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

✦

咨 询 预 订

✦

<< 左右滑动生境墙 >>

长按二维码添加咨询顾问

长按二维码进入【般马公众号】

浏览更多往期线路资讯

你想成为上述的自然生境线路的领队么？

“应运而生，他既是户外运动的护航人，也是生态教育的实践者”

般马即将开啔自然生境领队招募

敬请关注！

往期生境日记选集

01

三江源国家公园黄河江源探访｜了解详情▸

02

了解详情 ▸

03

三江源国家公园澜沧江源探访｜了解详情▸

文章编号: f1a3773478508101977ca8d18285710c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2022/04/14微博热点) 2022-04-15 Yhen杂文铺   Yhen杂文铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1NzEwOQ==&mid=2247485550&idx=1&sn=2efab8da0d2f165cbafe410aa7facd9a

点击上方蓝字关注发现更多有趣~热搜热度榜本榜是通过爬取当日每个整点时（0时-23时）即时微博热搜标题，日末统计各个热搜出现的次数并排序得出热搜内容共出现次数（统计于每个整点时）温精灵16美国就是全球最大的人权赤字国13椰树集团再发争议广告13上海查处多起涉疫谣言13这才是青丘女狐该有的美貌12我国科学家发布嫦五月壤最新研究成果12聂远谢天华是再婚家庭模版吧11海南国家公园建设是国之大者11太原疫情11上海方舱今日出院6700人11aj111岁弟弟牵13岁自闭症姐姐下台阶11重庆疫情10酸豆角中现青蛙厂家拒退货10身份证被别人开电话卡有风险10海清就是童文洁本人吧10杭州核酸10普京说西方的制裁闪电战已失败10娶到最爱的人会是什么样子10女生都是袜子大户10上海将迎8级大风和暴雨10上海回应封控小区为何还会出现阳性10Selina说新男友真的很像天使的存在10HPV10100秒回顾神十三太空之旅10湖南4月12日新增2例确诊病例9核酸检测时不建议把口罩往上推9关晓彤说25岁去做吧反正都会后悔的96岁女孩发现姥姥遗照崩溃大哭9韵达快递8边充电边玩手机电源插口起火烧家8网店回应客服称河南是贫民窟8管泽元8疫情下群众们最后的倔强8王者荣耀新赛季8欧洲航天局中止与俄月球项目合作8杨洋李一桐把cp感拿捏了8当你情绪低落时会找谁倾诉8广州地铁共14个站点停止对外服务8优酷 恰似故人归8上海新增本土确诊2573例无症状25146例8上海市监局提醒电商平台制止骑手恶意加价8阿里技术副总裁回应逃离上海7走进老区看新貌7章若楠本名章若男7空明洛洛吻戏7曾经很火但已消失了的品牌7教资笔试成绩今晚8点可查7常熟疫情7冰河世纪的松鼠得到橡果了7光遇7人民日报谈追梦这十年7丈夫婚内给异性转账妻子有权要回么7CU 蓓蓓7豆瓣鹅组停用6蓝焰突击6科切拉6新冠病毒疑似与美国生物公司相关6恰似故人归 加更吧6康师傅回应老坛酸菜面重新上架6厦门海关进境空箱中截获2000只活蟑螂6原来眼睛会笑靠的是嘴6刘维母亲因病去世6为什么高三的晚霞总是格外美6上海崇明一商家销售280元蔬菜套餐被立案6TXT公开新logo627岁宝妈求职被HR嫌年龄大6苏州新增39例本土无症状5苏州张家港突发聚集性疫情5秦昊谢可寅新剧演夫妻5疫情下的异地恋有多委屈5班主任买82斤樱桃请全班同学吃5深圳疫情5没有工作的一年 气死了5武契奇回应购买中国军事物资5智飞生物5早产龙凤胎加起来4斤6两正急救5故宫春花高清壁纸5恰似故人归 断更5如果TFBOYS参加男生女生向前冲5奔跑吧蔡徐坤5外交部提醒在美中国公民提高风险防范意识5因代购救命药被控贩毒男子被羁押9个月5俄黑海舰队巡洋舰爆炸受损严重5今夜不加更者 诛5亲爱的小孩5上海针对四类人群加紧完善兜底机制54名孩子楼顶玩轮滑并多次抛物5锦鲤4醉酒女孩姿势怪异趴河里睡一夜4过马路必须和人牵手4警方辟谣网传钱文雄妻子自尽4被爱的女孩子能有多可爱4苏翊鸣点赞沈月ins4腾讯加速器将停止外服游戏加速4科比退役六周年4疫情越是严峻复杂越要保持战略定力4王者荣耀更新4独居女生养大型犬的重要性4演员麦皓为去世4湖南一400年古树起火4河南疫情4李钟硕林允儿新剧将7月中旬首播4时代少年团的翻唱有多绝4恰似故人归4恋与制作人 一番赏4张真源话剧谢幕敬礼视频4广州新增本土确诊39例4山西运城韵达快递从业人员集中隔离14天4大侦探4古早港综有多敢说4南昌疫情4单亲妈妈控诉网红田一名骗钱骗感情4假如古代帝王有排名4俄罗斯制裁398名美国众议员4乘风破浪的姐姐第三季长沙录制路透4中专生男孩考进清华4iPhone14或将支持卫星网络连接4CBA4韵达3阿纪一直戴着长意哭出来的血泪珍珠3长沙摘星啦3酒午3迪丽热巴任嘉伦是纪云禾长意的前世今生吧3这猫上辈子是健身教练吧3赵睿3西安核酸贴纸原型有多文艺范儿3被泡泡糖色系拿捏了3苏翊鸣智族GQ四月刊封面3苏州新增阳性感染者16例3耳熟能详的BGM合集3老人发病司机直接开进医院乘客大喊可以3网友制作的海清欧豪人物关系图3祝卿好定档4163疫情结束后一定要去泼水节3王者荣耀 桑啔3没有工作的一年3没想到还可以这样画画3江苏新增本土确诊3例无症状50例3椰树集团回应再发争议广告3杨洋赵露思且试天下双人对视海报3教资面试3教资693教资 科一3恰似故人归粉丝有三愿3思远你都离开妈600多天了乖3广西新增本土无症状129例3少林寺到底是不是企业3室友的下头瞬间3宋亚轩说自己会发出水滴声3宋亚轩关晓彤王牌对王牌复古disco造型3女子接诈骗电话将骗子气到挂断3天津摘星3垫底辣妹究竟有多励志3哈尔滨疫情3吴昕说成年人的感情掺杂各种情绪3双汇火腿肠吃出尖锐异物3北京打工人有多卷3刘学州亲属将追究其亲生父母法律责任3切肉切出俩猴子3亲爱的小孩秦昊谢可寅吻戏3乐园员工有点魔法天赋在身上3上海防范区有限允许商业网点恢复经营3XYG3BIGBANG获MCD一位3鹿晗为其资助学校足球比赛加油2马竞曼城爆发冲突2风起陇西定档4月27日2重银2郭晓婷说顺德的朋友对不住了2郭晓婷说顺德仙姬走到这一步全靠大家忽悠2郑州新增11例无症状感染者2那些年被张杰的音乐治愈过的瞬间2通过猫眼看狗狗有多可爱2辽宁男篮战胜广东男篮2赵丽颖繁花绰影写意大片2赵丽颖时尚芭莎封面2谢可寅说尊重董帆的爱情2被汉堡夹干脆面征服了2被校园里的双向暗恋甜到了2被07年快男的猜歌游戏笑死2袁冰妍演的刘泠好会撩2蔡徐坤奔跑吧雨中撑伞氛围感路透2蔡康永 格林德沃2莫兰德 你是我的神2芬兰将在几周内决定是否加入北约2航拍厦门十余只白海豚组团畅游2综合素质2科学家首次用稻壳开发出LED灯2白鹿奔跑吧天青色等烟雨路透图2白酒2白展堂是全能偶像吧2男子赌气醉驾错踩油门撞上妻子车2王源歌词里的人生哲理2王梦洁2特战荣耀2熊猫犯困捂着眼睛睡觉觉2海军陆战队女兵实战化训练什么样2洛阳有比脸还大的牡丹2没想到骨科医生也是体力活2武汉新增22例无症状感染者2林俊杰新冠检测转阴2杨鸣2朱婷2有一种温柔叫蜡笔小新2无锡一男子街头拙劣碰瓷2无证诊所接诊HPV患者被罚2新疆3万亩杏花盛放2新一届中国女排大名单公布2数码好物种草计划2成都的公共设施有多绝2总得来一趟武功山吧2德云社连笨小孩都能唱成相声2当列车遇上花海有多惊艳2张杰说然后我们成了想成为的人送给你们2张常宁2座谈会开在乡野间2广州荔湾区新增1例阳性感染者2广州新增确诊病例23例2山东300年流苏树繁花绽放2守望先锋2新英雄索杰恩2如何低调宣布考研上岸2女司机酒驾被查当场掏1万现金行贿2奥匈德三国反对禁运俄罗斯天然气2奔跑吧2太原按下了暂停键2大爷吸烟烧家后人生感悟说懵消防员2大张伟说张若昀戴假发是墩布成精了2唱民谣的朱一龙2唯独没有忘记阿里山姑娘2咪咕篮球2周鹏2吉林省逐步放开社会面2吉林新增本土确诊325例2南京地区门诊部诊所全面恢复日常诊疗2北大博士考上北京街道办城管2北京疫情2北京晚霞2北京4月13日新增1例本土确诊2别人还童她返老2刘耀文花样跳绳花絮视频2光与夜之恋 齐司礼2众星为杨洋新剧特战荣耀打call2任素汐吵架戏差点摔断胳膊2任嘉伦蓝焰突击训练花絮2人大研究生带动果农实现千斤增产2二十不惑2为什么小孩的衣服容易脏2中疾控发布居家隔离人员防控要求2专家称不可盲目相信MBTI测试结果2一起露营吧录制路透2一定要在厦门看次荧光海2一中国公民在纽约地铁枪击案中受伤2aespa纯白系封面大片2T1全队入选国家队候选24月7日以来收到韵达快递的立即报备22男子造谣杭州封城被行拘224岁帅小伙唱霸王别姬一开口惊艳21条浴巾帮你改善富贵包218人涉嫌非法集资1395亿被起诉200后黄明昊在大侦探被火星文难住了2黄子韬新游记问答句句剧透1鹿晗新歌兜风成绩单1马竞0比0曼城1马斯克拟收购推特1韩德君肘击赵睿1长沙摘星后你想干什么1长春新增本土确诊285例1金钱豹在四川发呆晒太阳1郭艾伦1郑州疫情1超九成连锁餐饮使用预制菜1货车高速口怒卸萝卜证清白1西安最新核酸贴纸是霍去病1被这波给大白们的留声机整破防了1袁冰妍问郑业成沈大人怎么还不出现1虚拟的NFT凭什么那么贵1蒲熠星侦探事业心好重1苏翊鸣最常用的emoji1苏翊鸣GQ四月刊封面预告1苏炳添秀肌肉1胡烨韬翻跳鞠婧祎恋爱告急1老铁挺住继续加油1美欲一招拖垮俄罗斯1美国用乌克兰精神病患者做生物实验1纽约布鲁克林地铁枪击案嫌犯被捕1第75届戛纳国际电影节1空明说对不住帮大家催催更1秦霄贤恋综史上最快下班嘉宾1祝卿好袁冰妍郑业成吻戏1疫情下的广西边境小城东兴1男友陪你幼稚是什么体验1浪姐2团建为蒋璐霞特战荣耀打call1流浪动物救助1河北新增本土确诊2例无症状30例1沙溢搂蔡徐坤的腰1江苏今晚24时前恢复开通52个高速道口1比林有有段位还高的人出现了1正宗台式卤肉饭教程1欢迎来到蘑菇屋1林昊青把阿纪当女儿养1林俊杰分享测试唱歌视频1杨迪说你踩我脸上了蒋易1杨洋在特战荣耀里吃真虫子1晚一秒就不是这个结果了1晒太阳是最经济的补钙方式1易建联1明日方舟1新疆那拉提杏花穀现紫色梦幻花海1教资1戛纳电影节片单1意大利博物馆藏中国科技1当菠萝遇上鸡翅1当我用海清体赞扬老师1当我哥教我70斤女生吃饭法1异物志1广东队1广东新增本土无症状21例1宋亚轩说来看三个少年小宋今天拆到了什么1宇宙少女navillera舞台1妇女权益保障法草案迎二审1如何简单穿出少年感1天津新增2名阳性感染者1大连疫情1大秦铁路翠屏山站发生货车溜逸脱线1大秦铁路天津段发生火车碰撞1在一声声您家中迷失自我1四川人的厚衣服又得拿出来了1哇唧唧哇1吉林新增本土无症状674例1古董局中局香港重新定档1北京第306场疫情防控新闻发布会1北京海淀新增1例本土确诊轨迹1北京晚霞绚烂如画1冬奥冠军眼里了不起的人1傅菁来自春天的vlog1健身人眼中的早餐1何雨欣在恋综的段位1任嘉伦说自己和长意都是付出型1付豪三分1三桥疫情防控1queendom21XYG首个晋级胜者组1XYG 俱乐部1TXT将5月9日回归1RNG让二追三战胜JDG1NCTDREAM新歌NeverGoodbye舞台1LPL季后赛四强赛1CBA 苏伟18人在狗粮作坊制售260万粒减肥药14月13日新增确诊病例3020例14月13日新增本土确诊2999例14月13日新增本土无症状26318例12022KPL春季赛1       点个在看你最好看

文章编号: 1485bf9a11600c73574ec74d651c67c7
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2022-04-15 飞阅防城港   飞阅防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIwNTAwMA==&mid=2247509271&idx=1&sn=6c8b9ad1d3098dfb144b6d3d1f163e87

提示：点击上方"飞阅防城港"↑关注我们！为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。广西篇已播出！奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。完整版⬇⬇⬇下面让我们通过直播镜头通过四大关键词带您“打卡”今日广西广西尼的呀广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟着记者的脚步，看看广西尼的呀。群山毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先（点击图片查看视频）习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。穿越群山 贵南高铁建设忙贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。（点击图片查看视频）罗城：仫佬山乡变身网红打卡地曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随着脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿着高速走出大山，再搭上中国高铁，沿着“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。（点击图片查看视频）红土地 新战士英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励着一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。（点击图片查看视频）北流：荔枝红 产业旺广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。（点击图片查看视频）做农民看得懂的规划乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。（点击图片查看视频）大江酒海铸英魂 青山埋忠骨西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。滔滔湘江水 红色旅游兴（点击图片查看视频）桂林漓江：生态优势金不换伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。（点击图片查看视频）壮美广西，就是这么赞！广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！碧波绿城人家 江畔灯火璀璨金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。（点击图片查看视频）大藤峡助力“黄金水道”西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！（点击图片查看视频）热土上海工人 谢谢侬新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。（点击图片查看视频）半消声实验室 为机械降噪而建柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。螺蛳粉为什么这样红柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。海洋德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。（点击图片查看视频）首个铁海联运自动化码头正在建设中广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥着重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。铁海联运 西部陆海新通道“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿着铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。（点击图片查看视频）守护海洋 与鲸共舞布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。 振兴南珠产业 打造“向海经济”一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。节目完整内容打开广西视听app从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看百年峥嵘岁月成就壮美广西广西，以落实国家战略的自信姿态扬起国际合作的风帆驶出气势如虹的加速度为我们的家乡喝彩！点赞！1、防城港机场效果图、位置曝光，这个城市将向全球开放！              2、2021年防城港市最新宣传片《我们的防城港》超清3、入驻防城港的最新项目！4、爱上广西防城港的四个阶段，你在哪一个呀？5、防城港为什么值得我们投资？6、关 于把户口迁入到防城港市落户的政策和条件说明

文章编号: bf04b8b3308e211361deebd856940d56
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (深圳外海海豚群为船舶领航，一文带你看遍中国“鲸”彩) 2022-04-15    青春深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2649639845&idx=3&sn=7573223f6072cc0a3d5dea9e2fccd4d2&scene=0

4月10日下午在深圳以东海域航行的一艘船舶其船锚附近聚集起一群海豚追逐嬉戏好像在与船舶竞速为船舶“领航”20多只海豚不时跳出海面，腾空戏水整个过程持续大约3分钟可爱的海豚有没有引起你对海洋生物的好奇？接下来与团团一起开啔一段奇妙旅途吧你知道吗？全球已知约90种鲸类其中有约40种出没在中国水域它们不仅巨大、浪漫、诗意化身孤岛，作伴鱼鸟（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）▼它们也不仅来自世界尽头或历史传说总与我们水天相隔，时空遥望（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）▼它们还有海豚的玲珑可爱江豚的咫尺相邻（本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种，即“鲸类”，包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类，包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等；齿鲸指有牙齿的各种鲸类，包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等；须鲸和齿鲸的区别示意，制图@汉青王申雯/星球研究所）▼中国的鲸类既有白鱀(jì)豚、长江江豚等“稀世国宝”也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星”（飞旋原海豚[Stenellalongirostris]，来源@WikimediaCommons）▼这次我们搭乘“星球研究所号”观鲸船从长江到南海，从江豚到大翅鲸一起寻找中国“鲸鱼”（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）▼一起了解应该如何科学地向它们问好？如何帮助搁浅的鲸类？一起领略中国鲸彩出发！//主要内容预告//第1航次长江江豚、白鱀豚、中华白海豚等第2航次飞旋原海豚、瓶鼻海豚、虎鲸、观鲸指南等第3航次蓝鲸、大翅鲸、抹香鲸、布氏鲸等尾声短肢领航鲸、搁浅鲸类救助指南等第1航次自长江，迄东海湖北宜昌宽阔的长江江面上三峡大坝静护着下游的广袤水土此次观鲸就从这里出发啔程后我们顺江而下每当在舟船交织的江面经过支流河口、弯曲河段、江心沙洲就会格外小心地留意江面（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）▼忽然波光涟漪间有1~5个铅灰色的身影伴着隐约的“喷嚏”声忽隐忽现（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国）▼看到了！长江江豚Neophocaenaasiaeorientalis国家一级它是我国特有的濒危小型鲸类平均1.4米长，43.6千克重是当地人口中憨态的“江猪”（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）▼倘若更幸运一些恰逢大雨将至，风云变幻很可能一睹江豚“追风侯”的风采受闷热的天气等因素影响江豚会跃出水面近1米高古人称其是在“拜风”（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清）▼如果是在春末夏初赶上江豚刚生完宝宝你会看到母豚与幼豚伴游甚至背着幼豚教授游泳和换气一浮一沉，颇为温馨（湖北宜昌江段，母豚与幼豚伴游，来源@视觉中国）▼如今在人类活动的滋扰下在这1600多公里的江段中仅剩的1000余头长江江豚相遇只能全凭幸运（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）▼然而尽管如此长江江豚的命运也足够羡煞白鱀豚Lipotesvexillifer国家一级它是长江江豚的亲密伙伴生活在同样的江段、河弯和沙洲同样是我国特有的小型鲸类但长着明显不同的长嘴突、浅体色和三角形背鳍（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强）▼1000多年前《尔雅》中注解道：“江中多有之。”20世纪50年代白鱀豚仍然遍布长江中下游，甚至钱塘江可是自从2002年水生所“淇淇”的离世此后我们再也没能在江中再睹白鱀豚的清晰芳容（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国）▼尽管2007年就有学者认为白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝但随后长江中不时浮现的朦胧身影让IUCN红色名录中的白鱀豚至今仍维持在极危状态（IUCN指世界自然保护联盟[InternationalUnionforConservationofNature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强）▼对白鱀豚的留恋在激励我们继续在江上寻觅的同时也成了我们保护长江江豚的动力忽然江面一阵密集的汽笛将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前刚在伴船游动的那一小群江豚转眼就消失得无影无踪（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽）▼江豚带来的激动尚未平复我们已经行至上海崇明岛长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此在前面广袤的海洋中长江江豚还有两个孪生兄弟东亚江豚和印太江豚（海中的两种江豚数量更多，分布更广，均为国家二级保护动物。东亚江豚[Neophocaenasunameri]主要生活在黄渤海和东海海域，而印太江豚[Neophocaenaphocaenoides]则主要生活在东海南部和南海沿岸；中国水域的江豚物种分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼长江江豚有白鱀豚为伴海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴中华白海豚Sousachinensis国家一级成年中华白海豚的平均体长约2.35米是一种珍稀的沿岸小型齿鲸（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙）▼它们通常在沿岸河口处出没也有追逐鱼群溯江而上的情况在珠江口沿岸有着世界最大的种群约2000头（中华白海豚的分布范围，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼要寻找白海豚通常只需跟着双拖网渔船即可经年累月的经验让中华白海豚找到了捕鱼的捷径它们常单独或成数头的小队跟在渔船后围剿漏网之鱼兴之所至，跃水而出（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点，例如以“粉红河豚”著称的亚马逊河豚[Iniageoffrensis]；跃水而出的中华白海豚，摄影师@YingWu/WildWondersofChina）▼首日航程结束受制于环境和资源等因素在江河近海的鲸类我们只能见到地区性的小型鲸类它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远而我们此行当然远不止于此我们继续航行与海豚和“大鲸鱼”越来越近第2航次自东海，迄南海次日我们从舟山渔场一路南下天空湛蓝，碧波如玉（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）▼在船头水波中惊现一群海豚欣喜之余扫视四周我们竟被海豚包围了（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）▼这里的水深超过180米冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此远洋的海豚也会追寻猎物而来为了不惊扰和伤及海豚我们保持航行的方向和速度并尽可能地安静和克制（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）▼船边的海浪中一头海豚忽然跃起近2米同时旋转着身体扎回水中这标志性的杂耍动作属于飞旋原海豚Stenellalongirostris国家二级它们追逐金枪鱼等鱼群而来（飞旋原海豚又被称作长吻飞旋海豚，因喜欢旋转着身体跃出水面而得名，来源@视觉中国）▼海豚是有名的“社交达人”很喜欢集大群或和其他物种混群眼前这一大群就很可能不只一种海豚（海豚混群出没，摄影师@商睿）▼经过仔细观察我们果然还发现了真海豚、瓶鼻海豚条纹原海豚、点斑原海豚它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来在这片海域相约一场冬季盛宴（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）▼海豚科物种的外向性格和丰富社交促使它们发展出复杂的社会结构和认知能力换言之就是海豚很聪明而其中的佼佼者当属瓶鼻海豚Tursiopstruncatus国家二级（瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）▼它的大脑与人类非常相似拥有大体积的大脑半球其表面的沟回甚至比人类还多脑体积与大猩猩等类人猿相当是动物界仅次于人类的存在（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@WikimediaCommons）▼然而“聪明反被聪明误”出色的头脑使它们成了海洋馆里最受欢迎的表演鲸类因而痛失自由（白鲸[Delphinapterusleucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）▼海豚大脑还有一个特点具备发达的听觉处理区这可是关乎它们饭碗的一项特长在水下光线随着深度的增加而减弱加上水中的距离感存在视差海豚演化出一套声呐系统仅靠回声定位追捕猎物（海豚通过呼吸道中的猴唇[又称“声唇”]发声，声波通过头部的额隆汇聚向前，在触及猎物后反弹，最后由海豚的下颌接收并传至耳中。如此的声呐定位能力并非海豚科物种独有，抹香鲸等其他齿鲸也同样具备；海豚声呐定位原理示意，制图@汉青/星球研究所）▼也许是厌倦了冲浪游戏海豚们在跟船一段时间后便一哄而散留下我们继续南下当我们绕到台湾东面台东和花莲吹拂着西太平洋的风这里是我国观鲸最理想的区域之一（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙）▼远处水面忽然升起几个高耸的背鳍头部伴着1~2米高的喷潮印象中的“大鲸鱼”终于出现了那是个头最大的“海豚”虎鲸Orcinusorca国家二级（虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19BGaliano，摄影师@YifanLing）▼按照观鲸规范我们从虎鲸的侧面顺着它们的游动方向缓慢靠近与它们保持100~300米的安全距离将船速控制在6节以内缓慢伴行，安静观察（观鲸活动规范示意，制图@汉青/星球研究所）▼透过望远镜我们看到成年虎鲸体长5~10米体色黑白犹如身着套装的白领一族它们奔波在我国几乎所有海域是分布最广的鲸类之一（虎鲸虽然在我国海域广泛分布，但如今也是难得一见；虎鲸的分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼放眼全球不同海域的虎鲸种群在行为习惯和外形上有明显的差别就像有着不同文化的人类民族一样（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）▼沿岸居留型虎鲸通常5~25头成群背鳍末梢钝圆，经常发声下潜时间通常不超过4分钟主要以鱼类为食（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26Mike[上]、雌鲸——J22Oreo[中]和幼鲸——J58Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@YifanLing）▼而远洋过客型虎鲸通常1~7头成群背鳍末梢尖挺，较少发声下潜时间在5~15分钟主要以海洋哺乳动物为食（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68AKen[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@YifanLing）▼从眼前两头虎鲸较小的群体规模和尖挺的背鳍推测它们可能属于太平洋上的过客型浪迹大海，居无定所来中国海域碰碰运气（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）▼虎鲸虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸”是大白鲨都要退避三舍的海中一霸然而其实它们也有温柔的一面2018年曾记录到一头雌虎鲸拖着自己夭折的孩子整整17天（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽）▼两头虎鲸可能发现了我们只见它们突然改变了方向深吸一口气潜入水中随后销声匿迹如果前往冬季的黄渤海海域观鲸还可能见到从北太平洋和白令海峡等地沿岸南下越冬繁殖的小须鲸Balaenopteraacutorostrata国家一级（小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）▼如果回到数十年前我国附近海域还能见到世界第二大鲸类长须鲸以及深受捕鲸业迫害的灰鲸和北太平洋露脊鲸然而在捕鲸和环境变化等影响下这些大型须鲸的种群不断减小中国海域已多年未见它们的身影（请左右滑动查看；北太平洋露脊鲸[Eubalaenajaponica]的数量极为稀少，相比之下，它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸[Eubalaenaaustralis]就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧，又被称为“鲸帽”，能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱；从左到右依次是南露脊鲸、长须鲸[Balaenopteraphysalus]、灰鲸[Eschrichtiusrobustus]，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼露脊鲸们长着3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类因此它们的英文名直接叫作“RightWhale”即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼”（整个20世纪，全球有将近290万头大型鲸类[主要是须鲸]被猎杀。1986年，国际捕鲸委员会（IWC）发布的《全球禁止捕鲸公约》正式生效，严格禁止商业捕鲸。此后全球的捕鲸量显著下降。在上世纪60年代的十年间，全球商业捕鲸活动猎杀的大型鲸数量达到了70万头，但到了90年代，已减少到约7000头；如今只剩下日本、挪威和冰岛等个别国家还在开展捕鲸活动；2008年，日本的“勇新丸”号捕鲸船在南极海域开展捕鲸作业，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼次日航程的最后我们绕过台湾南端的垦丁来到我国鲸类资源最丰富的海洋南海在这片温暖的水域还有更加传奇的“大鲸鱼”在等着我们第3航次自东沙，迄北海第三天一早行至东沙附近海域远处海面忽然升起一股水柱目测有约10米高（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国）▼随后又陆续几次心中不免一阵欣喜因为能有如此规模的喷潮无疑只有最大鲸类蓝鲸Balaenopteramusculus国家一级（蓝鲸在中国海域极为罕见，1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内，南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸；蓝鲸的分布，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼有记录最大的蓝鲸体长超30米，重达约160吨它不仅是最大的须鲸和鲸类也是有史以来最大的哺乳动物（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论[Peto’sparadox]。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国）▼因为体型巨大它的一举一动都牵动着海洋的神经连排泄对海洋也至关重要鲸类通常在浅水排泄所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水大量的排泄物养活了浅海的浮游生物浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮（请左右滑动查看；作为巨大须鲸口粮的南极磷虾，来源@视觉中国徐征泽）▼巨大的体型给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩“一鲸落，万物生”巨大的鲸类尸体能养育海底众多生物长达上千年之久（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）▼我们继续往西来到海南文昌附近海域2~3月份的南海依旧暖风习习相对温暖的水温加上充足的食物使这里成了鲸类的理想繁殖场（好奇的大翅鲸母子，来源@张帆）▼正思索着远处海面传来一连串响亮的拍水声循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶这是世人最熟知的大型鲸类大翅鲸Megapteranovaeangliae国家一级（大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船正遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）▼修长的鳍肢，满头的节瘤外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶这都是大翅鲸独一无二的特征它们生性活泼，好奇心强尤其喜欢跳跃拍水（腾空而起的巨大的大翅鲸，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼大翅鲸最让人津津乐道的还要数它宛转悠扬的“歌声”相比于其他鲸类的声音大翅鲸能发出更复杂的声音用做个体间的识别和交流（大翅鲸的口音会随着个体的迁移，逐渐传播至整片大洋的群体，是谓“入乡改俗”）▼大翅鲸和虎鲸一样也有丰富的“地域文化”不同种群有着不同的食谱北半球的以鱼为主南半球的以虾为主（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国）▼告别大翅鲸我们转向南下离开南海大陆架海洋的深度超过了1000米在西沙和中沙附近海域远处海面出现数个深色突起正当我们尝试靠得更近一些一束倾斜的喷潮喷起2~5米高这种标志性的喷潮来自著名的抹香鲸Physetermacrocephalus国家一级（图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼抹香鲸是最大的齿鲸雌雄鲸的体型相差悬殊成年雄鲸体长15~18米，体重约50吨是雌鲸的3倍大（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）▼抹香鲸通常在外洋深海活动在我国除渤海外的所有海域均有记录它们一次憋气时长能超过2小时通常在300~600米深度捕食活动因此能遇见它们实属幸运（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国）▼面对抹香鲸我们格外小心与它们保持300米的安全距离因为据说它们的脾气和体型一样大从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼”（1892版的早期《白鲸记》中的插图，来源@WikimediaCommons）▼可抹香鲸脾气再大也大不过人们对它的需求从它们鲸脂中提炼的鲸油是18、19世纪上等的照明材料而从它们大脑中获取的鲸脑油比鲸油的品质更胜一筹（由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点，一时成为热门商品；鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）▼龙涎(xián)香是抹香鲸身上最让人垂涎的虽为鲸鱼消化道中的结石但却被人类垂涎了1000多年埃及人在庙宇中点龙涎香中国人把它当做最强力的催情药英国人把它视作最珍贵的食材而关于龙涎香最广泛的应用则是作为香水的定香剂（有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗；龙涎香，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）▼我们继续向南前往南沙海水的深度超过3000米在船测不远处的水面突然闪过1个白色的脑袋“中华白海豚？”“这里可不是沿岸浅海，应该不是。”带着疑惑拿起望远镜原来是个稀客一头上了年纪的雄性鹅喙鲸Ziphiuscavirostris国家二级（正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准，鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白，通常成群活动，老年的雄鲸偶会落单；成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿，面部呈浅白色，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）▼喙鲸属于深潜鲸类通常活跃在深度数千米的海峡等区域因此很少能被观察到活体算是最低调的鲸类而鹅喙鲸是其中最知名的因为它分布广，相对数量更多可尽管如此见过的人也是凤毛麟角（鹅喙鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼来到南沙群岛温暖的海水，充足的阳光等条件在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源丰富的海洋资源吸引来大量鱼类随之而来的是各种鲸类有在东海已有一面之缘的真海豚、点斑原海豚等也有素未谋面的弗氏海豚、领航鲸等（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）▼与海豚们打过招呼后我们就掉头北上前往北部湾船头远处的海面一阵骚动一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群忽然鱼群周围的水面高高隆起接着三张巨嘴缓缓合拢期间夹杂着粗重的喷气声（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默）▼我们迅速小心靠近只见眼前这三张大嘴的背面都有着3条明显的脊线这是3头布氏鲸Balaenopteraedeni国家一级（正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准。而近年来，有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸[Balaenopterabrydei]，而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀[tí]鲸[Balaenopteraedeni]，它们应该分为两个物种；几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食，摄影师@张称心，制图@汉青/星球研究所）▼我们随即将船停在300米开外这些体长可达13米的须鲸在冬春季节时常出没于涠洲岛海域（布氏鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼随着第三天的航程结束我们的观鲸之旅也来到尾声当我们刚在海南一处海滩上岸眼前的一幕却出人意料尾声搁浅的“伙伴”海滩上聚集着大批人群透过围观的人群发现在这片平摊的海滩上横七竖八地躺着上百头鲸类（领航鲸因为紧密的族群关系而经常大规模集体搁浅；新西兰南岛北部搁浅的领航鲸，来源@视觉中国）▼大的个体大约5~7米长体色深黑，胸腹斑浅额头呈球状突出是一群搁浅的短肢领航鲸Globicephalamacrorhynchus国家二级（加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国）▼鲸类搁浅在世界各地时有发生我国的各处沿海也都有记录关于鲸类搁浅的原因至今莫衷一是可能是自然原因首先是自身状态不佳所致年老体弱的个体不敌潮水而搁浅其次是自身失误所致在近岸捕猎或被追捕时操作失误或是为了拯救搁浅的伙伴还有极端天气灾害所致被台风、海啸等冲上岸（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）▼也可能是人为原因首先是水下噪声污染所致船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅其次可能是海洋污染所致人为垃圾影响鲸类健康而搁浅（许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾；热带海面，一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋，来源@WikimediaCommons）▼回到眼前岸边救助行动分秒必争我们立刻电话联系110、渔政部门或当地鲸豚救治机构为了方便对方更好地准备和开展施救工作我们详细报告了搁浅鲸类的体长等特征、活跃状况和外伤情况等（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）▼同时其他人也没有闲着我们迅速安排人员和现场志愿者将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离并保持现场的安静和秩序以免进一步惊扰受惊的鲸类造成进一步的伤害（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）▼在救援赶到前我们先从它们的侧面小心接近为防止被拍伤或咬伤而避开头尾扶正体位，背鳍朝上保持头顶呼吸孔畅通以防窒息（2021年7月6日，浙江台州，12头领航鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）▼岸上阳光强烈鲸类通常裹着厚厚的鲸脂因此在岸上极易体温过高而脱水所以防晒、保湿和冷却至关重要我们帮它们架起遮阳棚并用湿布覆盖它们的身体每隔2~3分钟往布上浇一次海水尤其是鳍肢和尾叶的部位因为这些部位的血管较浅能借助血液循环有效降低全身的体温如此直到救援人员赶到（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）▼功夫不负有心人经过救援人员的施救领航鲸们悉数回归海中它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅画上了圆满的句号（远去的鲸群，摄影师@商睿）▼海洋浮游植物通过光合作用深刻影响着大气环境而鲸通过用粪便为海洋浮游植物“施肥”它们间接地影响着全球的大气环境根据2021年发表的须鲸食量相关研究科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献可能与整个森林生态系统处于一个量级由此可见“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单它是在保护整片海洋保护整个星球（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）▼而关于保护鲸类我们又能做什么呢？相对于救助搁浅鲸类或许一种低碳环保的生活更切实际因为这样就能帮助减缓全球变暖就能减少极端天气的发生频率就能减少水下的噪声和海洋污染也就能减小鲸类的搁浅频率（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）▼我们此行从长江河湾到东海碧涛从太平汪洋到茫茫南海目睹了多彩的鲸类见识了别样的中国当我们回归生活希望你能不忘此行当下一次与鲸相遇可以不惊，不惧，不扰荣幸地和它们好好问个好（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）▼本旅程纯属虚构，但知识点货真价实。由于国内的鲸类影像资料稀缺，本文较多地采用了拍摄于国外的影像资料，仅作为相应物种的示意。END编辑：张宇丹核校：小花来源：i深圳、星球研究所▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、视频号

文章编号: d7fbcea1d994c209749bcd4ed5b788eb
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (4.14国际海豚日|你要知道的中华白海豚故事(文末有奖)) 2022-04-15 学与玩杂志   学与玩杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247498443&idx=3&sn=a7fef56d7f5f388b095ebdb0350d08c1

学会玩 玩出大智慧

会微笑的中华白海豚

文/本刊编辑部

图/北京潘文石生物多样性研究中心

有一种神奇的海洋动物，随着年龄的成长，它们的体色逐渐变化；它们有个可爱、灵动的身躯，有张迷人的笑脸；中国东南沿海的靠近近岸河口的浅水水域是它们大多数成员的主场，但它们却面临着严峻的生存问题。人类不希望这种可爱的小生灵从地球上消失，于是开啔了保护它们的新纪元，它们就是国家一级保护动物——中华白海豚。

逆着阳光，水波粼粼，它们是海天之中的一抹白。它们尖尖的喙挑破水面，窥视着奇异的苍穹，翻滚灵动而华美的身姿。它们是有“水上大熊猫”美称的中华白海豚，是一种海洋哺乳动物，也是国家一级保护动物。它们在成长的过程中会改变自己的肤色：刚出生时是深灰色的，随着逐渐长大，体色越来越浅，等到成年之后就变成通体的粉红色。早在唐朝的时候，中国就发现了白海豚，到了清朝初期，有渔民认为看见白海豚就很可能遇到暴风雨，是不详的信号，因此叫它们白忌；还有人认为它们通休粉色跟猪是亲戚，因此叫它们海猪。虽然白海豚与猪没有关系，但它们却有着像小白猪一样的可爱脸庞，圆圆的小眼睛很有神气，还有一张会微笑的尖尖嘴。虽然这些海豚看上去都长得差不多，其实它们都有各自的可爱之处，有的长着萌萌的小兜齿；有的皮肤上散布着小斑点；有的眼睛大，有的眼睛小，有的脸比较圆，有的则有点儿长……

中华白海豚灵动、活泼，再加上傲人的颜值和粉嫩的肤色，可以说是可爱的代名词。

但如此让人喜爱的它们却面临着生存的危机，它们赖以生存的栖息环境在海洋开发力度不断加大的同时逐步缩小，种群的数量也在减少。据推测，中国作为中华白海豚的主要栖息地，种群数最为2000-3000头。因此，我国将它们列入国家一级重点保护野生动物的行列，希望能够让人们重视起来，保护它们，恢复它们的种群数量。中华白海豚喜欢在亚热带海区，咸淡水交汇的河口水域生活，对水质、水温及食物品种多样等有比较高的要求，而且它们最喜欢5-25米的水深环境，但这个区域却与人类活动高度重合。20世纪70年代以来，随着填海围垦、港口航道、海底隧道爆破等涉海工程的开发，各种噪音、污染让中华白海豚们变成“敏感群体”，航运增加，各类船舶的频繁活动也挤占了它们的生存空间，这些都是导致中华白海豚种群数量减少的原因。因此，保护这些可爱小生灵的栖息地也变得非常重要，有数百年历史、临海而居的三娘湾渔村就成了保护中华白海豚行列中的典范。

地处广西南部钦州市的三娘湾位于北回归线以南，属于南亚热带海洋性季风气候，这里冬无严寒，夏无酷暑，海洋资源丰富，非常适合中华白海豚生存。有研究表明，三娘湾的白海豚们可能是自第四纪末次冰期结束后来到这里的“拓荒者”，因此三娘湾也被称为中华白海豚的故乡。但曾经，这里的人们保护意识也很淡漠，他们认为白海豚会与渔民抢夺鱼类资源，因此对白海豚并不友好，打鱼时见到它们，还会投掷石块。但现在，三娘湾的渔民都非常喜爱这些可爱的海洋生物。故事要从18年前讲起，2004年1月，为了发展生态旅游项目，三娘湾请来了北京大学的潘文石教授研究小组协助寻找这种神秘可爱的海兽，没想到考察小组第一次出海就发现了一只遍体鳞伤却坚强捕食的白海豚，这只白海豚引起了当地政府的重视，研究团队也被这只白海豚顽强的精神感动，决定留下来拯救它们。这只受伤的白海豚还得到了一个好听的名字“钦钦”(三娘湾属广西钦州市)，同年也是人们对三娘湾中华白海豚种群正式进行保护的元年。

研究团队初到三娘湾时，经费非常稀缺，他们只能在给游客做讲解员、随渔民打鱼的间隙观察海豚，并进行研究。在最初不熟悉三娘湾海豚分布的时候，有时在海上漂浮数小时也不会有收获。在这种艰难的环境中，研究团队对三娘湾周边的海域做出科学预判，并向钦州市政府对工业规划和保护策略进行合理化建议，同时，也积极向村民普及保护知识。人们逐渐意识到，白海豚可以与当地人和谐共存，研究团队还组建了保护队伍加大保护力度。2009 年，研究团队深入研究后决定，三墩海上公路建成为海上工业区及中华白海豚的自然保护区划分了界限，那里也成了一条有温度的美丽公路。

如今，保护意识遍及全村，村民一旦看到受伤的或是被渔网缠绕的白海豚，都会第一时间报告研究团队，寻求救助。白海豚是三娘湾的旗舰物种，对白海豚的保护使得渔村的整体生态系统得到了改善，而在此基础上发展起来的旅游业也使传统渔村的经济发展得更好。除了打鱼之外，不少人也转向了其他行当，比如成为导游、民宿老板，还有渔民自发加入科研团队工作，一起为保护中华白海豚而努力着。经过大家的不懈努力，三娘湾的中华白海豚从2004年的 98只，增加到今天的300余只，成为一个年轻、健康、有希望的种群。如今的三娘湾风景秀丽，自然环境健康、向好，海洋物产丰富，鱼、虾种类繁多、肥美，是白海豚们的完美生活社区、吃住行一应俱全。三娘湾的人们也过上了安居乐业的幸福生活，可以说中华白海豚保护与渔村发展形成了一种双赢的局面。

相信在不久的将来，我们一定能够看到，我们的海湾越来越干净，海湾里能够时不时跃起很多可爱的粉红色身影，人与大自然的关系也会越来越和谐。

★ 2022.01《学与玩》目录 ★

好玩有趣 欢迎订阅

文章编号: 928145b8bac4d7005751b76cc8c81e93
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (张家口早新闻∣停运!1列客车接连发现4例阳性!张家口最好!房贷下调!火车相撞!) 2022-04-15 张家口日报   张家口日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2MDU2MQ==&mid=2765080251&idx=1&sn=a3da78d02daf16943f39adc3e1f8f533

●中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日到文昌航天发射场视察，代表党中央和中央军委，向发射场全体同志致以诚挚问候。

●4月14日上午，张家口市举行2022年二季度重点项目集中开工活动。省委常委、市委书记武卫东讲话并宣布开工，市长赵文锋主持。

●4月14日晚，河北省委常委、张家口市委书记武卫东在市应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议上强调，坚定信心、持续用力，从严从紧从实全面防控疫情。市长赵文锋出席会议。

●4月14日下午，河北省委常委、张家口市委书记武卫东到经开区调研时强调，办好民生实事，提升群众幸福感获得感。

●4月14日下午，张家口市长赵文锋在全市防汛抗旱工作会议上强调，全力以赴、狠抓落实，确保人民群众生命财产安全。

●4月13日31个省份新增确诊3020例，其中境外输入21例，本土2999例（上海2573例，吉林325例，广东47例，浙江、福建各9例，黑龙江7例，山西、河南各4例，江苏、海南、云南各3例，河北、安徽、陕西、青海各2例，北京、辽宁、江西、山东各1例）；新增无症状感染者26391例，其中境外输入73例，本土26318例。●4月11日至13日，D2281次列车已发现4例阳性感染者，涉及2省多地，目前该列车已暂时停运。

●4月13日长春市实现社会面清零目标。有感染者报告的白城市、辽源市、梅河口市新增感染者均为隔离管控人员，四平市已连续多日没有新增病例。至此，吉林省各市州均实现了疫情防控社会面清零目标。

●北京丰台集中隔离点山西大厦自4月4日外省返京确诊病例密接人员入住以来，陆续发现核酸检测阳性人员，经综合研判，拟对酒店通排风系统进行提升改造。同时连夜啔动转运工作，所有人员均已安全转运至新的集中隔离观察点。

●上海市卫健委：上海市本土新冠确诊病例绝大多数是轻型，少部分是普通型及重型，目前有重型9例，均在定点医疗机构接受治疗。这9例患者中，男性7例、女性2例，1例33岁，其余8例均为老年人，最小的70岁，最大的93岁。他们均伴有严重的基础性疾病以及高龄等高风险因素，他们均未接种新冠肺炎病毒疫苗。

●小区封控为何还会出现阳性感染者？上海疾控分析三方面原因：①筛查数据有一定的延时，核酸筛查工作量很大，检完后如果发现有阳性混管，还要单采单检复核；②存在家庭聚集性传播，一般来说，家庭内发现1名感染者时，往往其他家庭成员可能已被感染，但尚处在潜伏期内，会在后续的筛查中被陆续检出；③物资仍在流通，如果存在被病毒污染的物品，不排除接触后造成感染。

●专家：气溶胶传播是经空气传播的一种方式，特别是在狭小和密闭的空间内，病毒形成气溶胶后存活时间会比较长。及时进行通风和消毒，可以最大限度减少气溶胶浓度和病毒密度。●疫情期间怎样安全收取快递？↓↓

●河北公布2022年3月环境空气质量排名：张家口最好，石家庄最差！按空气质量综合指数由小到大和PM2.5平均浓度由低到高的顺序张家口都排第一。

●北京、天津等13个地区月最低工资标准达到2000元及以上。河北1900元。

●京雄高速北京段今年主体完工，京雄商高铁前期工作也在推进中。

●北京市一季度pm2.5平均浓度36微克/立方米，同比下降40%。

●北京辅助生殖纳入医保工作暂缓执行，国家医保局正统筹研究。

●北京友谊医院副院长王振常研发耳科专用绿色ct。

●北京南中轴国际文化科技园年内开园。

●原定4月29日举办的天津国际车展预计延期至6月底。

●为期半年的太空“出差”即将结束，东风着陆场静候神舟十三号乘组3名航天员凯旋。

●公安部：2021年共紧急止付群众被骗款3291亿元。

●农业农村部：4月上旬在田蔬菜面积7400万亩左右，4月上旬全国蔬菜产量1930万吨，相当于可提供每人每天2.7斤菜。

●交通运输部：截至4月12日24时，各省（区、市）高速公路仍有517个收费站关闭，有283个服务区关停。

●教育部：对乡村教师在职称评聘上实行特殊支持，“定向评价、定向使用”。

●央行：全国已经有一百多个城市的银行自主下调房贷利率，平均幅度在20个到60个基点不等。

●4月14日，中铁集团太原铁路局大秦线蓟州州河湾大桥路段，两列货运列车首尾相撞，导致16节车厢脱轨，9节从桥上坠落。两列火车司机轻微受伤，无其他人员伤亡信息。

●电子烟强制标准10月实施，禁售调味电子烟及无烟碱电子烟。

●我国科学家成功开发化学小分子诱导技术使得人成体细胞转变为多潜能干细胞。

●释永信释永乾退出少林无形资管公司股东行列，退出前两人分别持股80%、10%。该公司目前由中国嵩山少林寺100%持股。

●联想控股非经营性往来占款或资金拆借披露不准确，被北京证监局责令立即开展全面整改。

●画面治愈！航拍厦门十余只白海豚组团畅游。

●新西兰最高法院当日裁定，允许将一名涉嫌谋杀的男子引渡至中国。如果这一“里程碑式”的裁决得以执行，将是新西兰首次将其居民引渡至中国受审。

●美国总统拜登批准向乌克兰提供价值8亿美元的额外军事援助，包括大炮和直升机等军备，以加强乌克兰的防御能力。

●俄官员：由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚组成的欧亚经济联盟将在成员国贸易中进一步去美元化。

●俄国防部：来自乌克兰梅列夫（哈尔科夫州）实验室的美国科学家在哈尔科夫市第3临床精神病医院的患者身上测试了潜在危险的生物样本。

●作为对美国政府对俄罗斯联邦议会国家杜马328名代表实施制裁的回应，俄方决定对美国众议院的398名议员实施“镜像”制裁。

●马克龙拒绝指责俄“种族灭绝”，要求慎用这种话术，泽连斯基回应：“要尽最大努力和他讨论”。

●世卫组织：单剂次HPV疫苗接种方案可以有效预防由HPV持续感染引起的宫颈癌，且与两剂或三剂方案的效果相当。

●西班牙发现首例不明来源的儿童肝炎病例，这种类型的肝炎主要影响10岁以下儿童。英国已有74名儿童感染了这种不明来源肝炎。

●法国卫生纸面临大幅涨价，可能高达30%。

●经济学家朱丽叶·肖尔正在六个国家试验一周四天工作制：生产力没下降，更易留住人才。

●很多年轻人被无菌蛋“种草”，“就营养价值而言，无菌蛋与普通鸡蛋无异，甚至生吃无菌蛋不如熟吃普通蛋。”天津农学院动物科学与动物医学学院院长、教授李留安解释，有研究显示，水煮蛋中91%蛋白质可被人体吸收，而生吃的话，这个数值约为55%。因为生鸡蛋含有一些蛋白酶抑制剂，会影响蛋白质的消化吸收。“不过，相比普通鸡蛋，合格的无菌蛋对生产要求更高，其微生物含量更少，让人吃着更放心。”

●经常做美甲的人都知道，美甲师用小矬刀磨掉指甲根部的死皮是美甲前的必经步骤，医生表示，指甲根部没必要去死皮，因为被除掉的并非真正的死皮，而是甲小皮（皮肤正常解剖结构），能起到保护指甲死角的作用。频繁去除甲小皮，可能导致指甲营养不良、甲沟炎等问题。

●手机充电一整夜安全吗？↓↓

●如果你在生活中或是伏案工作中，出现头痛、头晕、视物不清，包括肩背部疼痛等问题，要！小！心！啦！可能是“乌龟颈”造成的！啥是“乌龟颈”？你是不是乌龟颈呢？↓↓

●入睡快并不代表睡眠质量好，成年人最佳入睡时间是多少？且听专家怎么说？↓↓

●市面上有些机构推出了“免费矫正牙齿”的广告，业内人士称，以隐形矫正器正畸治疗为例，其耗材以及加工成本在两万元左右，再加上医师服务费、医院运营费等治疗成本，“低价正畸”，甚至是“免费正畸”几乎是不可能的。

●随着我国第一批“80后”逐步迈入不惑之年，第一代独生子女的父母也逐渐迈入了60岁~70岁的中低龄老人行列，摆在这些独生子女家庭面前的养老问题逐渐突出。在社交平台上，有一个名为“独生子女父母养老交流组织”的小组，从2019年11月建群至今，这个群组已经集结了将近8万人，他们共同在这一方天地里分享彼此正在或即将面对的“养老焦虑”以及照护心得。他们有的与父母的关系并不和睦，有的则来自离异或单亲家庭；有的正面临着照料家中阿尔兹海默病患者或癌症患者的重任；有的则在漫长的探索中已与父母达成了“住养老院”的共识……

●美国太空司令部最近发布的文件：研究人员发现了第一颗已知的撞击地球的星际流星。星际流星是一种来自太阳系外的太空岩石，这种情况实属罕见。这颗被称为CNEOS 2014-01-08的流星，于2014年1月8日在巴布亚新几内亚东北海岸坠毁。

●新一届中国女排大名单公布：主攻：李盈莹，王艺竹，王云蕗，金烨，王逸凡，吴梦洁；副攻：袁心玥，王媛媛，杨涵玉，高意，郑益昕；二传：刁琳宇，丁霞，蔡雅倩；接应：龚翔宇，陈佩妍，缪伊雯；自由人：倪非凡，王唯漪，许嘉楠。

●出战资格赛的24位中国选手，最终丁俊晖和吕昊天杀进了正赛，赵心童和颜丙涛直接晋级正赛，共有4名中国选手闯进斯诺克世锦赛正赛32强。

●谢震业将于4月15-16日参加佛罗里达大学举办的汤姆琼斯田径邀请赛，将出战男子百米和男子4x100米接力。而他接力的队友们，分别是布莱西、布鲁梅尔和德格拉塞！

●NBA附加赛西部9&10名的单败淘汰比赛结束，鹈鹕113比103战胜马刺，鹈鹕将与快船争夺西部最后一个季后赛席位！

●NBA附加赛东部9&10名单败淘汰制比赛中，老鹰132-103大胜黄蜂，将与骑士竞争最后一个东部季后赛席位！

●袁冰妍、郑业成主演的网剧《祝卿好》定档4月16日。

●《侏罗纪世界3》发布新海报！该片由科林·特雷沃罗执导，克里斯·帕拉特、布莱丝·达拉斯·霍华德、马莫多·阿西、德汪达·怀斯、劳拉·邓恩、山姆·尼尔、杰夫·高布伦等出演，中国内地已确认引进。

●郭雨昂4岁接触京剧，被花旦扮相迷住，苦练7年，终于成功拜梅兰芳弟子、国家一级演员张南云为师，成为梅兰芳第三代传人。听听这位24岁京剧梅派男旦唱霸王别姬有多惊艳！↓↓

编辑：高满阳 景慧

责编：冀泽民

文章编号: dba471b9b93f789ca320347820c52685
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【04-14】微博今日热搜榜) 2022-04-14 鹅组小黄鸭   鹅组小黄鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAxNjA3Mg==&mid=2247862892&idx=3&sn=8c3aa4989c9e56ba7f4cc64783f8b911

一文"阅尽"今日事

微博今日热搜榜

1

上海新增本土确诊2573例无症状25146例

最高排名：1

指数峰值：14277358

上榜时间：2022-04-14 08:38:26

在榜时长：08时09分

热搜分类：社会新闻

2

HPV

最高排名：1

指数峰值：5590246

上榜时间：2022-04-14 11:52:22

在榜时长：08时51分

热搜分类：社会新闻

3

教资笔试成绩今晚8点可查

最高排名：1

指数峰值：3911789

上榜时间：2022-04-14 16:59:24

在榜时长：03时44分

热搜分类：教育,社会新闻

4

美国就是全球最大的人权赤字国

最高排名：1

指数峰值：3712938

上榜时间：2022-04-13 23:23:26

在榜时长：13时10分

热搜分类：国外要闻

5

边充电边玩手机电源插口起火烧家

最高排名：1

指数峰值：2830334

上榜时间：2022-04-14 05:09:06

在榜时长：07时54分

热搜分类：社会负面

6

上海回应封控小区为何还会出现阳性

最高排名：2

指数峰值：2826563

上榜时间：2022-04-14 11:31:23

在榜时长：09时12分

热搜分类：社会新闻

7

北大博士考上北京街道办城管

最高排名：2

指数峰值：2821054

上榜时间：2022-04-14 09:52:27

在榜时长：01时18分

热搜分类：社会新闻

8

上海查处多起涉疫谣言

最高排名：1

指数峰值：2732850

上榜时间：2022-04-13 22:39:27

在榜时长：13时26分

热搜分类：社会新闻

9

豆瓣鹅组停用

最高排名：2

指数峰值：2576731

上榜时间：2022-04-14 16:27:23

在榜时长：04时16分

热搜分类：科技

10

身份证被别人开电话卡有风险

最高排名：1

指数峰值：2375651

上榜时间：2022-04-13 21:02:23

在榜时长：12时06分

热搜分类：社会新闻

11

温精灵

最高排名：4

指数峰值：2299157

上榜时间：2022-04-13 23:42:28

在榜时长：15时51分

热搜分类：网红

12

班主任买82斤樱桃请全班同学吃

最高排名：2

指数峰值：2284776

上榜时间：2022-04-14 15:21:20

在榜时长：05时22分

热搜分类：社会新闻,教育

13

上海崇明一商家销售280元蔬菜套餐被立案

最高排名：1

指数峰值：2275500

上榜时间：2022-04-14 17:47:24

在榜时长：02时56分

热搜分类：社会新闻

14

100秒回顾神十三太空之旅

最高排名：3

指数峰值：2184464

上榜时间：2022-04-14 08:03:27

在榜时长：12时40分

热搜分类：国内要闻

15

康师傅回应老坛酸菜面重新上架

最高排名：2

指数峰值：2157672

上榜时间：2022-04-14 09:08:29

在榜时长：06时10分

热搜分类：社会新闻

16

iPhone14或将支持卫星网络连接

最高排名：4

指数峰值：2030478

上榜时间：2022-04-14 05:05:07

在榜时长：04时15分

热搜分类：科技

17

丈夫婚内给异性转账妻子有权要回么

最高排名：2

指数峰值：1877333

上榜时间：2022-04-14 16:40:22

在榜时长：04时03分

热搜分类：社会新闻,情感

18

苏州张家港突发聚集性疫情

最高排名：2

指数峰值：1877055

上榜时间：2022-04-14 18:55:25

在榜时长：01时48分

热搜分类：社会新闻

19

林俊杰新冠检测转阴

最高排名：4

指数峰值：1867328

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：02时34分

热搜分类：艺人

20

中专生男孩考进清华

最高排名：2

指数峰值：1853542

上榜时间：2022-04-14 19:25:24

在榜时长：01时18分

热搜分类：社会新闻,教育

21

教资

最高排名：2

指数峰值：1848019

上榜时间：2022-04-14 19:48:22

在榜时长：00时13分

热搜分类：教育,社会新闻

22

曾经很火但已消失了的品牌

最高排名：4

指数峰值：1834278

上榜时间：2022-04-14 15:23:22

在榜时长：05时20分

热搜分类：情感

23

上海将迎8级大风和暴雨

最高排名：1

指数峰值：1814549

上榜时间：2022-04-13 22:20:26

在榜时长：11时22分

热搜分类：社会新闻

24

演员麦皓为去世

最高排名：4

指数峰值：1778319

上榜时间：2022-04-14 19:54:25

在榜时长：00时49分

热搜分类：艺人

25

27岁宝妈求职被HR嫌年龄大

最高排名：4

指数峰值：1747161

上榜时间：2022-04-14 13:36:21

在榜时长：06时15分

热搜分类：社会新闻

26

刘维母亲因病去世

最高排名：4

指数峰值：1715992

上榜时间：2022-04-14 17:17:28

在榜时长：03时26分

热搜分类：艺人

27

椰树集团再发争议广告

最高排名：2

指数峰值：1689002

上榜时间：2022-04-13 23:05:28

在榜时长：13时11分

热搜分类：财经,社会新闻

28

RNG让二追三战胜JDG

最高排名：2

指数峰值：1650590

上榜时间：2022-04-13 21:22:25

在榜时长：03时32分

热搜分类：游戏

29

上海方舱今日出院6700人

最高排名：2

指数峰值：1629177

上榜时间：2022-04-13 21:59:25

在榜时长：12时56分

热搜分类：社会新闻

30

深圳疫情

最高排名：5

指数峰值：1530627

上榜时间：2022-04-14 08:57:29

在榜时长：04时42分

热搜分类：社会新闻

31

aj

最高排名：4

指数峰值：1488226

上榜时间：2022-04-13 22:11:23

在榜时长：12时35分

热搜分类：游戏

32

疫情越是严峻复杂越要保持战略定力

最高排名：5

指数峰值：1477724

上榜时间：2022-04-14 18:05:23

在榜时长：02时38分

热搜分类：社会新闻

33

没有工作的一年 气死了

最高排名：4

指数峰值：1370231

上榜时间：2022-04-14 13:40:21

在榜时长：05时17分

热搜分类：影视

34

今夜不加更者 诛

最高排名：5

指数峰值：1336943

上榜时间：2022-04-14 18:34:25

在榜时长：02时09分

热搜分类：影视

35

新冠病毒疑似与美国生物公司相关

最高排名：6

指数峰值：1322893

上榜时间：2022-04-14 17:13:27

在榜时长：03时30分

热搜分类：社会新闻,科技

36

原来眼睛会笑靠的是嘴

最高排名：6

指数峰值：1311157

上榜时间：2022-04-14 07:47:21

在榜时长：06时09分

热搜分类：情感

37

韵达

最高排名：6

指数峰值：1309306

上榜时间：2022-04-14 16:22:23

在榜时长：03时27分

热搜分类：社会新闻

38

这才是青丘女狐该有的美貌

最高排名：2

指数峰值：1260282

上榜时间：2022-04-14 01:40:12

在榜时长：11时39分

热搜分类：影视

39

醉酒女孩姿势怪异趴河里睡一夜

最高排名：4

指数峰值：1242855

上榜时间：2022-04-14 14:07:23

在榜时长：04时00分

热搜分类：社会新闻

40

冰河世纪的松鼠得到橡果了

最高排名：4

指数峰值：1221887

上榜时间：2022-04-14 13:44:23

在榜时长：06时35分

热搜分类：社会新闻

41

苏翊鸣点赞沈月ins

最高排名：5

指数峰值：1204864

上榜时间：2022-04-14 15:29:22

在榜时长：03时44分

热搜分类：体育,艺人

42

厦门海关进境空箱中截获2000只活蟑螂

最高排名：4

指数峰值：1183114

上榜时间：2022-04-14 13:49:20

在榜时长：05时34分

热搜分类：社会新闻

43

武契奇回应购买中国军事物资

最高排名：5

指数峰值：1166423

上榜时间：2022-04-14 11:02:22

在榜时长：05时42分

热搜分类：军事,国外要闻

44

女生都是袜子大户

最高排名：6

指数峰值：1139150

上榜时间：2022-04-13 22:07:26

在榜时长：11时38分

热搜分类：时尚

45

重庆疫情

最高排名：6

指数峰值：1138137

上榜时间：2022-04-13 22:45:28

在榜时长：10时38分

热搜分类：社会新闻

46

乘风破浪的姐姐第三季长沙录制路透

最高排名：4

指数峰值：1135194

上榜时间：2022-04-14 12:54:27

在榜时长：03时57分

热搜分类：综艺

47

上海针对四类人群加紧完善兜底机制

最高排名：4

指数峰值：1116849

上榜时间：2022-04-14 09:43:26

在榜时长：04时33分

热搜分类：社会新闻

48

1岁弟弟牵13岁自闭症姐姐下台阶

最高排名：6

指数峰值：1111813

上榜时间：2022-04-13 23:08:28

在榜时长：11时48分

热搜分类：社会新闻

49

蔡康永 格林德沃

最高排名：6

指数峰值：1108070

上榜时间：2022-04-14 18:48:26

在榜时长：01时38分

热搜分类：幽默,艺人

50

酒午

最高排名：4

指数峰值：1106735

上榜时间：2022-04-14 11:36:22

在榜时长：03时16分

热搜分类：其它

51

天津摘星

最高排名：6

指数峰值：1080112

上榜时间：2022-04-14 18:49:23

在榜时长：01时54分

热搜分类：社会新闻

52

恰似故人归 断更

最高排名：5

指数峰值：1072857

上榜时间：2022-04-14 16:06:23

在榜时长：04时37分

热搜分类：影视

53

俄罗斯制裁398名美国众议员

最高排名：7

指数峰值：1064522

上榜时间：2022-04-14 08:09:24

在榜时长：04时30分

热搜分类：国外要闻

54

智飞生物

最高排名：7

指数峰值：1053057

上榜时间：2022-04-14 11:14:23

在榜时长：05时21分

热搜分类：财经

55

早产龙凤胎加起来4斤6两正急救

最高排名：4

指数峰值：1042814

上榜时间：2022-04-14 12:50:29

在榜时长：04时11分

热搜分类：社会新闻

56

阿里技术副总裁回应逃离上海

最高排名：11

指数峰值：1038024

上榜时间：2022-04-14 16:45:22

在榜时长：03时58分

热搜分类：科技,社会新闻

57

刘畊宏直播

最高排名：7

指数峰值：1033518

上榜时间：2022-04-13 21:01:23

在榜时长：01时16分

热搜分类：艺人

58

疫情下的异地恋有多委屈

最高排名：5

指数峰值：1031730

上榜时间：2022-04-14 13:21:22

在榜时长：04时52分

热搜分类：情感

59

恰似故人归粉丝有三愿

最高排名：5

指数峰值：1021273

上榜时间：2022-04-14 15:09:23

在榜时长：03时38分

热搜分类：影视

60

垫底辣妹究竟有多励志

最高排名：7

指数峰值：996348

上榜时间：2022-04-14 12:31:27

在榜时长：02时56分

热搜分类：影视

61

赵睿

最高排名：9

指数峰值：987458

上榜时间：2022-04-14 20:05:22

在榜时长：00时38分

热搜分类：体育

62

蓝焰突击

最高排名：10

指数峰值：959408

上榜时间：2022-04-14 16:34:23

在榜时长：04时09分

热搜分类：影视

63

山西运城韵达快递从业人员集中隔离14天

最高排名：4

指数峰值：950086

上榜时间：2022-04-14 10:56:28

在榜时长：03时13分

热搜分类：社会新闻

64

XYG

最高排名：8

指数峰值：938857

上榜时间：2022-04-14 19:33:25

在榜时长：01时10分

热搜分类：游戏

65

锦鲤

最高排名：9

指数峰值：928872

上榜时间：2022-04-14 19:53:25

在榜时长：00时50分

热搜分类：情感,教育

66

聂远谢天华是再婚家庭模版吧

最高排名：5

指数峰值：894360

上榜时间：2022-04-14 00:24:23

在榜时长：10时49分

热搜分类：影视

67

鹿晗为其资助学校足球比赛加油

最高排名：7

指数峰值：891587

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：02时09分

热搜分类：艺人

68

腾讯加速器将停止外服游戏加速

最高排名：5

指数峰值：890175

上榜时间：2022-04-14 12:17:25

在榜时长：04时03分

热搜分类：游戏

69

优酷 恰似故人归

最高排名：9

指数峰值：883762

上榜时间：2022-04-13 21:49:26

在榜时长：09时33分

热搜分类：影视

70

BIGBANG获MCD一位

最高排名：13

指数峰值：848812

上榜时间：2022-04-14 19:08:25

在榜时长：01时35分

热搜分类：音乐

71

李钟硕林允儿新剧将7月中旬首播

最高排名：11

指数峰值：841879

上榜时间：2022-04-14 16:44:23

在榜时长：03时15分

热搜分类：影视

72

江苏今晚24时前恢复开通52个高速道口

最高排名：6

指数峰值：840712

上榜时间：2022-04-14 07:14:16

在榜时长：00时50分

热搜分类：社会新闻

73

切肉切出俩猴子

最高排名：9

指数峰值：835879

上榜时间：2022-04-14 16:04:24

在榜时长：03时52分

热搜分类：幽默

74

中疾控发布居家隔离人员防控要求

最高排名：9

指数峰值：835129

上榜时间：2022-04-14 07:34:20

在榜时长：02时07分

热搜分类：社会新闻

75

杨洋李一桐把cp感拿捏了

最高排名：8

指数峰值：834264

上榜时间：2022-04-13 20:56:23

在榜时长：10时37分

热搜分类：综艺

76

江苏新增本土确诊3例无症状50例

最高排名：7

指数峰值：826876

上榜时间：2022-04-14 10:28:25

在榜时长：02时47分

热搜分类：社会新闻

77

管泽元

最高排名：9

指数峰值：822281

上榜时间：2022-04-13 21:14:25

在榜时长：10时08分

热搜分类：游戏

78

海清就是童文洁本人吧

最高排名：6

指数峰值：819326

上榜时间：2022-04-13 23:56:26

在榜时长：09时16分

热搜分类：综艺,幽默

79

赵丽颖繁花绰影写意大片

最高排名：11

指数峰值：816272

上榜时间：2022-04-14 11:46:23

在榜时长：02时10分

热搜分类：作品衍生,时尚

80

祝卿好定档416

最高排名：10

指数峰值：811637

上榜时间：2022-04-14 11:48:24

在榜时长：03时09分

热搜分类：影视

81

恰似故人归

最高排名：6

指数峰值：811505

上榜时间：2022-04-14 07:21:16

在榜时长：03时50分

热搜分类：影视

82

浪姐2团建为蒋璐霞特战荣耀打call

最高排名：8

指数峰值：790750

上榜时间：2022-04-13 21:51:25

在榜时长：02时32分

热搜分类：影视

83

吉林省逐步放开社会面

最高排名：9

指数峰值：749501

上榜时间：2022-04-14 07:25:17

在榜时长：02时15分

热搜分类：社会新闻

84

张真源话剧谢幕敬礼视频

最高排名：12

指数峰值：749298

上榜时间：2022-04-13 22:36:28

在榜时长：05时55分

热搜分类：影视

85

朱婷

最高排名：15

指数峰值：733561

上榜时间：2022-04-14 17:03:25

在榜时长：02时21分

热搜分类：体育

86

4名孩子楼顶玩轮滑并多次抛物

最高排名：8

指数峰值：724758

上榜时间：2022-04-14 06:05:10

在榜时长：05时18分

热搜分类：社会新闻

87

如果TFBOYS参加男生女生向前冲

最高排名：12

指数峰值：724070

上榜时间：2022-04-14 07:23:16

在榜时长：04时40分

热搜分类：综艺,幽默

88

为什么高三的晚霞总是格外美

最高排名：11

指数峰值：717360

上榜时间：2022-04-13 21:54:25

在榜时长：07时31分

热搜分类：情感

89

北京疫情

最高排名：13

指数峰值：696788

上榜时间：2022-04-14 16:37:22

在榜时长：01时49分

热搜分类：社会新闻

90

秦昊谢可寅新剧演夫妻

最高排名：11

指数峰值：680487

上榜时间：2022-04-14 06:52:17

在榜时长：04时50分

热搜分类：影视

91

酸豆角中现青蛙厂家拒退货

最高排名：13

指数峰值：678450

上榜时间：2022-04-13 22:31:27

在榜时长：11时13分

热搜分类：社会新闻

92

张杰说然后我们成了想成为的人送给你们

最高排名：14

指数峰值：674401

上榜时间：2022-04-14 20:14:25

在榜时长：00时29分

热搜分类：音乐

93

时代少年团的翻唱有多绝

最高排名：10

指数峰值：671126

上榜时间：2022-04-14 14:35:21

在榜时长：03时37分

热搜分类：音乐

94

广东新增本土无症状21例

最高排名：12

指数峰值：666235

上榜时间：2022-04-14 09:04:30

在榜时长：01时39分

热搜分类：社会新闻

95

假如古代帝王有排名

最高排名：13

指数峰值：665678

上榜时间：2022-04-14 15:24:22

在榜时长：04时30分

热搜分类：幽默,情感

96

河南疫情

最高排名：12

指数峰值：652126

上榜时间：2022-04-14 11:43:22

在榜时长：03时43分

热搜分类：社会新闻

97

宋亚轩关晓彤王牌对王牌复古disco造型

最高排名：12

指数峰值：651776

上榜时间：2022-04-14 12:39:25

在榜时长：02时53分

热搜分类：综艺

98

警方辟谣网传钱文雄妻子自尽

最高排名：11

指数峰值：648441

上榜时间：2022-04-14 09:22:31

在榜时长：04时03分

热搜分类：社会新闻

99

杨洋赵露思且试天下双人对视海报

最高排名：13

指数峰值：642563

上榜时间：2022-04-14 11:24:23

在榜时长：02时38分

热搜分类：影视

100

Selina说新男友真的很像天使的存在

最高排名：5

指数峰值：636542

上榜时间：2022-04-14 01:18:14

在榜时长：10时40分

热搜分类：综艺

指数峰值排名101-200

101

大秦铁路天津段发生火车碰撞

最高排名：13

指数峰值：632808

上榜时间：2022-04-14 15:36:23

在榜时长：00时33分

热搜分类：社会负面

102

杭州核酸

最高排名：14

指数峰值：623192

上榜时间：2022-04-13 23:18:26

在榜时长：10时00分

热搜分类：社会新闻

103

双汇火腿肠吃出尖锐异物

最高排名：15

指数峰值：604275

上榜时间：2022-04-14 20:28:27

在榜时长：00时15分

热搜分类：社会新闻

104

吉林新增本土确诊325例

最高排名：13

指数峰值：601742

上榜时间：2022-04-14 09:17:31

在榜时长：02时22分

热搜分类：社会新闻

105

科切拉

最高排名：12

指数峰值：598325

上榜时间：2022-04-13 21:09:23

在榜时长：07时58分

热搜分类：音乐

106

恰似故人归 加更吧

最高排名：10

指数峰值：594249

上榜时间：2022-04-14 04:54:07

在榜时长：08时02分

热搜分类：影视

107

24岁帅小伙唱霸王别姬一开口惊艳

最高排名：9

指数峰值：591617

上榜时间：2022-04-14 10:42:23

在榜时长：02时08分

热搜分类：社会新闻

108

宋亚轩说自己会发出水滴声

最高排名：16

指数峰值：591382

上榜时间：2022-04-14 19:52:26

在榜时长：00时51分

热搜分类：综艺

109

刘耀文花样跳绳花絮视频

最高排名：10

指数峰值：589113

上榜时间：2022-04-14 13:04:26

在榜时长：02时06分

热搜分类：综艺

110

北京4月13日新增1例本土确诊

最高排名：14

指数峰值：586413

上榜时间：2022-04-14 09:09:30

在榜时长：02时20分

热搜分类：社会新闻

111

太原疫情

最高排名：15

指数峰值：583958

上榜时间：2022-04-13 22:48:27

在榜时长：11时49分

热搜分类：社会新闻

112

长沙摘星啦

最高排名：9

指数峰值：573162

上榜时间：2022-04-14 13:47:23

在榜时长：03时11分

热搜分类：社会新闻

113

沙溢搂蔡徐坤的腰

最高排名：16

指数峰值：571375

上榜时间：2022-04-13 22:54:28

在榜时长：01时31分

热搜分类：综艺

114

空明洛洛吻戏

最高排名：16

指数峰值：561195

上榜时间：2022-04-13 22:25:29

在榜时长：07时37分

热搜分类：影视

115

德云社连笨小孩都能唱成相声

最高排名：11

指数峰值：560369

上榜时间：2022-04-14 13:30:23

在榜时长：01时50分

热搜分类：综艺

116

大爷吸烟烧家后人生感悟说懵消防员

最高排名：10

指数峰值：555685

上榜时间：2022-04-14 15:02:23

在榜时长：02时49分

热搜分类：社会新闻

117

一中国公民在纽约地铁枪击案中受伤

最高排名：16

指数峰值：553197

上榜时间：2022-04-14 16:20:24

在榜时长：02时27分

热搜分类：国内要闻

118

室友的下头瞬间

最高排名：14

指数峰值：547035

上榜时间：2022-04-14 17:33:26

在榜时长：03时10分

热搜分类：幽默,情感

119

大秦铁路翠屏山站发生货车溜逸脱线

最高排名：13

指数峰值：541838

上榜时间：2022-04-14 15:36:23

在榜时长：02时03分

热搜分类：社会负面

120

白鹿奔跑吧天青色等烟雨路透图

最高排名：10

指数峰值：541636

上榜时间：2022-04-14 14:09:22

在榜时长：02时27分

热搜分类：综艺

121

厦门部分入境人员集中隔离时间缩短四天

最高排名：16

指数峰值：522714

上榜时间：2022-04-13 21:13:24

在榜时长：02时07分

热搜分类：社会新闻

122

王者荣耀新赛季

最高排名：10

指数峰值：512830

上榜时间：2022-04-13 21:10:23

在榜时长：10时22分

热搜分类：游戏

123

胡烨韬翻跳鞠婧祎恋爱告急

最高排名：16

指数峰值：510816

上榜时间：2022-04-14 19:10:26

在榜时长：01时33分

热搜分类：作品衍生

124

光遇

最高排名：9

指数峰值：509455

上榜时间：2022-04-14 00:09:25

在榜时长：12时21分

热搜分类：游戏

125

张常宁

最高排名：19

指数峰值：503365

上榜时间：2022-04-14 17:27:28

在榜时长：02时05分

热搜分类：体育

126

迪丽热巴任嘉伦与君初相识将泰国播出

最高排名：17

指数峰值：503176

上榜时间：2022-04-13 21:24:23

在榜时长：01时26分

热搜分类：影视

127

TXT将5月9日回归

最高排名：15

指数峰值：502834

上榜时间：2022-04-14 00:12:26

在榜时长：01时15分

热搜分类：音乐

128

郭晓婷说顺德的朋友对不住了

最高排名：14

指数峰值：499850

上榜时间：2022-04-14 10:57:23

在榜时长：01时52分

热搜分类：影视

129

普京说西方的制裁闪电战已失败

最高排名：17

指数峰值：499847

上榜时间：2022-04-13 22:27:27

在榜时长：10时41分

热搜分类：国外要闻

130

如何低调宣布考研上岸

最高排名：17

指数峰值：499742

上榜时间：2022-04-14 19:14:24

在榜时长：01时29分

热搜分类：教育,幽默

131

任素汐吵架戏差点摔断胳膊

最高排名：16

指数峰值：498777

上榜时间：2022-04-14 18:15:25

在榜时长：02时28分

热搜分类：影视

132

被汉堡夹干脆面征服了

最高排名：16

指数峰值：493280

上榜时间：2022-04-14 18:45:24

在榜时长：01时58分

热搜分类：美食,幽默

133

过马路必须和人牵手

最高排名：12

指数峰值：492401

上榜时间：2022-04-14 09:45:26

在榜时长：03时50分

热搜分类：情感

134

无锡一男子街头拙劣碰瓷

最高排名：16

指数峰值：490976

上榜时间：2022-04-14 11:40:25

在榜时长：02时06分

热搜分类：社会新闻

135

aespa纯白系封面大片

最高排名：15

指数峰值：490868

上榜时间：2022-04-14 15:25:23

在榜时长：02时19分

热搜分类：作品衍生,时尚

136

苏翊鸣智族GQ四月刊封面

最高排名：13

指数峰值：490637

上榜时间：2022-04-14 13:50:22

在榜时长：02时15分

热搜分类：体育,时尚

137

当你情绪低落时会找谁倾诉

最高排名：17

指数峰值：490242

上榜时间：2022-04-13 21:31:24

在榜时长：09时42分

热搜分类：情感

138

风起陇西定档4月27日

最高排名：20

指数峰值：486898

上榜时间：2022-04-14 16:54:22

在榜时长：02时04分

热搜分类：影视

139

白酒

最高排名：14

指数峰值：480276

上榜时间：2022-04-14 15:19:23

在榜时长：01时53分

热搜分类：财经

140

刘学州亲属将追究其亲生父母法律责任

最高排名：20

指数峰值：479698

上榜时间：2022-04-14 16:55:24

在榜时长：02时12分

热搜分类：社会新闻

141

广州新增本土确诊39例

最高排名：14

指数峰值：478439

上榜时间：2022-04-14 09:27:29

在榜时长：03时53分

热搜分类：社会新闻

142

一起露营吧录制路透

最高排名：16

指数峰值：477808

上榜时间：2022-04-14 12:35:28

在榜时长：01时33分

热搜分类：综艺

143

王梦洁

最高排名：19

指数峰值：476640

上榜时间：2022-04-14 18:13:26

在榜时长：02时03分

热搜分类：体育

144

4月13日新增本土确诊2999例

最高排名：16

指数峰值：473970

上榜时间：2022-04-14 09:24:29

在榜时长：01时17分

热搜分类：社会新闻

145

王源歌词里的人生哲理

最高排名：16

指数峰值：473781

上榜时间：2022-04-14 16:19:24

在榜时长：02时01分

热搜分类：音乐

146

这猫上辈子是健身教练吧

最高排名：17

指数峰值：471536

上榜时间：2022-04-14 11:54:24

在榜时长：02时47分

热搜分类：幽默

147

熊梓淇发文告别追爱家族齐天

最高排名：17

指数峰值：466042

上榜时间：2022-04-13 21:54:25

在榜时长：01时01分

热搜分类：影视

148

苏州新增阳性感染者16例

最高排名：20

指数峰值：463699

上榜时间：2022-04-14 18:40:23

在榜时长：02时03分

热搜分类：社会新闻

149

独居女生养大型犬的重要性

最高排名：16

指数峰值：463421

上榜时间：2022-04-14 15:51:24

在榜时长：03时24分

热搜分类：幽默,情感

150

任嘉伦蓝焰突击训练花絮

最高排名：18

指数峰值：463401

上榜时间：2022-04-14 19:02:23

在榜时长：01时41分

热搜分类：影视

151

网店回应客服称河南是贫民窟

最高排名：6

指数峰值：459096

上榜时间：2022-04-14 03:00:09

在榜时长：08时22分

热搜分类：社会新闻

152

俄黑海舰队巡洋舰爆炸受损严重

最高排名：14

指数峰值：456444

上榜时间：2022-04-14 09:41:29

在榜时长：04时52分

热搜分类：军事,国外要闻

153

广西新增本土无症状129例

最高排名：17

指数峰值：456154

上榜时间：2022-04-14 09:19:30

在榜时长：03时16分

热搜分类：社会新闻

154

女司机酒驾被查当场掏1万现金行贿

最高排名：15

指数峰值：456065

上榜时间：2022-04-14 12:07:24

在榜时长：02时08分

热搜分类：社会新闻

155

第75届戛纳国际电影节

最高排名：22

指数峰值：454959

上榜时间：2022-04-14 18:49:23

在榜时长：01时03分

热搜分类：影视

156

椰树集团回应再发争议广告

最高排名：16

指数峰值：454459

上榜时间：2022-04-14 12:37:28

在榜时长：02时46分

热搜分类：财经,社会新闻

157

武汉新增22例无症状感染者

最高排名：14

指数峰值：452351

上榜时间：2022-04-14 09:42:27

在榜时长：02时11分

热搜分类：社会新闻

158

苏州新增39例本土无症状

最高排名：18

指数峰值：452338

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：04时40分

热搜分类：社会新闻

159

郭晓婷说顺德仙姬走到这一步全靠大家忽悠

最高排名：21

指数峰值：448738

上榜时间：2022-04-14 07:20:17

在榜时长：02时19分

热搜分类：影视

160

NCTDREAM新歌NeverGoodbye舞台

最高排名：20

指数峰值：448169

上榜时间：2022-04-14 19:16:24

在榜时长：01时01分

热搜分类：音乐

161

迪丽热巴任嘉伦是纪云禾长意的前世今生吧

最高排名：21

指数峰值：446835

上榜时间：2022-04-14 07:37:21

在榜时长：03时45分

热搜分类：影视

162

吴昕说成年人的感情掺杂各种情绪

最高排名：22

指数峰值：446131

上榜时间：2022-04-14 07:29:18

在榜时长：02时56分

热搜分类：综艺

163

被郑业成的歪嘴笑拿捏了

最高排名：21

指数峰值：443582

上榜时间：2022-04-13 22:14:28

在榜时长：01时20分

热搜分类：影视

164

被爱的女孩子能有多可爱

最高排名：16

指数峰值：443431

上榜时间：2022-04-14 12:59:26

在榜时长：03时13分

热搜分类：情感

165

王者荣耀更新

最高排名：17

指数峰值：439568

上榜时间：2022-04-14 09:12:29

在榜时长：04时37分

热搜分类：游戏

166

单亲妈妈控诉网红田一名骗钱骗感情

最高排名：21

指数峰值：438421

上榜时间：2022-04-14 16:48:22

在榜时长：03时42分

热搜分类：社会新闻

167

思远你都离开妈600多天了乖

最高排名：17

指数峰值：436710

上榜时间：2022-04-14 08:25:28

在榜时长：03时05分

热搜分类：社会新闻

168

蔡徐坤奔跑吧雨中撑伞氛围感路透

最高排名：22

指数峰值：431874

上榜时间：2022-04-14 11:59:25

在榜时长：01时28分

热搜分类：综艺

169

王者荣耀 桑啔

最高排名：18

指数峰值：430206

上榜时间：2022-04-14 15:40:23

在榜时长：03时11分

热搜分类：游戏

170

00后黄明昊在大侦探被火星文难住了

最高排名：17

指数峰值：422927

上榜时间：2022-04-14 13:35:21

在榜时长：01时30分

热搜分类：综艺

171

老人发病司机直接开进医院乘客大喊可以

最高排名：15

指数峰值：419269

上榜时间：2022-04-14 09:49:25

在榜时长：02时53分

热搜分类：社会正能量

172

T1全队入选国家队候选

最高排名：17

指数峰值：415503

上榜时间：2022-04-14 15:28:23

在榜时长：01时58分

热搜分类：游戏

173

光与夜之恋 齐司礼

最高排名：21

指数峰值：414054

上榜时间：2022-04-14 19:06:25

在榜时长：01时37分

热搜分类：游戏

174

咪咕篮球

最高排名：18

指数峰值：412863

上榜时间：2022-04-14 08:08:27

在榜时长：01时58分

热搜分类：体育

175

大侦探

最高排名：16

指数峰值：410375

上榜时间：2022-04-14 10:47:22

在榜时长：04时04分

热搜分类：综艺

176

任嘉伦说自己和长意都是付出型

最高排名：22

指数峰值：409972

上榜时间：2022-04-14 13:03:28

在榜时长：01时39分

热搜分类：影视

177

欧洲航天局中止与俄月球项目合作

最高排名：23

指数峰值：409762

上榜时间：2022-04-13 22:56:31

在榜时长：08时44分

热搜分类：国外要闻

178

苏翊鸣GQ四月刊封面预告

最高排名：19

指数峰值：405981

上榜时间：2022-04-14 12:40:28

在榜时长：01时15分

热搜分类：体育,时尚

179

没有工作的一年

最高排名：22

指数峰值：404396

上榜时间：2022-04-14 07:43:21

在榜时长：02时48分

热搜分类：影视

180

上海防范区有限允许商业网点恢复经营

最高排名：22

指数峰值：403852

上榜时间：2022-04-14 17:57:26

在榜时长：02时46分

热搜分类：社会新闻

181

特战荣耀

最高排名：21

指数峰值：402292

上榜时间：2022-04-14 20:30:27

在榜时长：00时13分

热搜分类：影视

182

RW战胜AG

最高排名：24

指数峰值：401589

上榜时间：2022-04-13 22:55:30

在榜时长：00时46分

热搜分类：游戏

183

别人还童她返老

最高排名：18

指数峰值：401184

上榜时间：2022-04-14 07:19:17

在榜时长：02时36分

热搜分类：幽默

184

被这波给大白们的留声机整破防了

最高排名：20

指数峰值：395087

上榜时间：2022-04-14 10:01:27

在榜时长：01时21分

热搜分类：社会新闻

185

新一届中国女排大名单公布

最高排名：17

指数峰值：393101

上榜时间：2022-04-14 15:21:20

在榜时长：01时55分

热搜分类：体育

186

空明说对不住帮大家催催更

最高排名：24

指数峰值：385387

上榜时间：2022-04-14 17:40:28

在榜时长：01时18分

热搜分类：影视

187

故宫春花高清壁纸

最高排名：25

指数峰值：385282

上榜时间：2022-04-13 22:53:28

在榜时长：05时35分

热搜分类：社会新闻

188

恋与制作人 一番赏

最高排名：26

指数峰值：382882

上榜时间：2022-04-14 18:58:24

在榜时长：01时45分

热搜分类：游戏

189

被07年快男的猜歌游戏笑死

最高排名：14

指数峰值：381433

上榜时间：2022-04-14 14:52:22

在榜时长：02时02分

热搜分类：综艺

190

疫情结束后一定要去泼水节

最高排名：22

指数峰值：376539

上榜时间：2022-04-14 12:05:25

在榜时长：03时17分

热搜分类：情感

191

CBA

最高排名：24

指数峰值：373977

上榜时间：2022-04-14 19:45:24

在榜时长：00时58分

热搜分类：体育

192

祝卿好袁冰妍郑业成吻戏

最高排名：24

指数峰值：372812

上榜时间：2022-04-14 12:33:29

在榜时长：00时29分

热搜分类：影视

193

纪云禾离开的第一天

最高排名：22

指数峰值：369295

上榜时间：2022-04-13 21:35:25

在榜时长：00时43分

热搜分类：影视

194

广州地铁共14个站点停止对外服务

最高排名：23

指数峰值：366541

上榜时间：2022-04-13 23:33:28

在榜时长：07时48分

热搜分类：社会新闻

195

亲爱的小孩秦昊谢可寅吻戏

最高排名：25

指数峰值：366406

上榜时间：2022-04-14 20:39:24

在榜时长：00时04分

热搜分类：影视

196

因代购救命药被控贩毒男子被羁押9个月

最高排名：12

指数峰值：363370

上榜时间：2022-04-14 04:18:07

在榜时长：05时07分

热搜分类：社会新闻

197

袁冰妍演的刘泠好会撩

最高排名：24

指数峰值：357197

上榜时间：2022-04-13 23:39:26

在榜时长：01时56分

热搜分类：影视

198

四川人的厚衣服又得拿出来了

最高排名：25

指数峰值：356180

上榜时间：2022-04-14 12:06:28

在榜时长：01时42分

热搜分类：社会新闻

199

1条浴巾帮你改善富贵包

最高排名：14

指数峰值：355254

上榜时间：2022-04-14 14:34:22

在榜时长：02时15分

热搜分类：其它

200

广州新增确诊病例23例

最高排名：26

指数峰值：353904

上榜时间：2022-04-14 18:26:23

在榜时长：01时43分

热搜分类：社会新闻

指数峰值排名201及以上

201

居民自发为没锅邻居蒸包子

最高排名：23

指数峰值：351547

上榜时间：2022-04-13 21:07:24

在榜时长：02时10分

热搜分类：社会正能量

202

马竞曼城爆发冲突

最高排名：20

指数峰值：343300

上榜时间：2022-04-14 07:23:16

在榜时长：01时53分

热搜分类：体育

203

莫斯科号

最高排名：26

指数峰值：341943

上榜时间：2022-04-14 09:09:30

在榜时长：00时22分

热搜分类：军事,国外要闻

204

广州荔湾区新增1例阳性感染者

最高排名：22

指数峰值：333076

上榜时间：2022-04-14 15:41:22

在榜时长：01时34分

热搜分类：社会新闻

205

林俊杰分享测试唱歌视频

最高排名：31

指数峰值：330660

上榜时间：2022-04-13 23:13:29

在榜时长：01时05分

热搜分类：艺人

206

谢可寅说尊重董帆的爱情

最高排名：17

指数峰值：329729

上榜时间：2022-04-14 14:56:22

在榜时长：01时21分

热搜分类：影视

207

网友制作的海清欧豪人物关系图

最高排名：31

指数峰值：324714

上榜时间：2022-04-14 10:57:23

在榜时长：02时15分

热搜分类：作品衍生

208

科比退役六周年

最高排名：29

指数峰值：323770

上榜时间：2022-04-14 07:18:17

在榜时长：04时27分

热搜分类：体育,社会新闻

209

外交部提醒在美中国公民提高风险防范意识

最高排名：6

指数峰值：323463

上榜时间：2022-04-14 04:29:08

在榜时长：04时57分

热搜分类：国内要闻

210

蒲熠星侦探事业心好重

最高排名：27

指数峰值：323371

上榜时间：2022-04-14 13:26:25

在榜时长：01时03分

热搜分类：综艺

211

航拍厦门十余只白海豚组团畅游

最高排名：29

指数峰值：322160

上榜时间：2022-04-14 12:24:27

在榜时长：01时42分

热搜分类：社会新闻

212

4月13日新增本土无症状26318例

最高排名：28

指数峰值：320988

上榜时间：2022-04-14 09:31:29

在榜时长：00时51分

热搜分类：社会新闻

213

二十不惑

最高排名：31

指数峰值：317156

上榜时间：2022-04-13 23:14:28

在榜时长：01时50分

热搜分类：影视

214

女子接诈骗电话将骗子气到挂断

最高排名：28

指数峰值：307612

上榜时间：2022-04-14 12:31:27

在榜时长：02时46分

热搜分类：社会新闻

215

下次买东西能不能带上你

最高排名：29

指数峰值：306243

上榜时间：2022-04-13 21:04:23

在榜时长：01时50分

热搜分类：幽默

216

被毛茸茸的牛犊可爱到了

最高排名：27

指数峰值：305823

上榜时间：2022-04-13 21:00:22

在榜时长：02时08分

热搜分类：幽默

217

守望先锋2新英雄索杰恩

最高排名：24

指数峰值：305063

上榜时间：2022-04-14 10:28:25

在榜时长：01时45分

热搜分类：游戏

218

救了一万次的你时间循环版预告

最高排名：33

指数峰值：304281

上榜时间：2022-04-14 12:03:24

在榜时长：01时21分

热搜分类：影视

219

被校园里的双向暗恋甜到了

最高排名：27

指数峰值：303945

上榜时间：2022-04-14 19:57:26

在榜时长：00时46分

热搜分类：情感,幽默

220

南京地区门诊部诊所全面恢复日常诊疗

最高排名：22

指数峰值：303867

上榜时间：2022-04-14 15:27:21

在榜时长：01时44分

热搜分类：社会新闻

221

陈立农问乌龟下蛋了如何照顾

最高排名：31

指数峰值：299543

上榜时间：2022-04-13 22:28:24

在榜时长：01时19分

热搜分类：艺人

222

少林寺到底是不是企业

最高排名：27

指数峰值：299178

上榜时间：2022-04-14 12:44:26

在榜时长：02时28分

热搜分类：财经,社会新闻

223

吉林新增本土无症状674例

最高排名：31

指数峰值：299160

上榜时间：2022-04-14 09:18:27

在榜时长：00时44分

热搜分类：社会新闻

224

黄子韬新游记问答句句剧透

最高排名：24

指数峰值：299137

上榜时间：2022-04-14 14:01:25

在榜时长：01时23分

热搜分类：综艺

225

古董局中局香港重新定档

最高排名：29

指数峰值：297859

上榜时间：2022-04-14 18:13:26

在榜时长：00时52分

热搜分类：影视

226

男子赌气醉驾错踩油门撞上妻子车

最高排名：26

指数峰值：296944

上榜时间：2022-04-14 16:18:23

在榜时长：02时15分

热搜分类：社会新闻

227

湖南4月12日新增2例确诊病例

最高排名：18

指数峰值：296106

上榜时间：2022-04-13 23:58:24

在榜时长：08时38分

热搜分类：社会新闻

228

总得来一趟武功山吧

最高排名：31

指数峰值：295290

上榜时间：2022-04-14 16:49:22

在榜时长：01时59分

热搜分类：幽默,旅游

229

如何简单穿出少年感

最高排名：34

指数峰值：291859

上榜时间：2022-04-14 18:59:23

在榜时长：00时48分

热搜分类：时尚

230

亲爱的小孩

最高排名：31

指数峰值：290769

上榜时间：2022-04-14 09:26:31

在榜时长：03时08分

热搜分类：影视

231

大张伟说张若昀戴假发是墩布成精了

最高排名：21

指数峰值：288525

上榜时间：2022-04-14 14:50:22

在榜时长：01时42分

热搜分类：综艺

232

特战荣耀班长受伤

最高排名：32

指数峰值：288233

上榜时间：2022-04-13 22:35:29

在榜时长：00时37分

热搜分类：影视

233

杨洋在特战荣耀里吃真虫子

最高排名：32

指数峰值：285880

上榜时间：2022-04-14 20:26:24

在榜时长：00时17分

热搜分类：影视

234

戛纳电影节片单

最高排名：30

指数峰值：285678

上榜时间：2022-04-14 18:48:26

在榜时长：00时21分

热搜分类：影视

235

没想到骨科医生也是体力活

最高排名：29

指数峰值：285011

上榜时间：2022-04-14 16:32:25

在榜时长：01时40分

热搜分类：幽默

236

袁冰妍问郑业成沈大人怎么还不出现

最高排名：35

指数峰值：284723

上榜时间：2022-04-14 08:41:26

在榜时长：00时40分

热搜分类：影视

237

杨迪说你踩我脸上了蒋易

最高排名：31

指数峰值：283974

上榜时间：2022-04-14 13:20:24

在榜时长：00时55分

热搜分类：综艺

238

人大研究生带动果农实现千斤增产

最高排名：29

指数峰值：282484

上榜时间：2022-04-14 19:55:23

在榜时长：00时48分

热搜分类：社会新闻,教育

239

重银

最高排名：26

指数峰值：282185

上榜时间：2022-04-14 10:44:24

在榜时长：01时20分

热搜分类：财经

240

纽约布鲁克林地铁枪击案嫌犯被捕

最高排名：35

指数峰值：278951

上榜时间：2022-04-14 08:29:28

在榜时长：01时03分

热搜分类：社会新闻

241

北京海淀新增1例本土确诊轨迹

最高排名：31

指数峰值：278517

上榜时间：2022-04-14 17:12:26

在榜时长：01时04分

热搜分类：社会新闻

242

2男子造谣杭州封城被行拘

最高排名：28

指数峰值：278335

上榜时间：2022-04-14 10:24:23

在榜时长：01时38分

热搜分类：社会新闻

243

那些年被张杰的音乐治愈过的瞬间

最高排名：30

指数峰值：275686

上榜时间：2022-04-14 17:58:26

在榜时长：01时18分

热搜分类：音乐

244

为什么小孩的衣服容易脏

最高排名：28

指数峰值：275223

上榜时间：2022-04-14 16:06:23

在榜时长：01时58分

热搜分类：幽默

245

在一声声您家中迷失自我

最高排名：31

指数峰值：274395

上榜时间：2022-04-14 18:14:24

在榜时长：01时23分

热搜分类：幽默

246

唱民谣的朱一龙

最高排名：35

指数峰值：272551

上榜时间：2022-04-14 19:24:23

在榜时长：01时19分

热搜分类：音乐

247

西安核酸贴纸原型有多文艺范儿

最高排名：20

指数峰值：270704

上榜时间：2022-04-14 13:57:22

在榜时长：02时08分

热搜分类：社会新闻

248

关晓彤芭莎珠宝四月刊封面

最高排名：28

指数峰值：270305

上榜时间：2022-04-14 16:13:22

在榜时长：00时40分

热搜分类：作品衍生,时尚

249

洛阳有比脸还大的牡丹

最高排名：37

指数峰值：268961

上榜时间：2022-04-14 18:59:23

在榜时长：01时39分

热搜分类：旅游,社会新闻

250

4月13日新增确诊病例3020例

最高排名：36

指数峰值：268621

上榜时间：2022-04-14 09:33:28

在榜时长：00时39分

热搜分类：社会新闻

251

芬兰将在几周内决定是否加入北约

最高排名：31

指数峰值：268553

上榜时间：2022-04-14 17:37:26

在榜时长：02时03分

热搜分类：国外要闻

252

北京晚霞

最高排名：34

指数峰值：263622

上榜时间：2022-04-14 19:38:24

在榜时长：01时05分

热搜分类：自然

253

美欲一招拖垮俄罗斯

最高排名：33

指数峰值：263425

上榜时间：2022-04-14 20:18:25

在榜时长：00时25分

热搜分类：国外要闻,军事

254

北京打工人有多卷

最高排名：20

指数峰值：263006

上榜时间：2022-04-14 13:58:24

在榜时长：02时45分

热搜分类：社会新闻

255

当列车遇上花海有多惊艳

最高排名：30

指数峰值：262577

上榜时间：2022-04-14 09:46:27

在榜时长：02时01分

热搜分类：旅游,社会新闻

256

海军陆战队女兵实战化训练什么样

最高排名：28

指数峰值：261566

上榜时间：2022-04-14 10:23:26

在榜时长：01时43分

热搜分类：军事,社会新闻

257

极致奢感千金美人妆

最高排名：35

指数峰值：260968

上榜时间：2022-04-13 22:24:28

在榜时长：00时50分

热搜分类：美妆

258

被泡泡糖色系拿捏了

最高排名：32

指数峰值：259601

上榜时间：2022-04-13 23:21:29

在榜时长：03时15分

热搜分类：时尚

259

那些感人的毕业论文致谢

最高排名：36

指数峰值：258998

上榜时间：2022-04-13 22:43:28

在榜时长：00时45分

热搜分类：教育,社会新闻

260

成都的公共设施有多绝

最高排名：24

指数峰值：253685

上榜时间：2022-04-14 13:53:24

在榜时长：01时47分

热搜分类：其它

261

何雨欣在恋综的段位

最高排名：29

指数峰值：253613

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：01时07分

热搜分类：综艺

262

通过猫眼看狗狗有多可爱

最高排名：22

指数峰值：253092

上榜时间：2022-04-14 14:21:23

在榜时长：01时57分

热搜分类：幽默,情感

263

异物志

最高排名：24

指数峰值：251424

上榜时间：2022-04-14 14:28:21

在榜时长：01时17分

热搜分类：影视

264

疫情下的广西边境小城东兴

最高排名：35

指数峰值：250209

上榜时间：2022-04-14 20:00:25

在榜时长：00时43分

热搜分类：社会新闻

265

科学家首次用稻壳开发出LED灯

最高排名：37

指数峰值：248878

上榜时间：2022-04-14 12:53:25

在榜时长：02时04分

热搜分类：科技,社会新闻

266

新疆那拉提杏花穀现紫色梦幻花海

最高排名：42

指数峰值：247878

上榜时间：2022-04-14 08:23:26

在榜时长：01时25分

热搜分类：旅游,社会新闻

267

唯独没有忘记阿里山姑娘

最高排名：24

指数峰值：247811

上榜时间：2022-04-14 14:31:22

在榜时长：01时43分

热搜分类：情感

268

新疆3万亩杏花盛放

最高排名：24

指数峰值：247373

上榜时间：2022-04-14 14:46:23

在榜时长：01时35分

热搜分类：旅游,社会新闻

269

马斯克拟收购推特

最高排名：37

指数峰值：246438

上榜时间：2022-04-14 19:41:25

在榜时长：00时46分

热搜分类：科技,财经

270

8人在狗粮作坊制售260万粒减肥药

最高排名：27

指数峰值：246269

上榜时间：2022-04-14 14:04:23

在榜时长：01时50分

热搜分类：社会新闻

271

当菠萝遇上鸡翅

最高排名：34

指数峰值：245024

上榜时间：2022-04-14 17:22:29

在榜时长：01时32分

热搜分类：美食

272

大侦探张若昀为大张伟打歌

最高排名：30

指数峰值：244552

上榜时间：2022-04-14 14:07:23

在榜时长：00时40分

热搜分类：综艺

273

长春新增本土确诊285例

最高排名：37

指数峰值：244221

上榜时间：2022-04-14 09:40:27

在榜时长：00时47分

热搜分类：社会新闻

274

阿纪一直戴着长意哭出来的血泪珍珠

最高排名：21

指数峰值：242361

上榜时间：2022-04-14 06:35:12

在榜时长：02时32分

热搜分类：影视

275

白展堂是全能偶像吧

最高排名：13

指数峰值：238191

上榜时间：2022-04-14 05:22:08

在榜时长：02时19分

热搜分类：影视,幽默

276

CBA半决赛

最高排名：39

指数峰值：234352

上榜时间：2022-04-13 21:46:24

在榜时长：00时43分

热搜分类：体育

277

4月7日以来收到韵达快递的立即报备

最高排名：36

指数峰值：232805

上榜时间：2022-04-14 17:44:29

在榜时长：01时17分

热搜分类：社会新闻

278

LPL季后赛四强赛

最高排名：36

指数峰值：232359

上榜时间：2022-04-14 11:11:23

在榜时长：01时33分

热搜分类：游戏

279

三桥疫情防控

最高排名：35

指数峰值：230185

上榜时间：2022-04-14 17:52:26

在榜时长：00时47分

热搜分类：社会新闻

280

这才是我理想中的大学老师

最高排名：38

指数峰值：226668

上榜时间：2022-04-14 20:10:24

在榜时长：00时33分

热搜分类：幽默,情感

281

无证诊所接诊HPV患者被罚

最高排名：39

指数峰值：225568

上榜时间：2022-04-14 18:27:24

在榜时长：01时36分

热搜分类：社会新闻

282

俄白将加强一体化进程应对西方制裁

最高排名：40

指数峰值：223785

上榜时间：2022-04-13 21:57:25

在榜时长：00时46分

热搜分类：国外要闻

283

湖南一400年古树起火

最高排名：38

指数峰值：223400

上榜时间：2022-04-13 23:15:27

在榜时长：03时44分

热搜分类：社会新闻

284

一定要在厦门看次荧光海

最高排名：30

指数峰值：222997

上榜时间：2022-04-14 15:34:22

在榜时长：01时37分

热搜分类：旅游

285

金钱豹在四川发呆晒太阳

最高排名：36

指数峰值：221883

上榜时间：2022-04-14 16:38:23

在榜时长：00时58分

热搜分类：幽默,社会新闻

286

健身人眼中的早餐

最高排名：39

指数峰值：220351

上榜时间：2022-04-14 17:20:27

在榜时长：00时39分

热搜分类：情感

287

CU 蓓蓓

最高排名：19

指数峰值：220055

上榜时间：2022-04-14 00:58:17

在榜时长：06时20分

热搜分类：综艺

288

当我用海清体赞扬老师

最高排名：39

指数峰值：219752

上榜时间：2022-04-14 13:16:24

在榜时长：00时49分

热搜分类：幽默

289

常熟疫情

最高排名：10

指数峰值：219215

上榜时间：2022-04-14 01:00:15

在榜时长：07时20分

热搜分类：社会新闻

290

疫情期间怎样安全收取快递

最高排名：48

指数峰值：218726

上榜时间：2022-04-14 13:07:24

在榜时长：00时19分

热搜分类：社会新闻

291

苏炳添秀肌肉

最高排名：29

指数峰值：218359

上榜时间：2022-04-14 15:46:23

在榜时长：00时41分

热搜分类：体育

292

动物的育儿方式有多残暴

最高排名：45

指数峰值：218350

上榜时间：2022-04-14 12:33:29

在榜时长：00时32分

热搜分类：其它

293

国宝幼崽的眼神有多呆萌

最高排名：44

指数峰值：216542

上榜时间：2022-04-14 19:17:23

在榜时长：00时27分

热搜分类：情感

294

这乌龟是在练瑜伽吗

最高排名：40

指数峰值：215773

上榜时间：2022-04-14 18:08:25

在榜时长：00时36分

热搜分类：幽默

295

勒庞支持北约与俄罗斯战略和解

最高排名：39

指数峰值：213222

上榜时间：2022-04-14 17:02:26

在榜时长：00时54分

热搜分类：国外要闻

296

晚一秒就不是这个结果了

最高排名：30

指数峰值：213127

上榜时间：2022-04-14 14:42:23

在榜时长：00时57分

热搜分类：幽默

297

深圳DYG五连胜

最高排名：47

指数峰值：212738

上榜时间：2022-04-14 19:50:25

在榜时长：00时03分

热搜分类：游戏

298

疫情下群众们最后的倔强

最高排名：35

指数峰值：212146

上榜时间：2022-04-13 23:35:27

在榜时长：07时42分

热搜分类：情感

299

郑业成说我不是你能招惹的人

最高排名：30

指数峰值：210966

上榜时间：2022-04-14 15:05:23

在榜时长：00时45分

热搜分类：影视

300

山东300年流苏树繁花绽放

最高排名：32

指数峰值：209585

上榜时间：2022-04-14 14:53:22

在榜时长：01时44分

热搜分类：旅游,社会新闻

301

奥匈德三国反对禁运俄罗斯天然气

最高排名：44

指数峰值：203617

上榜时间：2022-04-14 20:35:26

在榜时长：00时08分

热搜分类：国外要闻,财经

302

原来狗仔队是这么来的

最高排名：41

指数峰值：203177

上榜时间：2022-04-14 17:12:26

在榜时长：00时37分

热搜分类：情感

303

冬奥冠军眼里了不起的人

最高排名：37

指数峰值：201845

上榜时间：2022-04-14 10:32:23

在榜时长：00时35分

热搜分类：体育

304

超九成连锁餐饮使用预制菜

最高排名：42

指数峰值：200873

上榜时间：2022-04-14 16:52:25

在榜时长：00时40分

热搜分类：社会新闻

305

金融机构要灵活调整住房按揭等还款安排

最高排名：48

指数峰值：199521

上榜时间：2022-04-14 20:02:25

在榜时长：00时11分

热搜分类：财经,社会新闻

306

贵州瓮安一批进口大米核酸呈阳性

最高排名：36

指数峰值：195725

上榜时间：2022-04-14 10:03:26

在榜时长：00时46分

热搜分类：社会新闻

307

西宁疫情

最高排名：50

指数峰值：195287

上榜时间：2022-04-14 20:04:25

在榜时长：00时03分

热搜分类：社会新闻

308

乐园员工有点魔法天赋在身上

最高排名：35

指数峰值：192555

上榜时间：2022-04-13 23:37:27

在榜时长：02时26分

热搜分类：幽默

309

近距离接触小熊猫是什么体验

最高排名：46

指数峰值：192092

上榜时间：2022-04-14 20:17:26

在榜时长：00时17分

热搜分类：情感,幽默

310

河北新增本土确诊2例无症状30例

最高排名：38

指数峰值：191308

上榜时间：2022-04-14 10:13:25

在榜时长：01时38分

热搜分类：社会新闻

311

老铁挺住继续加油

最高排名：48

指数峰值：189509

上榜时间：2022-04-14 13:26:25

在榜时长：00时33分

热搜分类：社会正能量

312

男友陪你幼稚是什么体验

最高排名：37

指数峰值：187677

上榜时间：2022-04-14 15:13:23

在榜时长：01时35分

热搜分类：情感

313

熊猫犯困捂着眼睛睡觉觉

最高排名：30

指数峰值：187446

上榜时间：2022-04-14 06:21:10

在榜时长：02时35分

热搜分类：情感

314

建立统一规范的通行证制度

最高排名：46

指数峰值：186807

上榜时间：2022-04-14 20:20:25

在榜时长：00时23分

热搜分类：国内要闻

315

孙铭徽27分11助攻

最高排名：48

指数峰值：185030

上榜时间：2022-04-13 22:34:27

在榜时长：00时13分

热搜分类：体育

316

走近一线检察官

最高排名：45

指数峰值：184509

上榜时间：2022-04-14 12:04:26

在榜时长：00时15分

热搜分类：社会新闻

317

低至6毛的彩妆好物

最高排名：44

指数峰值：184432

上榜时间：2022-04-13 21:20:26

在榜时长：00时59分

热搜分类：美妆

318

谁说你不够完美

最高排名：37

指数峰值：180325

上榜时间：2022-04-13 20:45:24

在榜时长：00时50分

热搜分类：情感

319

感动中原2021年度人物

最高排名：47

指数峰值：179275

上榜时间：2022-04-13 22:16:25

在榜时长：00时17分

热搜分类：社会新闻

320

湖北4月13日新增本土无症状42例

最高排名：47

指数峰值：178175

上榜时间：2022-04-14 13:28:24

在榜时长：00时10分

热搜分类：社会新闻

321

长沙摘星后你想干什么

最高排名：43

指数峰值：177470

上榜时间：2022-04-14 16:33:23

在榜时长：00时46分

热搜分类：社会新闻

322

明日方舟

最高排名：41

指数峰值：172588

上榜时间：2022-04-14 10:50:22

在榜时长：00时32分

热搜分类：游戏

323

来汉源寻找你的满天繁星

最高排名：45

指数峰值：170752

上榜时间：2022-04-13 21:26:27

在榜时长：00时19分

热搜分类：社会新闻

324

27岁男子车祸去世捐器官救7人

最高排名：49

指数峰值：169786

上榜时间：2022-04-14 12:23:28

在榜时长：00时05分

热搜分类：社会新闻

325

民房起火消防员扒出28个煤气罐

最高排名：50

指数峰值：169001

上榜时间：2022-04-14 12:20:27

在榜时长：00时03分

热搜分类：社会新闻

326

拿不到心爱玩具的狗狗

最高排名：43

指数峰值：165968

上榜时间：2022-04-14 14:00:24

在榜时长：00时48分

热搜分类：幽默

327

马刺vs鹈鹕

最高排名：50

指数峰值：164584

上榜时间：2022-04-14 12:45:27

在榜时长：00时03分

热搜分类：体育

328

最新杨柳絮预警地图

最高排名：49

指数峰值：162976

上榜时间：2022-04-14 17:15:24

在榜时长：00时06分

热搜分类：社会新闻

329

很好奇这棉花糖有多好吃

最高排名：48

指数峰值：161732

上榜时间：2022-04-13 22:02:23

在榜时长：00时21分

热搜分类：幽默

330

鹈鹕淘汰马刺

最高排名：45

指数峰值：157919

上榜时间：2022-04-14 14:06:22

在榜时长：00时24分

热搜分类：体育

331

北京第306场疫情防控新闻发布会

最高排名：46

指数峰值：157294

上榜时间：2022-04-14 16:50:23

在榜时长：00时12分

热搜分类：社会新闻

332

被蓝色系击中的瞬间

最高排名：50

指数峰值：155086

上榜时间：2022-04-14 18:21:26

在榜时长：00时04分

热搜分类：时尚

333

昆明疫情

最高排名：50

指数峰值：154120

上榜时间：2022-04-14 08:37:26

在榜时长：00时01分

热搜分类：社会新闻

334

利物浦vs本菲卡

最高排名：47

指数峰值：153857

上榜时间：2022-04-14 08:21:29

在榜时长：00时07分

热搜分类：体育

335

马竞0比0曼城

最高排名：45

指数峰值：153561

上榜时间：2022-04-14 07:33:18

在榜时长：00时35分

热搜分类：体育

336

余霜沉浸式解说体验

最高排名：42

指数峰值：153520

上榜时间：2022-04-14 16:15:24

在榜时长：00时24分

热搜分类：游戏

337

虚拟的NFT凭什么那么贵

最高排名：40

指数峰值：152597

上榜时间：2022-04-14 14:49:23

在榜时长：00时31分

热搜分类：财经,科技

338

苏翊鸣最常用的emoji

最高排名：44

指数峰值：152157

上榜时间：2022-04-14 15:55:23

在榜时长：00时36分

热搜分类：体育

339

妇女权益保障法草案迎二审

最高排名：46

指数峰值：151350

上榜时间：2022-04-14 14:17:21

在榜时长：00时42分

热搜分类：社会新闻

340

一组动作增强身体平衡感

最高排名：48

指数峰值：146819

上榜时间：2022-04-14 14:14:24

在榜时长：00时06分

热搜分类：其它

341

熊猫宝宝表演在空中团成球

最高排名：45

指数峰值：145876

上榜时间：2022-04-14 15:18:20

在榜时长：00时17分

热搜分类：社会新闻

342

RNG扳平比分

最高排名：45

指数峰值：141078

上榜时间：2022-04-13 20:47:23

在榜时长：00时15分

热搜分类：游戏

343

TXT公开新logo

最高排名：24

指数峰值：127077

上榜时间：2022-04-14 01:31:13

在榜时长：05时47分

热搜分类：音乐

344

安徽大姐为9家敬老院免费上门剪发5年

最高排名：50

指数峰值：125655

上榜时间：2022-04-14 14:58:22

在榜时长：00时03分

热搜分类：社会正能量

345

欧冠

最高排名：49

指数峰值：124788

上榜时间：2022-04-14 07:19:17

在榜时长：00时28分

热搜分类：体育

346

古早港综有多敢说

最高排名：6

指数峰值：100764

上榜时间：2022-04-14 02:04:11

在榜时长：04时33分

热搜分类：综艺

347

有一种温柔叫蜡笔小新

最高排名：29

指数峰值：48940

上榜时间：2022-04-14 02:04:11

在榜时长：03时00分

热搜分类：动漫

348

没想到还可以这样画画

最高排名：25

指数峰值：31119

上榜时间：2022-04-14 02:37:10

在榜时长：02时22分

热搜分类：幽默

349

耳熟能详的BGM合集

最高排名：47

指数峰值：15205

上榜时间：2022-04-14 03:52:08

在榜时长：02时12分

热搜分类：幽默

350

纠正性别民族年龄学历等就业歧视

最高排名：50

指数峰值：11663

上榜时间：2022-04-14 05:08:08

在榜时长：00时01分

热搜分类：国内要闻

文章编号: 217875d635160b39628a3edcab58bb04
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (愿海豚生生不息,年年有鱼) 2022-04-14 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0Njg2MA==&mid=2650925165&idx=1&sn=9891e1f4fccd1609aa4450f73fe0ad4d

以下文章转载自：智渔

2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），几十年来，世界各地每年都会举办各种活动促进海豚的保护。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，长江江豚和中华白海豚为国家一级保护动物。

今天让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间一共记录到4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

今天是世界海豚日，让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与.正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

2022年4月14日，世界海豚日，我们一起用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04公众倡导

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

以上文章转载自：智渔

—

逼疯潜水教练的那些事儿

不好意思加入聊天，先偷听看看——说的就是你，海豚！

海豚的嘴，到底有多会玩？

我们剖开海豚的胃，找到杀死它的凶手

文章编号: d891dd5bf8488166f7548018b1f51920
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (爱海豚守护计划|蓝色探索家召集,齐来守护海豚) 2022-04-14 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247490988&idx=1&sn=fa2b885ef350bf4c96ff5720a8db165d

最美四月天，本月对热爱海洋的孩子们来说是一个有特殊意义的月份。我们将迎来『世界海豚日』、『世界地球日』以及『中华白海豚保护宣传日』。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

我们希望通过“爱海豚守护计划”，帮助更多的亲子家庭了解海豚们和海洋生物多样性，也希望更多孩子一起来认识深蓝学院的一位中华白海豚好朋友“粉猪”，一起成为守护中华白海豚的蓝色探索家。

今天是2022年4月14日世界海豚日，下面先通过一个令人激动的短片来重新认识一下我们的海洋邻居海豚吧！一起来围观野外自由的海豚，真的就如同海中精灵般穿梭在海浪之中～

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

或许你会好奇，片中的海豚镜头是从何而来？在国内看到那么多野生海豚的概率是极小的，让我们一起来听听背后的故事吧！

01南澎列岛的海豚

就在去年的6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

原来就在我们生活的城市附近海域，就生活着多种海豚。趁着海洋日的节奏，让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

中华白海豚

——国家一级重要保护动物

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

——国家二级重点保护动物

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带

（郑锐强，汕头）

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

——国家二级重点保护动物

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动

（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

——国家二级重点保护动物

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02海中精灵的危机

除了南澎列岛，国内其他海域实际上也生活着其他的野生鲸豚种群，而这些海中精灵实际上面临着各种各样人类活动所带来的威胁。研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

03爱海豚守护计划

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

而海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。当然也离不开未来一批又一批的小蓝色探索家们。

作为热爱海中生灵的海洋公益教育社群，我们将在这个月联合政府管理部门、公益伙伴机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，并面向我们的蓝色探索家们开啔 “爱海豚守护计划”。通过公众教育活动，帮助更多亲子家庭了解海豚们和海洋生物多样性，成为中华白海豚的守护者，共同推动生物多样性主流化进程。

iDOLPHIN

"唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动，生命才有希望。”

——珍妮·古道尔

你想不想成为

中华白海豚的守护者呢

想的话，就和小蓝酱一起行动起来吧

👇🏻

●了解鲸豚

想要了解鲸豚和其他物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步，在爱海豚守护计划中，深蓝学院将带学员们进行一系列有趣生动的科普学习：

※“粉猪”知识知多少：我们希望孩子们能够自主去收集关于中华白海豚的资料，和家长一起了解“粉猪”。（从今天起就可以开始行动啦）

月底我们将在邀请一批蓝色探索家进行中华白海豚知识PK赛，优胜者亲子家庭将有机会和专家一起去学习如何科学观察中华白海豚。

※中华白海豚游戏化课程：将会继续招募学员，期待你的踊跃参与！

※中华白海豚影像科普展：通过展览全方位观察“粉猪”的特征和生活环境。

●开啔你的可持续生活

行动其实也可以很简单，从日常生活的小习惯开始。例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品，拒绝鲸豚圈养和表演等。

●参与公民科学

你也可以加入iDOLPHIN未来公民科学家计划，通过更加具体的行动，以公民力量去参与和支持海洋生物多样性的研究。

●成为鲸豚宣传大使

每一次转发每一次在看都是在为鲸豚发声，甚至成为讲师和宣讲员，共同唤起周边更多的人关注鲸豚保护。

深蓝学院也将招募一批蓝色探索家成为中华白海豚的宣讲员，和“粉猪”一起为它的家族伙伴发声，号召公众一起保护中华白海豚。

*深蓝学院“爱海豚守护计划”系列活动将一直持续，还有更多惊喜等你解锁哦！

参与方式：扫码添加小蓝酱为好友发送“爱海豚”，或者关注置顶深蓝学院公众号（BlueAcademy）后台回复“爱海豚”，获取活动最新资讯~

参考文献

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

联合主办单位

期待你的 #点赞# #转发# #在看#

文章编号: e8d4bb8aa5aca25f8ea6ca48c80e6a2c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-04-14 信科院图书馆悦读荟   信科院图书馆悦读荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUwNjk0OQ==&mid=2247500177&idx=1&sn=46dd9fde2654c6dbecfef75ae5fa95f3

本旅程纯属虚构但知识点货真价实由于国内的鲸类影像资料稀缺本文较多地采用了拍摄于国外的影像资料仅作为相应物种的示意望知悉你知道吗？全球已知约90种鲸类其中有约40种出没在中国水域它们不仅巨大、浪漫、诗意化身孤岛，作伴鱼鸟（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）▼它们也不仅来自世界尽头或历史传说总与我们水天相隔，时空遥望（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）▼它们还有海豚的玲珑可爱江豚的咫尺相邻（本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种，即“鲸类”，包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类，包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等；齿鲸指有牙齿的各种鲸类，包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等；须鲸和齿鲸的区别示意，制图@汉青&王申雯/星球研究所） ▼中国的鲸类既有白鱀(jì)豚、长江江豚等“稀世国宝”也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星”（飞旋原海豚[Stenella longirostris]，来源@Wikimedia Commons） ▼这次我们搭乘“星球研究所号”观鲸船从长江到南海，从江豚到大翅鲸一起寻找中国“鲸鱼”（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）▼一起认识这些低调的鲸类朋友一起了解应该如何科学地向它们问好？如何帮助搁浅的鲸类？一起领略中国鲸彩出发！// 主要内容预告 // 第1航次  长江江豚、白鱀豚、中华白海豚等 第2航次  飞旋原海豚、瓶鼻海豚、虎鲸、观鲸指南等 第3航次  蓝鲸、大翅鲸、抹香鲸、布氏鲸等 尾声  短肢领航鲸、搁浅鲸类救助指南等  第1航次  自长江，迄东海湖北宜昌宽阔的长江江面上三峡大坝静护着下游的广袤水土此次观鲸就从这里出发啔程后我们顺江而下每当在舟船交织的江面经过支流河口、弯曲河段、江心沙洲就会格外小心地留意江面（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）▼忽然波光涟漪间有1~5个铅灰色的身影伴着隐约的“喷嚏”声忽隐忽现（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国） ▼看到了！长江江豚Neophocaena asiaeorientalis 国家一级 它是我国特有的濒危小型鲸类平均1.4米长，43.6千克重是当地人口中憨态的“江猪”（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）▼倘若更幸运一些恰逢大雨将至，风云变幻很可能一睹江豚“追风侯”的风采受闷热的天气等因素影响江豚会跃出水面近1米高古人称其是在“拜风”（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清） ▼如果是在春末夏初赶上江豚刚生完宝宝你会看到母豚与幼豚伴游甚至背着幼豚教授游泳和换气一浮一沉，颇为温馨（湖北宜昌江段，母豚与幼豚伴游，来源@视觉中国）▼如今在人类活动的滋扰下在这1600多公里的江段中仅剩1000余头长江江豚相遇只能全凭幸运（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）▼然而尽管如此长江江豚的命运也足够羡煞白鱀豚Lipotes vexillifer 国家一级 它是长江江豚的亲密伙伴生活在同样的江段、河弯和沙洲同样是我国特有的小型鲸类但长着明显不同的长嘴突、浅体色和三角形背鳍（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强） ▼1000多年前《尔雅》中注解道：“江中多有之。”20世纪50年代白鱀豚仍然遍布长江中下游，甚至钱塘江可是自从2002年水生所“淇淇”离世此后我们再也没能再见白鱀豚的清晰芳容（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国） ▼尽管2007年就有学者认为白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝但随后长江中不时浮现的朦胧身影让IUCN红色名录中的白鱀豚至今仍维持在极危状态（IUCN指世界自然保护联盟[International Union for Conservation of Nature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强） ▼对白鱀豚的留恋在激励我们继续在江上寻觅的同时也成了我们保护长江江豚的动力 忽然江面一阵密集的汽笛将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前刚在伴船游动的那一小群江豚转眼就消失得无影无踪（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽） ▼江豚带来的激动尚未平复我们已经行至上海崇明岛长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此在前面广袤的海洋中长江江豚还有两个孪生兄弟东亚江豚和印太江豚（海中的两种江豚数量更多，分布更广，均为国家二级保护动物。东亚江豚[Neophocaena sunameri]主要生活在黄渤海和东海海域，而印太江豚[Neophocaena phocaenoides]则主要生活在东海南部和南海沿岸；中国水域的江豚物种分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼长江江豚有白鱀豚为伴海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴中华白海豚Sousa chinensis 国家一级 成年中华白海豚的平均体长约2.35米是一种珍稀的沿岸小型齿鲸（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙） ▼它们通常在沿岸河口处出没也有追逐鱼群溯江而上的情况在珠江口沿岸有着世界最大的种群约2000头（中华白海豚的分布范围，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼要寻找白海豚通常只需跟着双拖网渔船即可经年累月的经验让中华白海豚找到了捕鱼的捷径它们常单独或成数头的小队跟在渔船后围剿漏网之鱼兴之所至，跃水而出（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点，例如以“粉红河豚”著称的亚马逊河豚[Inia geoffrensis]；跃水而出的中华白海豚，摄影师@Ying Wu/Wild Wonders of China）▼首日航程结束受制于环境和资源等因素在江河近海的鲸类我们只能见到地区性的小型鲸类它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远而我们此行当然远不止于此我们继续航行与海豚和“大鲸鱼”越来越近  第2航次  自东海，迄南海次日我们从舟山渔场一路南下天空湛蓝，碧波如玉（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）▼在船头水波中惊现一群海豚欣喜之余扫视四周我们竟被海豚包围了（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）▼这里的水深超过180米冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此远洋的海豚也会追寻猎物而来为了不惊扰和伤及海豚我们保持航行的方向和速度并尽可能地安静和克制（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）▼船边的海浪中一头海豚忽然跃起近2米同时旋转着身体扎回水中这标志性的杂耍动作属于飞旋原海豚Stenella longirostris 国家二级 它们追逐金枪鱼等鱼群而来（飞旋原海豚又被称作长吻飞旋海豚，因喜欢旋转着身体跃出水面而得名，来源@视觉中国）▼海豚是有名的“社交达人”很喜欢集大群或和其他物种混群眼前这一大群就很可能不只一种海豚（海豚混群出没，摄影师@商睿） ▼经过仔细观察我们果然还发现了真海豚、瓶鼻海豚条纹原海豚、点斑原海豚它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来在这片海域相约一场冬季盛宴（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）▼海豚科物种的外向性格和丰富社交促使它们发展出复杂的社会结构和认知能力换言之就是海豚很聪明而其中的佼佼者当属瓶鼻海豚Tursiops truncatus 国家二级 （瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）▼它的大脑与人类非常相似拥有大体积的大脑半球其表面的沟回甚至比人类还多脑体积与大猩猩等类人猿相当是动物界仅次于人类的存在（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@Wikimedia Commons）▼ 然而“聪明反被聪明误”出色的头脑使它们成了海洋馆里最受欢迎的表演鲸类因而痛失自由（白鲸[Delphinapterus leucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）▼海豚大脑还有一个特点即具备发达的听觉处理区这可是关乎它们饭碗的一项特长 在水下光线随着深度的增加而减弱加上水中的距离感存在视差海豚演化出一套声呐系统仅靠回声定位追捕猎物（搭配音频观看效果更佳；海豚通过呼吸道中的猴唇[又称“声唇”]发声，声波通过头部的额隆汇聚向前，在触及猎物后反弹，最后由海豚的下颌接收并传至耳中。如此的声呐定位能力并非海豚科物种独有，抹香鲸等其他齿鲸也同样具备；海豚声呐定位原理示意，制图@汉青/星球研究所，音频来源@Freesound）▼也许是厌倦了冲浪游戏海豚们在跟船一段时间后便一哄而散留下我们继续南下 当我们绕到台湾东面台东和花莲吹拂着西太平洋的风这里是我国观鲸最理想的区域之一（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙） ▼远处水面忽然升起几个高耸的背鳍头部伴着1~2米高的喷潮印象中的“大鲸鱼”终于出现了那是个头最大的“海豚”虎鲸Orcinus orca 国家二级 （虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19B Galiano，摄影师@Yifan Ling） ▼ 按照观鲸规范我们从虎鲸的侧面顺着它们的游动方向缓慢靠近与它们保持100~300米的安全距离将船速控制在6节以内缓慢伴行，安静观察（观鲸活动规范示意，制图@汉青/星球研究所）▼透过望远镜我们看到成年虎鲸体长5~10米体色黑白犹如身着套装的白领一族它们奔波在我国几乎所有海域是分布最广的鲸类之一（虎鲸虽然在我国海域广泛分布，但如今也是难得一见；虎鲸的分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼放眼全球不同海域的虎鲸种群在行为习惯和外形上有明显的差别就像有着不同文化的人类民族一样（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）▼沿岸居留型虎鲸通常5~25头成群背鳍末梢钝圆，经常发声下潜时间通常不超过4分钟主要以鱼类为食（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26 Mike[上]、雌鲸——J22 Oreo[中]和幼鲸——J58 Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@Yifan Ling）▼而远洋过客型虎鲸通常1~7头成群背鳍末梢尖挺，较少发声下潜时间在5~15分钟主要以海洋哺乳动物为食（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68A Ken[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68 Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@Yifan Ling）▼从眼前两头虎鲸较小的群体规模和尖挺的背鳍推测它们可能属于太平洋上的过客型浪迹大海，居无定所来中国海域碰碰运气（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）▼虎鲸虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸”是大白鲨都要退避三舍的海中一霸然而其实它们也有温柔的一面2018年曾记录到一头雌虎鲸托着自己夭折的孩子整整17天（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽） ▼两头虎鲸可能发现了我们只见它们突然改变了方向深吸一口气潜入水中随后销声匿迹如果前往冬季的黄渤海海域观鲸还可能见到从北太平洋和白令海峡等地沿岸南下越冬繁殖的小须鲸Balaenoptera acutorostrata 国家一级 （小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）▼如果回到数十年前我国附近海域还能见到世界第二大鲸类长须鲸以及深受捕鲸业迫害的灰鲸和北太平洋露脊鲸然而在捕鲸和环境变化等影响下这些大型须鲸的种群不断减小中国海域已多年未见它们的身影（请左右滑动查看；北太平洋露脊鲸[Eubalaena japonica]的数量极为稀少，相比之下，它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸[Eubalaena australis]就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧，又被称为“鲸帽”，能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱；从左到右依次是南露脊鲸、长须鲸[Balaenoptera physalus]、灰鲸[Eschrichtius robustus]，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼露脊鲸们长着3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类因此它们的英文名直接叫作“Right Whale”即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼”（整个20世纪，全球有将近290万头大型鲸类[主要是须鲸]被猎杀。1986年，国际捕鲸委员会（IWC）发布的《全球禁止捕鲸公约》正式生效，严格禁止商业捕鲸。此后全球的捕鲸量显著下降。在上世纪60年代的十年间，全球商业捕鲸活动猎杀的大型鲸数量达到了70万头，但到了90年代，已减少到约7000头；如今只剩下日本、挪威和冰岛等个别国家还在开展捕鲸活动；2008年，日本的“勇新丸”号捕鲸船在南极海域开展捕鲸作业，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所） ▼次日航程的最后我们绕过台湾南端的垦丁来到我国鲸类资源最丰富的海洋南海在这片温暖的水域还有更加传奇的“大鲸鱼”在等着我们  第3航次  自东沙，迄北海第三天一早行至东沙附近海域远处海面忽然升起一股水柱目测有约10米高（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国） ▼随后又陆续几次心中不免一阵欣喜因为能有如此规模的喷潮无疑只有最大鲸类蓝鲸Balaenoptera musculus 国家一级 （蓝鲸在中国海域极为罕见，1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内，南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸；蓝鲸的分布，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼有记录最大的蓝鲸体长超30米，重达约160吨它不仅是最大的须鲸和鲸类也是有史以来最大的哺乳动物（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论[Peto’s paradox]。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国） ▼因为体型巨大它的一举一动都牵动着海洋的神经连排泄对海洋也至关重要鲸类通常在浅水排泄所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水大量的排泄物养活了浅海的浮游生物浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮（请左右滑动查看；作为巨大须鲸口粮的南极磷虾，来源@视觉中国&徐征泽）▼ 巨大的体型给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩“一鲸落，万物生”巨大的鲸类尸体能养育海底众多生物长达上千年之久（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）▼我们继续往西来到海南文昌附近海域2~3月份的南海依旧暖风习习相对温暖的水温加上充足的食物使这里成了鲸类的理想繁殖场（好奇的大翅鲸母子，摄影师@张帆）▼正思索着远处海面传来一连串响亮的拍水声循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶这是世人最熟知的大型鲸类大翅鲸Megaptera novaeangliae 国家一级 （大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）▼修长的鳍肢，满头的节瘤外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶这都是大翅鲸独一无二的特征它们生性活泼，好奇心强尤其喜欢跳跃拍水（腾空而起的巨大的大翅鲸，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所） ▼大翅鲸最让人津津乐道的还要数它宛转悠扬的“歌声”相比于其他鲸类的声音大翅鲸能发出更复杂的声音用做个体间的识别和交流（大翅鲸的口音会随着个体的迁移，逐渐传播至整片大洋的群体，是谓“入乡改俗”；大翅鲸的其中一种“歌声”，音频来源@视觉中国） ▼大翅鲸和虎鲸一样也有丰富的“地域文化”不同种群有着不同的食谱北半球的以鱼为主南半球的以虾为主（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国） ▼告别大翅鲸我们转向南下离开南海大陆架海洋的深度超过了1000米在西沙和中沙附近海域远处海面出现数个深色突起正当我们尝试靠得更近一些一束倾斜的喷潮喷起2~5米高这种标志性的喷潮来自著名的抹香鲸Physeter macrocephalus 国家一级 （图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼抹香鲸是最大的齿鲸雌雄鲸的体型相差悬殊成年雄鲸体长15~18米，体重约50吨是雌鲸的3倍大（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）▼抹香鲸通常在外洋深海活动在我国除渤海外的所有海域均有记录它们一次憋气时长能超过2小时通常在300~600米深度捕食活动因此能遇见它们实属幸运（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国） ▼面对抹香鲸我们格外小心与它们保持300米的安全距离因为据说它们的脾气和体型一样大从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼”（1892版的早期《白鲸记》中的插图，来源@Wikimedia Commons）▼可抹香鲸脾气再大也大不过人们对它的需求从它们鲸脂中提炼的鲸油是18、19世纪上等的照明材料而从它们大脑中获取的鲸脑油比鲸油的品质更胜一筹（由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点，一时成为热门商品；鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所） ▼龙涎(xián)香是抹香鲸身上最让人垂涎的虽为鲸鱼消化道中的结石但却被人类垂涎了1000多年埃及人在庙宇中点龙涎香中国人把它当做最强力的催情药英国人把它视作最珍贵的食材而关于龙涎香最广泛的应用则是作为香水的定香剂（有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗；龙涎香，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所） ▼我们继续向南前往南沙海水的深度超过3000米在船侧不远处的水面突然闪过1个白色的脑袋“中华白海豚？”“这里可不是沿岸浅海，应该不是。”带着疑惑拿起望远镜原来是个稀客一头上了年纪的雄性鹅喙鲸Ziphius cavirostris 国家二级 （正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准，鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白，通常成群活动，老年的雄鲸偶会落单；成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿，面部呈浅白色，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所） ▼喙鲸属于深潜鲸类通常活跃在深度数千米的海峡等区域因此很少能被观察到活体算是最低调的鲸类而鹅喙鲸是其中最知名的因为它分布广，相对数量更多可尽管如此见过的人也是凤毛麟角（鹅喙鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼来到南沙群岛温暖的海水，充足的阳光等条件在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源丰富的海洋资源吸引来大量鱼类随之而来的是各种鲸类有在东海已有一面之缘的真海豚、点斑原海豚等也有素未谋面的弗氏海豚、领航鲸等（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）▼与海豚们打过招呼后我们就掉头北上前往北部湾船头远处的海面一阵骚动一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群忽然鱼群周围的水面高高隆起接着三张巨嘴缓缓合拢期间夹杂着粗重的喷气声（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默） ▼我们迅速小心靠近只见眼前这三张大嘴的背面都有着3条明显的脊线这是3头布氏鲸Balaenoptera edeni 国家一级 （正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准。而近年来，有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸[Balaenoptera brydei]，而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀[tí]鲸[Balaenoptera edeni]，它们应该分为两个物种；几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食，摄影师@张称心，制图@汉青/星球研究所） ▼我们随即将船停在300米开外这些体长可达13米的须鲸在冬春季节时常出没于涠洲岛海域（布氏鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼随着第三天的航程结束我们的观鲸之旅也来到尾声当我们刚在海南一处海滩上岸眼前的一幕却出人意料  尾声  搁浅的“伙伴”海滩上聚集着大批人群透过围观的人群发现在这片平摊的海滩上横七竖八地躺着上百头鲸类（领航鲸因为紧密的族群关系而经常大规模集体搁浅；新西兰南岛北部搁浅的领航鲸，来源@视觉中国） ▼大的个体大约5~7米长体色深黑，胸腹斑浅额头呈球状突出是一群搁浅的短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus 国家二级 （加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国） ▼鲸类搁浅在世界各地时有发生我国的各处沿海也都有记录关于鲸类搁浅的原因至今莫衷一是可能是自然原因首先是自身状态不佳所致年老体弱的个体不敌潮水而搁浅其次是自身失误所致在近岸捕猎或被追捕时操作失误或是为了拯救搁浅的伙伴还有极端天气灾害所致被台风、海啸等冲上岸（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）▼也可能是人为原因首先是水下噪声污染所致船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅其次可能是海洋污染所致人为垃圾影响鲸类健康而搁浅（许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾；热带海面，一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋，来源@Wikimedia Commons）▼回到眼前岸边救助行动分秒必争我们立刻电话联系110、渔政部门或当地鲸豚救治机构为了方便对方更好地准备和开展施救工作我们详细报告了搁浅鲸类的体长等特征、活跃状况和外伤情况等（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）▼同时其他人也没有闲着我们迅速安排人员和现场志愿者将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离并保持现场的安静和秩序以免进一步惊扰受惊的鲸类造成更严重的伤害（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）▼在救援赶到前我们先从它们的侧面小心接近为防止被拍伤或咬伤而避开头尾扶正体位，背鳍朝上保持头顶呼吸孔畅通以防窒息（2021年7月6日，浙江台州，12头瓜头鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）▼岸上阳光强烈鲸类通常裹着厚厚的鲸脂因此在岸上极易体温过高而脱水所以防晒、保湿和冷却至关重要我们帮它们架起遮阳棚并用湿布覆盖它们的身体每隔2~3分钟往布上浇一次海水尤其是鳍肢和尾叶的部位因为这些部位的血管较浅能借助血液循环有效降低全身的体温如此直到救援人员赶到（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）▼功夫不负有心人经过救援人员的施救领航鲸们悉数回归海中它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅画上了圆满的句号（远去的鲸群，摄影师@商睿）▼海洋浮游植物通过光合作用深刻影响着大气环境而鲸通过粪便为海洋浮游植物“施肥”它们间接地影响着全球的大气环境根据2021年发表的须鲸食量相关研究科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献可能与整个森林生态系统处于一个量级由此可见“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单它是在保护整片海洋保护整个星球（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）▼而关于保护鲸类我们又能做什么呢？相对于救助搁浅鲸类或许一种低碳环保的生活更切实际因为这样就能帮助减缓全球变暖就能减少极端天气的发生频率就能减少水下的噪声和海洋污染也就能减小鲸类的搁浅频率（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）▼我们此行从长江河湾到东海碧涛从太平汪洋到茫茫南海目睹了多彩的鲸类见识了别样的中国当我们回归生活希望你能不忘此行当下一次与鲸相遇可以不惊，不惧，不扰荣幸地和它们好好问个好（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）▼本文创作团队撰文：左口图片：潘晨霞地图：陈志浩设计：汉青、王申雯头图摄影师：程斌封面图摄影师：Freedom Lara审校：河边的卡西莫多、丁昊、松楠专家审校：广西科学院 陈默本文主要参考文献可上下滑动查看[1] [美]Annalisa Berta. 海洋哺乳动物[M]. 刘伟, 译. 北京: 海洋出版社, 2019.[2] [美]埃里克·杰·多林. 利维坦：美国捕鲸史 [M]. 冯璇, 译. 北京: 社会科学文献出版社, 2019.[3] 国家重点保护野生动物名录 [S], 北京: 国家林业与草原局, 农业农村部, 2021.[4] 王丕烈. 中国近海鲸类的分布[J]. 动物学杂志, 1984(06): 54-58.[5] 王丕烈. 中国鲸类[M]. 北京：化学工业出版社, 2011.[6] [英]卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版公司, 1999.[7] 中国科学院中国动物志委员会. 中国动物志兽纲第九卷鲸目食肉目海豹总科海牛目[M]. 北京: 科学出版社, 2004.[8] AustralianNational Guidelines for Whale and Dolphin Watching 2017, Commonwealth of Australia, 2017.[9] Marc T , Jooke R , Webb A E , et al. Returnto the sea, get huge, beat cancer: an analysis of cetacean genomes including anassembly for the humpback whale (Megaptera novaeangliae)[J]. Molecular Biologyand Evolution, 2019(8):8.[10] Smith C R, Glover A G, Treude T, et al.Whale-fall ecosystems: recent insights into ecology, paleoecology, andevolution[J]. Annual Review of Marine Science, 2015, 7: 571-596.[11] Savoca, M.S., Czapanskiy, M.F.,Kahane-Rapport, S.R. et al. Baleen whale prey consumption based onhigh-resolution foraging measurements. Nature, 2021, 599: 85–90.【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等，请在后台回复“招聘”即可查看

文章编号: 76f147fef8d3f893ce513d242c63a73f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2022.04.14《湛江社科知识进基层线上讲座》--生态型海湾城市建设:国际经验与湛江对策比较研究) 2022-04-14 FM981湛江新闻综合广播   FM981湛江新闻综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662690429&idx=1&sn=ba6c8fc0fdd31382dc8ad174dbda78cd

2022湛江社科知识进基层线上讲座❖播出时间4月14日 11:00—12:00节目主持筱青生态文明建设是新时代中国特色社会主义“五位一体”总体布局的重要内容；是实现社会全面发展的重要内容；也是我国提升人民生活品质，构建人类命运共同体的重大行动。党的十九大报告指出:“新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。在全面建成小康社会的新时代，相信美好的生活环境，美丽城市是我们全市人民的共同追求。节目回顾4月14日，由湛江市社会科学界联合会、湛江新闻综合广播联合推出的《2022湛江社科知识进基层线上讲座》，邀请岭南师范学院马克思主义学院讲师、博士叶继海作客直播间，围绕“生态型海湾城市建设：国际经验与湛江对策比较研究”等话题与听众交流。Q湛江是一座天然良港，拥有漫长的海岸线和美丽的海湾。根据《湛江市“十四五”规划和2035年远景目标》和《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》，要在2035年，将湛江全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的生态型海湾城市。湛江对于生态文明建设方面有什么规划？A    湛江有一座优良的港湾，以这个港湾为中心，向南北延伸出长达1550多公里的漫长海岸线。“一湾两岸”是湛江的中心，周边五县（市）犹如众星拱月，拱卫着人口和资源集中的湛江湾。    2017年，国务院批准实施的《北部湾城市群发展规划》里提到：湛江等北部湾城市要“以共建共保洁净海湾为前提，以打造面向东盟开放高地为重点，以构建环境友好型产业体系为基础，发展美丽经济，建设宜居城市和蓝色海湾城市群”。今年4月7日，国务院又批准实施《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》。    《实施方案》提出了三个与生态有关的发展目标：一是，到2025年，初步建成生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群。二是，湛江等城市向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成。三是，蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在90％以上。（这个“稳定”二字是对湛江等北部湾城市优良水质的肯定）    值得关注的是，该《实施方案》中很多内容提到湛江。在生态文明建设方面，提出加强海岸带生态系统保护修复。在“共建高水平蓝色生态湾区”中提到：筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山、水、林、田、湖、草、沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以湛江湾、防城港东湾、北海廉州湾等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。也就是说湛江的生态文明建设，要立足“海湾”、突出“海湾”、保护“海湾”。Q湛江十年来的发展基本是以该规划为基础，生态型海湾城市新格局逐渐明晰。湛江在建设生态型海湾城市方面具有什么优势？A    宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大项目落地建设，极大提升了湛江整体经济实力。湛江具有如下优势：    （1）巨大的土地资源优势。湛江1.3万平方公里的面积，除去自然保护区面积，必要的耕地面积，可发展的空间巨大。    （2）节点城市优势。湛江是西南内陆省份出海大通道，是海上丝绸之路支点城市，广东省省域副中心城市，广东省“一核一带一区”对接海南自由贸易区的节点。    （3）巨大国内市场优势。中国拥有一个十四亿人的国内市场，不久前，也就是2022年4月10日，《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布，这是湛江发展的强大后盾。这些优势将助推湛江追赶花园城市新加坡。    总之，生态型海湾城市建设是湛江生态文明建设的定位。通过加强整个近岸生态环境的修复和整治；点面结合，恢复关键物种资源量，保护和修复重要生物栖息地；从“清洁和绿色”到“宜居宜业宜游”的转变等途径，湛江将会成为一个生态海湾都市气息更加浓厚、城市美誉度明显提高现代化都市。FM98.1湛江新闻综合广播温馨提醒您文明从卫生做起，湛江因你而美丽招商热线你有好品牌，我有好平台，魅力空间，创意无限！FM98.1湛江新闻广播招商热线：3585902、3585903♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩您关心的，就是我们关注的！关注我们FM98.1湛江新闻综合广播招商热线：3585902、3585903

文章编号: d0c5d9b3b2f60bd7d09ec24c9192d44d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (超1.4亿!博大建设集团中标厦门市新体育中心精装修及机电工程) 2022-04-14 博大建设集团   博大建设集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc0MTAwMg==&mid=2655874045&idx=1&sn=cc1f07ce34fb6a15e5fe3c018ece9f83

图 | 厦门市体育中心鸟瞰效果图

福建市场喜讯频传，近日，博大建设集团成功中标厦门市新体育中心训练馆和白海豚游泳馆精装修及机电安装工程，合同总造价超过1.4亿！

厦门市新体育中心位于“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。

图 | 游泳馆走廊效果图

图| 训练馆走廊效果图

凤凰体育馆可容纳1.8万个座位（含2千座席的训练馆），建筑高度约45m，结构跨度约117米，是福建省内第一个实现六个小时内冰篮等多种模式转换的体育场馆。

图 | 游泳馆效果图

图 | 冰球训练馆效果图

白海豚游泳馆可容纳5千个座位，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

往期精彩

众望所归 | 热烈祝贺张炳来先生全票当选为博大建设集团董事长

1.2亿！博大建设集团中标深圳市坪山区第三人民医院装饰及洁净工程

如虎添“亿”，博大建设集团装饰幕墙齐开花

博大工程 | 中标广西友谊关历史陈列馆陈列展览项目（EPC）总承包工程

博大工程 | 中标四川省南充市龙湾·凤凰台项目景观工程

助力中医事业发展，打造新型现代医院 ——博大建设集团萧县中医院一期项目EPC工程纪实

文章编号: cbc81dcc4169c3414bb0080e7b2ceae7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (五一自驾德天跨国瀑布,三娘湾) 2022-04-14 铁士汽车俱乐部   铁士汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3NTY3NA==&mid=2649825991&idx=1&sn=96d56b46f6a64e5a64562da8a65a0f3c

出发时间：2022年04月30日----05月04日

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2016年1月，国家旅游局和环保部拟认定广西自治区崇左市大德天景区为国家生态旅游示范区。

2018年10月17日，文化和旅游部对全国9个达到国家5A级旅游景区标准要求，拟确定为国家5A级的旅游景区进行公示，其中，德天瀑布在列。

德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作。浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛，巍然耸峙，横阻江流，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米，年均流量50立方米/秒，所在地地质为厚层状白云岩。是东南亚最大的天然瀑布，被国家定为特级景点。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹。中越边民在瀑布的下游，进行着边贸往来，曾经是肩挑人扛。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

广西钦州三娘湾海域出现的粉红色海豚，让不少网友大觉惊奇。在惊奇之余也有不少网友质疑，认为是人为染上去的，或者是手机拍摄的特效，但事实上出现粉色海豚这种现象在本地人眼中早已是屡见不鲜了。另外，去三娘湾景区旅游，其中很大的一个看点就是与粉色海豚来个不期而遇，因为这里就是“中华白海豚之乡”。

广西钦州出现的这种粉红色海豚，学名就叫中华白海豚，可能很多人不解，为何明明是粉色的，却叫“白海豚”呢？本文的着重点就是解决此疑问，以及整体介绍这一物种。

D1：重庆/各地-德天瀑布（980kM）

早上指定地点集合（请以领队提前通知为准），有由领航员发车贴、对讲机等物资，并通知行程注意事项。也可以车友自己安排出发时间，可以提前出发，由于第一天路途有点遥远，不耽误时间的情况，所以第一天全天餐自己负责

游玩：无

餐饮：无

住宿：德天瀑布

早餐后进入德天瀑布景区游玩，大概出景区后12点左右集体午餐，午饭后直接驱车前往三娘湾，大概开车4小时左右，到达目的地后集体吃晚餐

D3：三娘湾—三娘湾（约0KM）

今天早上睡到自然醒，然后吃海鲜早餐，早餐后自由安排，因为我们就住在沙滩边，我们住宿的地方出门就是海边，然后大家集体吃海鲜大餐后，下午带大家坐快艇出海看粉色海豚，晚上继续集体吃海鲜大餐

D4：三娘湾—河池（约400KM）

今天早上依然睡到自然醒后，吃海鲜早餐，上午带大家游玩三娘湾几个著名的地方，然后集体吃海鲜大餐，午饭后我们就要啔程归家的路，我们大概会选择河池或者其他的住宿地方，然后我们集体晚餐后住宿

餐：集体早 中晚餐

文章编号: 180652d916adc62ac52f3772e459d007
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (走遍大半个中国系列之(十)——自然保护区) 2022-04-14 惯看秋月与春风   惯看秋月与春风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDEyMjUyOA==&mid=2247484151&idx=1&sn=768d7a0676cac1d337cb8342ebc16633

有这样一种地方——风景优美，自然原始，很多却养在深闺人未识。因为它们有些并非旅游景点，没有太多游客，甚至没有多少人知道。这就是自然保护区。广义的自然保护区，泛指对珍稀濒危野生动植物依法划出一定面积，予以特殊保护和管理的区域。具体来说包括自然保护区、湿地公园、森林公园等。狭义来说，有一类区域专门被命名为“自然保护区”，根据保护级别会被分为国家级、省级、市级。其中国家级自然保护区共有474个（截至2021年），总面积达到了约100万平方公里，超过我国国土面积的10%，比5个湖北省还要大。在观鸟之后，去到不少保护区里游览观赏和探寻，一览这些人迹罕至的美丽风景和自然精灵。作为本系列的最后一篇，就以国家级自然保护区为主，来讲讲那些我到过的保护区。

1、湖北省

1.1 神农架

神农架可谓是中国所有自然保护区中，地位最高的了。它既是国家级自然保护区，又是国家级森林公园。神农架的大九湖还是国际重要湿地。且位列世界自然遗产。更独特的，它是我国唯一的县级行政林区。

作为全国闻名的原始森林，神农架的旅游开发还是比较火的。即使不为观鸟，很多普通人也可以一览神农架的自然美景。

神农架也因为多年以来的保护，仿佛野生动物们才是这里的主人，身处其中的人类反而是客人。在神农架的第一个早上，我来到住宿宾馆旁边的小溪。转头一只红嘴蓝鹊从山上飞下来，站在我旁边，简直可以和我握手了。让我无比激动和感慨。之后很少能在自然状态下离鸟这么近。

1.2大老岭

宜昌大老岭国家级自然保护区，是一处除了观鸟爱好者，基本不会有人来的美丽秘境。在加入武汉观鸟会之前，我听都没听说过这个地方。大老岭曾经也开发过旅游，我2019年前去时已经是废弃多年的景区。大老岭的旅游产业虽然难盈利，但自然保护区是货真价实的。我们在大老岭4天，共看到了100多种鸟，其中个人新种超过20种。难以想象就在我们湖北，居然有这样一个鸟又多又好看的保护区。湖北的鸟友，甚至全国鸟友，每年都会去往大老岭观鸟。有的朋友甚至一年要去好几次。

我在大老岭加新的鸟种除了红腹角雉、蓝喉太阳鸟这样非常好看的鸟之外，还有号称猛禽之王的一级保护金雕！有这样的猛禽存在，也说明这里的生态保护较好，能够给食物链顶层提供足够的物种。除了鸟类，还看到了二级保护毛冠鹿。观鸟俗语“一兽抵十鸟”，这样的大型野生动物相比鸟类更难见到。

大老岭除了鸟兽之外，有山有溪，风景也非常好。住在山上手机都没有信号。颇有世外自然之感。

1.3潜山

位于咸宁的潜山国家森林公园，相比本文其他地方，显得很一般了。国家森林公园的挂牌感觉比国家级自然保护区要差一些，数量上共有897处，比国家级自然保护区多处近一倍。一般来说，野生动物没有自然保护区多。不过潜山是离我家最近的“保护区”了。从我家走500米就来到了潜山。因此我也经常来此爬山和观鸟。

潜山是咸宁市区著名的景点了。虽然并没有太多的玩点。但住在附近，时不时来爬爬山，呼吸下新鲜空气，还是感觉心情愉悦。

在潜山我也拍到了不少鸟，比如松雀鹰、红尾歌鸲。还有我最喜欢的红嘴相思鸟，它们在潜山有相当的数量，尤其是每年冬天，都会到我家院子里嬉戏。此外，还在潜山上见到过刺猬。

1.4沉湖

整个大武汉却没有一处国家级自然保护区。不过作为百湖之市，湖泊湿地在全国可以一排。在国家湿地公园类别中，全国共列入899处，其中武汉有6处。更高级别的还有国际重要湿地，全国共有64处，湖北4处，武汉蔡甸沉湖即为其中之一。

每年冬季，会有数以万计的天鹅、大雁、野鸭、仙鹤来此越冬，或途中栖息补给。沉湖因此也可以说是全武汉级别最高的“保护区”。在合适的季节，这里就会上演如《动物世界》等纪录片中见过的壮观场面。

想看仙鹤，整个武汉只有沉湖是最稳定的地方了。当看到鹤群盘旋发出高亢的叫声，立马就会明白为什么将它称之为仙鹤。现场看到的野生仙鹤，给人的观感教化超过一切电视节目和文字。难以言表的自然神圣感，顿悟仙鸟是如何飞翔，超出已有一切想象。

1.5其他

湖北省我去过的国家级自然保护区还有九宫山、洪湖。国际重要湿地还有黄石阳新的网湖。

九宫山后山有一条保护区内封闭的道路，据说有勺鸡等珍稀动物。

许多自然保护区管理一刀切，对游客并不友好。像九宫山保护区我也没有进去。

2、福建省

2.1 福州森林公园

作为国家级森林公园，福森并未见得风景有多特别。但它很可能是全国所有大城市市区的鸟点中，最著名且能看到鸟种最多的那个。在观鸟界名声响亮。福州森林公园每次去都看到60种鸟左右。我在福建2年，去福森的次数也不少，但每次去都能加到新。至今仍有不少鸟，我仅在福森见过，如斑尾鹃鸠和丽星鹩鹛。相比较而言，武汉的马鞍山森林公园并非国家级，而且每次能看40种鸟已算很多了。

因为福州市区比武汉小，而福森又紧邻市区，所以显得到福森特别近。在其他大城市，难以想象这么近的地方就有生境如此之好的森林。去过福州森林公园就会知道它比想象的要大，有较高的山道，又有很长的路线，有相当大的区域是无法通车的。每次到福森都得一整天时间，还不一定能走完所有进出路线，非常劳累。福森还有好几次被台风破坏，每次被破坏后，因山体河道改变，几年都难以恢复。也可见福森生态之原始。

2.2峨嵋峰&龙栖山

福建省的森林覆盖率全国第一，丘陵多山，地形环境独特。有着许多特有，或其他地方很难见到的物种。较有代表性的是三明泰宁县的峨嵋峰和将乐县的龙栖山。这两地相距不太远，分别都是国家级自然保护区，都以雉类为主要保护物种，如中国特有的1级保护的黄腹角雉。可惜我们在这两地都没遇到。以后可能还会再去找。

峨嵋峰和龙栖山都属于名气很小、并非景区的纯保护区。它们的美景基本上也只有我们这样的观鸟爱好者才能一睹了。虽然没有找到黄腹角雉，但看到不少其他的鸟，比如黄冠啄木鸟、黄颊山雀、红翅鵙鹛等。

在龙栖山的树林里，碰到一只巡山的林雕，在我们头顶大约20米的地方盘旋而过。第一次离雕这么近，看到黑压压的巨鸟飞来，居然有一种恐惧感。

2.3武夷山

福建省最著名的风景区当属武夷山了。世界文化与自然双遗产，还是前不久公布的首批5个国家公园之一。不过它也算福建省被吐槽较多的景区。倒不是因为风景不好，可能仗着自己名气大，一些服务做的不好，还有各种旅游套路。

武夷山也是非常重要的一个国家级自然保护区，不过保护区和景区不重合，不是一个位置。福建省的最高峰黄岗山就在保护区内。武夷山在生态上，存在有不少周边没有的孤立物种。所以武夷山自然保护区是管理较严的一处，一般不让进，我也没有去过。

2.4其他

福建省我去过的国家级自然保护区还有福州的闽江口湿地国家级自然保护区，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

闽江口是福州另外一处重要的鸟点，我总共去过2次，每次去都加新10种以上。可惜没看到闽江口三宝之一的中华凤头燕鸥。在厦门坐轮渡时看到海中翻起的中华白海豚，才知道这片海域也是国家级自然保护区。

3、青海省

3.1青海湖

中国最美湖泊青海湖，也是国家级自然保护区。曾在前一篇《走遍大半个中国系列之（九）——最美的地方》里提到。

青海湖的鸟岛是课本中写到过的地点，有密密麻麻的鸬鹚繁殖在此。我游玩过后几年，鸟岛为了保护生态，已经关闭了游览。

青海湖有数量庞大的优势物种棕头鸥、斑头雁，在其他地方应该不如青海湖这么多。

4、河南省

4.1董寨

自然保护区并不一定是保护动物。河南信阳的董寨国家级自然保护区则是一个以鸟类主要保护对象的保护区。这里早在60年代就开始了鸟类研究，也是中国非常著名的一处观鸟圣地。

董寨与湖北省交界不远，从武汉去董寨比去九宫山还近。因此也是湖北鸟友一定会去的地方。虽然也是有山有水的地方，但董寨主要不是因风景出名。离他不远的鸡公山风景可能更好。可能得益于长久的鸟类保护，这里的鸟种密度比想象的要多，鸟相对也没那么怕人。

可能也因为董寨地位之特殊，著名的珍稀鸟类朱鹮也选定这里为野化基地之一，并已成功繁殖多年。朱鹮的数量也从世界仅有7只到现在7000只，从极危下降为濒危。董寨除了朱鹮，另一主要保护鸟种是1级保护白冠长尾雉。我在董寨时也看到并拍到照片。

5、湖南省

5.1张家界

武陵源是中国最早被评定为世界自然遗产的地方。张家界国家森林公园更是我国第一处国家森林公园。挂牌还有张家界大鲵国家级自然保护区。

张家界作为风景区，早已是闻名全国，旅游业很成熟。张家界的主要分为武陵源和天门山两块，风景在不少电影里都有表现。但全国看遍，就略感张家界也并没有那么奇特。

作为国家森林公园，野生动物也有不少。我在张家界加新有斑背燕尾、黑眉拟啄木鸟、灰翅鸫。可能这样的景区虽然著名，但买门票进来观鸟的少。我看到的鸟，有些还是张家界的新记录。

5.2衡山

南岳衡山是五岳中我去过的第一座。是唯一挂牌为国家级自然保护区的五岳。作为从古代延续到现今的旅游名山，衡山的名气也不需要太多介绍。只是近年来并不算很火。

整个衡山面积不小，高度也不低。我纯粹步行，从山下爬上还是很累的。山势和风景，相比而言只算略好，没有太特别的地方。衡山四周多为平原，在山上视野很是开阔。

在衡山半山亭住了一晚，天刚黑时，正好看到一只猫头鹰窜了出来。整晚都听到东方角鸮的叫声，就是找不到。在山顶，晚上看银河特别明显壮观。衡山加新的鸟不多，四脚蛇石龙子碰到实在太多，有几条路多到我直接不敢走。

6、江西省

6.1婺源

大多数人们都知道最美乡村婺源。作为古徽州的组成部分，婺源有着许多美丽的徽派古村。人们所不知道的是，婺源也是一处观鸟圣地，建有婺源森林鸟类国家级自然保护区。有一种仅在婺源存在的独立极危1级保护鸟类——靛冠噪鹛。还有其他地方很难见到，却在婺源有稳定繁殖的白腿小隼。

婺源通票景区中，有几处自然风景，如文公山、大鄣山、鸳鸯湖均是自然保护区范围。婺源不仅有人文古典风情，自然环境也很独特。一些村子藏着深山，比如长溪村和石城。在婺源，河水清澈，树木古老高大。可以说，婺源山水和乡村融合才显得更加的美。如果只去看古村，不去看自然风景，还是有些许缺憾。

作为国内知名鸟点，我去了两次。靛冠噪鹛、白腿小隼这两个最主要的目标鸟种我都拍到了。比较遗憾的是，第二次在冬季去婺源想找另一种国家一级保护中华秋沙鸭，没有看到。

6.2资溪

江西省抚州市资溪县，去参加资溪鸟赛之前都不知道这个县。人口不足十万。一般这样名气和人口都不多的小地方，自然环境都很不错。资溪和福建交界，也属于武夷山山脉。主要有马头山国家级自然保护区和清凉山国家森林公园。

由于这些年重视生态环境，许多这样的地方为了提高生态名声等原因，会举办观鸟节。有幸参加这种观鸟节享受的待遇也很是不错，免费吃住玩，档次还都不低。如果不是因为疫情，去参加的活动应该会更多。

资溪的鸟种比想象中多不少，比赛所有队汇总的结果超过200种。在县城里也能看到林雕，很不错。不过马头山是以植物为主要保护对象的自然保护区，没有看到太多特别的鸟种。反倒是平原田野里面的鸟比较多。各队都是在各处水田里找到了不少迁徙小鸟。比如我加新的栗鹀、凤头鹀。

6.3鄱阳湖

鄱阳湖可以说是江西最重要的保护区了。全世界的白鹤有90%在鄱阳湖越冬。白鹤也是江西省的省鸟。除了白鹤以外，鄱阳湖每年会有60万之多的候鸟来此。可以看到许多壮观的大场面。

鄱阳湖作为中国最大的淡水湖，范围非常之广。分属九江、南昌、上饶3个地级市多个县。建有2个国家级自然保护区，也均是国际重要湿地，地位非常重要。鄱阳湖保护区算是我见过建设得最好的了。有大湖池、常湖池等好几个观测点，每个观测点建设得不亚于景点。门口还有大屏幕，可以实时看到湖里鸟类栖息的情况。

想看仙鹤，鄱阳湖可能是全球最佳的去处了。每年冬天想看白鹤、白头鹤、白枕鹤、灰鹤都不算太难。此外还有东方白鹳等国家一级保护鸟类。

7、广东省

7.1丹霞山

去过广东省很多次，但去广东的自然保护区观鸟比较少。主要去过的就是丹霞山。作为著名的风景区，世界自然遗产组成部分，也是自然保护区。

我在丹霞山的主要收获鸟种是白腰雨燕。这种鸟由于腿部退化，一般不能站在地面。所以喝水会挑从岩壁流下的“飞水”。在丹霞山一处瀑布，看到不断飞来的成群小白腰雨燕和白腰雨燕。颇为有趣。

8、山东省

8.1荣成

山东省的国家级自然保护区不多，我去过其中2处。荣成保护区以大天鹅为主要保护对象。烟墩角位于一处很小海湾，旁边是一个很有特色的渔村。

荣荣成的大天鹅离人很近，几乎就在边上。小小的海湾大天鹅的密度很高。很显然大天鹅来此已经很多年了，否则不可能形成这样的场面。几十年当地村民一贯的保护，也使得这个小村成为中国一处著名鸟点。

8.2长岛

烟台市长岛县是中国为数不多的海岛县，位于渤海黄海的交界处，海景非常美。不过名气不太大。建有长岛国家级自然保护区。

大连老铁山到山东蓬莱阁是著名的跨海通道，作为候鸟来说也走这条道。每年迁徙季会在这条通道上看到许多鸟。我在长岛是冬天，不是迁徙季。看到些栖息于海边的鸥类和秋沙鸭。

除了鸟类之外，长岛还有斑海豹！之前从来都不知道，原来中国也有海豹。不知道为什么很少有过这方面的宣传。不过我没有见到野生的斑海豹，均是景区里养殖的。可能因为名声太小了，感觉养殖的海豹生活环境不算特别好，跟大熊猫那些国宝不能比。

9、山西省

9.1沁源

山西省长治市沁源县也是类似江西资溪的一个小县，人口只有15万。去之前也是完全没听说过。所谓山西高原平均1000米以上，而沁源县在山西高原又算较高的，平均海拔1400。全县在群山环绕之中，从周边到沁源的道路只有很少的几条。

我们到沁源，也是由于朱雀会承办的观鸟节。沁源有灵空山国家级自然保护区，以褐马鸡为主要保护对象。除此以外，整个沁源的生态环境都很好，森林覆盖是山西第一，完全不是黄土高坡的那种印象。

我在沁源遗憾的错过了褐马鸡。不过收获也非常之多。加新了有灰背伯劳、黑头鳾、鹪鹩、褐头山雀、山鹛、粉红胸鹨等。

10、四川省

10.1稻城亚丁

川西甘孜藏族自治州的稻城县亚丁景区是中国著名的美景！除了仙乃日、央迈勇、夏诺多吉三座海拔6000米左右的雪山之外，我也特别喜欢亚丁的森林。当地专有名词叫作“彩林”。

雪中的森林就像画中的美景。亚丁自身也是一处国家级自然保护区。各种野生动物很多，鸟类、松鼠是出了名的不怕人，几乎随处可见，且离人很近，甚至敢飞到手上。亚丁可能也是我见过野生动物最密集的地方了。

我在稻城亚丁加新的鸟种有十多种，包括白马鸡、高原山鹑、大噪鹛、褐冠山雀、棕胸岩鹨等。所谓一兽抵十鸡、一鸡抵十鸟。除了鸟类之外，我们还看到了成群的岩羊、斑羚，还有毛冠鹿、藏酋猴、香鼬等其他动物。

11、西藏自治区

11.1雅鲁藏布大峡谷

西藏是中国最地广人稀的省级行政区，每平方公里不到3个人。因此西藏有着广阔的不怎么受人为干扰的原始生态环境，许多地方都有野生动物栖息，大型野生动物可能比人还多。

西藏许多美景同时也是重要的自然保护区。西藏多数地方海拔3000，甚至4000以上，一派雪白，看不到绿树。而林芝却是个异数，森林植被茂盛，号称西藏的江南。南迦巴瓦峰下的雅鲁藏布江大峡谷生态环境多样，有许多动植物在此栖息。

在林芝的雅鲁藏布江大峡谷住了一天。看到了有灰腹噪鹛、白喉红尾鸲等新的鸟种。

11.2雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

虽然西藏也有很具特色的藏地风俗文化，但更为独特和吸引人的无疑还是世界屋脊的自然风光。由于受到人类污染较少，整个西藏都是干净的天空、干净的湖泊、干净的河流。

沿着雅鲁藏布江形成的一些湿地，西藏建有专门以黑颈鹤为主要保护对象的黑颈鹤国家级保护区。如果季节合适，不难看到黑颈鹤。

仙鹤这个物种在汉族文化中有崇高的地位，在藏族和世界其他地方同样也有很高地位。黑颈鹤是我国1级保护动物，是鹤科15种中唯一在高原栖息繁殖的。雅鲁藏布江沿岸，除了黑颈鹤，还可以看到很多其他高原鸟类，如大鵟、胡兀鹫等。

11.3珠穆朗玛峰国家级自然保护区

世界最高峰珠峰可以说是我觉得西藏之行最值得去的地方，毕竟世界之巅的名号太响。虽然没能力爬到珠峰之上，能在大本营看一看也是不虚此行。在没去过之前，以为喜马拉雅山是人类禁区，方圆百里都是没有人烟的。其实从318国道去大本营的约100公里的道路上，仍有不少村子和庄稼。在珠峰脚下不远的山间谷地也是与其他地方无异的藏族田园。

虽然名唤珠峰保护区，其实这个保护区的范围面积非常之大，远超实际珠峰的概念。定日、聂拉木、吉隆几个县全县都属于珠峰保护区的范围。8000米以上的高峰除了珠穆朗玛之外，洛子、马卡鲁、卓奥友、希夏邦马均属于这个保护区。距离珠峰已经很远的佩枯措，也是这个保护区又一处美景所在。

除了鸟类，珠峰保护区内可以看到很多的哺乳动物。如藏兔、旱獭、藏野驴、西藏兔鼠等等。尤其在佩枯措的岸边，兔子、老鼠这些穴居动物，几乎遍地都是它们打的洞。

11.4玛旁雍错湿地国家级自然保护区

阿里地区的圣湖玛旁雍错也是国家级自然保护区。西藏主要还是去看风景，并未专门去找不知名的保护区观鸟。

玛旁雍错是三圣湖之首，神话传说中的世界中心。在它的四个方向分别有四条主要河流，分别叫作狮泉河、马泉河、象泉河、孔雀河，是雅鲁藏布江、恒河、印度河的源头。可见它超群的地位，和神奇之处。玛旁雍错旁的拉昂错也划归于这个保护区。

玛旁雍错南北分别有纳木那尼峰和著名的冈仁波齐峰，不过这两峰均不属于保护区的范围。在玛旁雍错-冈仁波齐附近聚集有许多动物。鸟类可以看到赤嘴潜鸭、赭红尾鸲、高山岭雀、白腰雪雀等。其他动物最多的可能就是旱獭土拨鼠了，在冈仁波齐下有好多群。

12、广西壮族自治区

12.1弄岗国家级自然保护区

广西崇左市龙州县的弄岗保护区也是闻名全国的观鸟圣地，因为有2008年才新发现的、以保护区命名的弄岗穗鹛。这种鸟基本只在弄岗才有。出了生态的圈子，弄岗保护区应该就没有什么人来了，我在去之前甚至都没听说过龙州这个县。

弄岗保护区地处边陲，与越南交界。广西本来就以喀斯特地貌闻名世界，弄岗就像是桂林群山+原始森林。随处可见的喀斯特群峰，树林极其茂密，在林下基本看不到太阳。如果只论风景，可能要逊色于桂林。但鸟种丰富方面则应该是广西之最了。我们在弄岗比赛3天，所有赛队总共看到鸟种超过200。

比赛期间所有队伍基本都没看到弄岗穗鹛。但这里观鸟已经形成产业化，到收费的鸟坑，等不到5分钟，就看到成群的弄岗穗鹛。这样的搞法，实在不知道是好是坏……除了弄岗穗鹛，广西一趟我还加了20多个新鸟种：灰燕鵙、纹胸巨鹛、棕胸雅鹛、灰岩柳莺、黑头穗鹛、蓝喉拟啄木鸟、短尾鹪鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、白喉扇尾鹟、白腰鹊鸲、黑喉噪鹛等等。

虽然全国我到过的省份还有很多。但不少都没专门去自然保护区，没有拍到什么野生鸟类动物。比如江西庐山国家级自然保护区，所以就不列入了。

写这个《走遍大半个中国》第1期时是2015年，那时去过20个省级行政单位。现在7年过去了，去过的省级行政区已经29个，不久后有望玩遍全国，不再是“大半个中国”了。写完10篇，决定结束这个系列。再者2015年时还从未有过出境旅游的经历，虽然因为疫情，并没有去过几个国家，但后面打算以“周游世界”为系列了。

文章编号: 35660f91dcedf353024a1af8ac7129c0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (愿海豚生生不息、年年有鱼) 2022-04-14 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247508161&idx=1&sn=5d13ead67b2788a3a84800241fb9872b

4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

2022年4月14日世界海豚日，让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚。

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

2022年4月14日，世界海豚日，我们邀请你和我们一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04公众倡导

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

⚬参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

—

文章编号: 3e4861e6ebdd40cc76dab8fab5238ace
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (其实爱对了豚,海豚节每天都过) 2022-04-14 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649980497&idx=1&sn=cda9d357ddff17dea72d7c53db3a6671

4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，智渔将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

只要爱对了豚，海豚节每天都过。让我们重新认识一下这些美妙的海洋邻居——

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

我们邀请你一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04如何行动？

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

⚬参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

▎联合主办单位

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

海南智渔可持续科技发展研究中心

山东科学技术出版社

无境深蓝

福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）

广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）

深蓝学院

▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持

腾讯基金会

南都基金会

质兰基金会

桃花源生态保护基金会

香港海洋公园保育基金（OPCF）

大卫与露西·帕卡德基金会

Disney Conservation Fund

汕头大学海洋生物研究所

自然资源部第三海洋研究所

吴福星博士

▎媒体支持

南方Plus

N视频

腾讯Light计划

汕头少年报

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

—

本文由智渔原创，如需转载，请获得授权

你见过海中游曳的海豚吗？

文章编号: 89bc7e0a8e186f3f01ad4c3b3449aa4e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (愿海豚生生不息、年年有鱼) 2022-04-14 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247497238&idx=2&sn=d731d58f8dd6a74f6de49c1d30294dff

4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

2022年4月14日世界海豚日，让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚。

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

2022年4月14日，世界海豚日，我们邀请你和我们一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04公众倡导

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

⚬参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

▎联合主办单位

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

海南智渔可持续科技发展研究中心

山东科学技术出版社

无境深蓝

福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）

广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）

深蓝学院

▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持

腾讯基金会

南都基金会

质兰基金会

桃花源生态保护基金会

香港海洋公园保育基金（OPCF）

大卫与露西·帕卡德基金会

Disney Conservation Fund

汕头大学海洋生物研究所

自然资源部第三海洋研究所

吴福星博士

▎媒体支持

南方Plus

N视频

腾讯Light计划

汕头少年报

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

—

文章编号: 92ace269eecb7ae904379014d34e328c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (爱海豚公益活动月 | 其实爱对了豚,海豚日每天都过) 2022-04-13 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247536745&idx=1&sn=b0c90ae8e0289261990f425e1f2062a3

最美四月天，对于爱海洋的小伙伴们也是一个有特殊意义的月份。在这个月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

明天就是2022年4月14日世界海豚日，下面先通过一个直呼激动的短片来重新认识一下我们的海洋邻居海豚吧！一起来围观野外自由的海豚原来那么的灵动，真的就如同海中精灵般穿梭在海浪之中～

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

或许你会好奇，片中的海豚镜头是从何而来？作为水生人的我们也极小概率可以在国内看到那么多野生海豚。不禁好奇，在我国近海海域会出现哪些常见的海豚呢？

01南澎列岛的海豚

就在去年的6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

原来就在我们生活的城市附近海域，就生活着多种海豚。趁着海豚日的节奏，让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚吧！

中华白海豚

——国家一级重点保护动物

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

——国家二级重点保护动物

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带

（郑锐强，汕头）

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

——国家二级重点保护动物

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动

（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

——国家二级重点保护动物

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02海中精灵的危机

除了南澎列岛，国内其他海域实际上也生活着其他的野生鲸豚种群，而这些海中精灵实际上面临着各种各样人类活动所带来的威胁。研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

03爱海豚公益活动月

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

而海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。

而作为热爱海中生灵的海洋公益社群，我们将在这个月以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益伙伴机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动，生命才有希望。”

如果你愿意

深蓝邀请你和我们一起成为

鲸豚保护行动者

👇🏻

●了解鲸豚

想要了解鲸豚和其他物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步，而在本月爱海豚公益活动月，我们为伙伴们提供了：

1.四月周末的两场线上鲸豚主题深蓝放映会，观影之余一同探讨鲸豚的未来~

2.世界地球日上线iDOLPHIN小程序，一起入内共学关于鲸豚的更多~

参与方式：关注置顶无境深蓝公众号获取活动最新资讯~

●开啔你的可持续生活

行动其实也可以很简单，从日常生活的小习惯开始。例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品，拒绝鲸豚圈养和表演等。

●参与公民科学

当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，以公民力量去参与和支持海洋生物多样性的研究。

●成为鲸豚宣传大使

每一次转发每一次在看都是在为鲸豚发声，甚至成为讲师或宣讲员，共同唤起周边更多的人关注鲸豚保护。

最后，如果有任何关于爱海豚公益活动月的疑问和咨询，欢迎勾搭我们的小呆！

参考文献

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

联合主办单位

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像

文章编号: 6acf6bf3d7e66024df01485e25081310
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (春意盎然,共赏钦州春光~) 2022-04-13 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453218972&idx=1&sn=364855a9569ff9f1d65ead86cd327184

春天，幸福在发芽

“春天像一片生命的海倾注在地上”

万物在此时此刻苏醒

树梢的绿意涌向天际线

抽芽的枝叶点缀放晴的蓝天

从钦州市区出发，上钦灵公路，拐入钦廉林场，十分钟那样，就到北部湾花卉小镇啦！这个地方春花烂漫，每一处都是花语。最近还在搞活动——门票免费送！钦州将迎花海鹿岛公园，4月15日起盛大迎客！←快点击看看

春色烂漫，春情缱绻

让一切美丽的花朵

盛开在高原大山的深处

花朵在一片新绿中描绘斑斓的色彩

将对春天的爱意画成一幅画

那雾山森林公园位于钦南区那丽镇，距离钦州城区36公里。这里景色秀丽，风韵独特、怪石各异；因嶙峋满山、胜迹趣奇而得名。不仅可以登高望远、欣赏奇石，体验玻璃桥、彩虹滑道的刺激，还可以到山脚下的古村落体验错落有致的民房、春花果实的芬芳。

春天的阳光，安静而多情

白云悠悠，天色蓝蓝，微风轻轻，春光融融

愿春色撩人，人开心

愿梦想如意，似春意

春草初生，春林初盛

茅尾海红树林自然保护区

红树植物是近岸海域的“活化石”，系类生长在热带海洋潮间带的木本植物，只有生态最好的才有的“碧海绿洲”，被人誉为“海上森林卫士”。茅尾海红树林自然保护区面积2784公顷，其中红树林面积1892公顷，是全国鲜有的岛群红树林。

三娘湾

阳光灿烂，沙滩细腻，

到三娘湾享受春风的温柔吧！

看看海豚可好？动物比人类更能体会春天的万物复苏哦，那里是离春天最近的地方呢！还可看到海豚不时跃出碧蓝的海面，跳出绚丽多彩的海上芭蕾喔！

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

一起开啔新的幸福之旅

趁春光正好

钦州在等你！约吗？

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

钦南区文化广电体育和旅游局综合整理出品

▍编 辑：卢炽

▍校 对：王廷春

▍审 核：覃玲

在看点这里

文章编号: 1c653753a7bb775d12844f56ebbcbdde
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【就业岗位早知道】优质企业推介——中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司) 2022-04-13 天津职业大学机电学院   天津职业大学机电学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU3MDU5OA==&mid=2650527999&idx=2&sn=280979375be382cc7c0a992a8c91e63b

企业简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，筹建于2005年5月，2010年9月投产。公司定位于“大规模、短流程、燃料型”，总加工方案采用全加氢型工艺流程，年加工能力1000万吨。加工的原油全部从海外进口，以中东含硫原油为主。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳洲、美洲等国际市场。公司组织机构扁平化，辅助业务市场化。2009年荣获“全国五一劳动奖状”；2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖；2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号；2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。公司将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，践行“五大发展理念”，弘扬以“苦干实干”“三老四严”为核心的石油精神，传承“协作、创造、奉献”的企业文化，着力加强党的建设，持续深化改革，不断创新发展，坚持以提高质量效益为中心，以安全环保稳定为基础，以系统化思维推动精细化管理，全力推进转型升级，科学谋划后续发展，持续提升综合实力和核心竞争力，打造与广西秀美山川共和谐的环境友好型炼化企业，为中国石油建设世界一流综合性国际能源公司作出积极贡献。招聘岗位及要求招聘岗位：生产操作岗专业要求：高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、油气储运、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、能源化学、机电一体化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理、化工安全工程、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、自动化生产设备与维护等相关专业。招聘要求：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学历证书。报名方式 报名时间：报名时间为2022年4月1日-2023年6月30日。报名方式：微信搜索并关注“石化选聘”公众号，在导航栏或公众号首页“服务”栏，点击“岗位报名”进入报名平台，选择对应岗位，点击“投递简历”，按要求填写提交即可。 报名流程：招聘报名--资格初审--企业面试考核--体检健康--签订就业协议--入职报道联系电话：400-998-0585温馨提示：网络求职过程中，请同学们谨防钓鱼网站骗取个人信息，填写个人信息过程中做到以下几点：1.尽量使用电脑进行查询和简历投递；2.如遇要求填写密码的情况，请立即终止操作；3.不随意上传证件类照片，如身份证复印件、学生证、一卡通等。聘任过程中，若单位提出需要长时间培训，要求在签约前进行长时间实习，以任何名义收取财物（特别是向个人账户转账），扣押证件等不合理要求时，同学们务必慎重考虑并及时向学院或毕业生就业指导中心进行反映。毕业生就业指导中心咨询邮箱：tjtcjyzx@126.com转自天津职业大学招就处责任编辑：马昕越审校：王铁军 韩东博 王丽颖 项青青

文章编号: b5b8a71af5fcbb15839daca207e22662
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广东湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚!) 2022-04-13 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651737748&idx=1&sn=8b65fac1ee2cbd3fd90e18fe4f1c652a

游客在硇洲岛附近拍摄到一群

5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上

记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群

信息来源：南方+ 人民日报微博 湛江日报

海洋知圈编排

未来两天海洋环境预报

预计明天，

渤海有0.8到1.2米的轻浪；

黄海北部有1到1.5米的轻浪到中浪；

黄海南部有1.8到2.2米的中浪区；

东海北部有2.5到3.3米的大浪区；

东海南部有2到2.5米的中浪到大浪区；

台湾海峡有1.6到2.4米的中浪区；

台湾以东洋面有2.1到2.6米的中浪到大浪区；

巴士海峡有1.8到2.2米的中浪区；

北部湾有0.4到0.6米的小浪到轻浪；

南海北部有1.3到1.9米的中浪；

南海中部、南部有0.5到0.7米的轻浪。

预计后天，

东海北部的大浪区维持，浪高2.2到3.2米；

东海南部、钓鱼岛附近海域的大浪区维持并扩展至台湾海峡，浪高3.1到3.8米；

台湾以东洋面的大浪区维持，浪高3.1到3.7米；

南海北部将生成新的大浪区，浪高2到2.6米。

4月13~17日西北太平洋海浪数值预报动图

美丽海岛海域海况

预计明天，

嵊泗列岛、东极岛、普陀山、钓鱼岛附近海域有1.8~2米的中浪，岱山岛、大陈岛、洞头岛、南麂岛、三都岛、平潭岛附近海域有1.5~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船旅行；

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn/IndexHome

移动端可使用中国海洋预报微信小程序

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序

长按下方图片，识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号

文章编号: 6543794ca6632a890eaa2f2bd4975686
-----------------------------------------------------------------------------
