文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (春山里×羽文同德 | 2022年寒假「保护中华白海豚」冬令营开啔) 2021-12-17 eden 春山里   eden 春山里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg1NjI4OQ==&mid=2247497890&idx=3&sn=2851a9cad33f0fb4a3bc9eaf525b66fa

编者按：海豚与人类一样都是哺乳动物，是人类聪明、活泼、热情、爱闹的好朋友。eden春山里联合北京羽文同德品牌，推出「保护中华白海豚」冬令营，让青少年身体力行去了解海洋生态、爱护地球。羽文同德品牌致力于生物多样性文化、极地文化、探险文化、海洋文化的传播，并与国内著名的潘文石生物多样性研究中心的联合，开展生命教育。此次冬令营将邀请中国生物学界泰斗潘文石教授亲自为小学员们上课，讲述生物多样性保护，大家还将与中华白海豚保护基地的科学工作者共同参与科学研究和自然保护实践。结营时还将给每位小学员颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚寒假营地结业证书！邂逅白海豚星辰 | 大海 | 携手 | 共护2021年，由北京大学北京潘文石生物多样性研究中心、北京羽文同德文化传媒有限公司共同举办的“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚夏令营在广西钦州三娘湾中华白海豚保护基地成功举行。这次活动得到了中央媒体《中国日报》的详细报道，中央电视台《跟着书本去旅行》栏目组也提前来到活动现场录制节目。2022年1月23日，“相约大海·邂逅最美的精灵”中华白海豚保护活动将再次在广西钦州三娘湾举行，让我们一起保护生物多样性，守护中华白海豚。营地时间：第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至2月14日（拟定）营地地点：广西钦州三娘湾《中国日报》2021年9月27日英文整版对夏令营活动进行报道。 活动背景 潘文石教授潘文石教授是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。潘教授长期从事生物多样性研究，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作。潘教授主持建立了秦岭大熊猫、广西崇左白头叶猴和广西三娘湾中华白海豚的研究与保护基地。潘教授在研究白头叶猴潘教授在野外为孩子们讲述生物多样性保护潘教授在三娘湾研究中华白海豚三娘湾就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有着最年轻、最有希望的野生种群。2004年，潘文石教授带领科研团队来到这里，经过十多年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。2021年7月，第一期营地活动的同学们亲自拍摄到的中华白海豚美丽的三娘湾上一期活动的同学们在做生物多样性样本采集 活动内容 如果给你一个机会了解这个神秘生物的进化之路荡舟三娘湾任这些海洋精灵从你身边掠过迎着东升旭日晨起伴着海浪声入眠让科学家们为你讲述他们的心路历程听潘教授告诉你他传奇人生的源起你，会来吗？营地亮点·潘文石教授领衔的专业自然保护科研团队设计课程并实地授课；·精英探险队员协会探险专家现场传授户外生存和安全技能；·与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；·真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈，深入探知人与自然和谐共处的净土；·课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念；·结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚寒假营地结业证书！课程安排在7天活动时间里，同学们将学习并实践以下内容：1.完成《生物多样性》、《保护中华白海豚》、《生态足迹——我们需要多少个地球》、《生命印记》等科普通识课程；2.学习并实践“中华白海豚海上数据调研”、“生物多样性田野调查”、“生物多样性保护与区域经济发展”、“三娘湾水质采样与生态调查”等，相关实践需要乘船出海或进入沙滩、小岛等野外自然环境；3.学习2021生物多样性大会和联合国《生物多样性公约》通识课等。上期课程回顾：潘文石生物多样性研究中心主任赵一老师在为第一期的同学们讲授中华白海豚保护课程赵一老师在中华白海豚博物馆为第一期的同学们实地授课潘文石生物多样性研究中心教育团队潘岳老师在为第一期的同学们讲授《生命印迹》课程潘文石生物多样性研究中心教育团队赵昱老师讲授海洋通识课潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陈晨老师在为营员讲解安全知识潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陆海峰老师在讲授科学与远征通识课上期的同学们在查阅资料潘岳老师点评同学们的生物多样性调研报告潘文石生物多样性研究中心生命教育团队老师，原联合国工作人员，现中国日报记者刘玄全程用英文为同学们介绍联合国和生物多样性保护同学们出海观察中华白海豚三娘湾水质采样调研营员们在进行生物多样性田野调查老师在指导营员们准备毕业演讲营地师资潘文石教授北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。科学导师潘岳毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。赵一北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；体验式生命教育模式创始人，为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。龙玉北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。陈晨著名纪录片导演，极地潜水专家，华人南极纬度最南冰潜纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。陆海峰中国传媒大学战略传播研究所副主任，品牌传播学专家，多次负责国家大型国际型会议传播，专访多位外国元首。作为探险队员，深入北极进行探险。张颀WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师，格莱美特邀摄影师。付迎春资深旅行策划人，深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。营地食宿三娘湾活动营地驻地驻地紧贴大海，房间具有一整面的落地窗，窗前就是美丽的大海。营地美食营地为同学们提供丰盛的自助餐。 报名信息 时间安排第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至14日（拟定）报名费用价格：15800元/人 （家长同价）早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）招生人数招生面对8—16周岁孩子15人成团，最多35人（含学生和家长）* 每个报名家庭中至少包含一位学生费用包含·独家定制全程旅行保险·南宁机场往返中华白海豚保护基地接送·7天6晚营地课程·营地期间列出的住宿及餐饮·营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用·全程精英探险队员协会专业科学领队费用不含·营地列出内容之外的个人消费·因不可抗因素所产生的费用（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）·住宿单房差参营须知·如营地活动开始前广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始之后，广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。报名咨询付迎春陈晨北京潘文石生物多样性研究中心与北京羽文同德团队共同推出生命教育课程：·世界认知与探索课程·自我提升与实践课程世界认知与探索课程与国内顶级科研机构联合开展。目前北京羽文同德已经受聘为北京潘文石生物多样性研究中心理事单位，为营员开展广西钦州三娘湾中华白海豚保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、山西左权华北豹保护区、陕西秦岭野生大熊猫保护区等营地实践和生物多样性通识课程。自我提升与实践课程与全国各地和全世界专项机构联合研发特色营地项目，从海洋基础知识课程、航海知识和实践、潜水知识和实践、帆船驾驶等，到极地生态、南北极航海探险等，形成从初级到高级的教学体系。通过研究式学习和实践，实现学生自我提升。合作机构北京潘文石生物多样性研究中心以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。北京羽文同德文化传媒有限公司为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！编辑 / eden校 长 信 箱 edenschool@163.com如果你对eden春山里，有任何建议、意见、投诉，或者对绿色生活、亲近自然有任何想法，欢迎写信，每篇来信我们都会及时阅读和回复。往 期 推 荐 系统生活 终身学习—北京东·盘山下·蓟州燕山西大街北项目热线 | 400 0611 336

文章编号: 595b07d798287a361c3ba02e040ca910
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【志愿者青年说】别着急活成别人家的孩子,先活出自己的故事) 2021-12-17 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653597109&idx=1&sn=fe34243bebcf05cb3cb635f8559930de

# For Brighter Outlooks #跨越地区和时区，传递爱与力量滑动看志愿者在项目地的实景“你也参加志愿者项目了吗？”“嗯呢，之所以参加志愿者项目，说实话，对我而言它是刚需，我将来申请的时候正需要这些材料。”“所以你是惦记证书咯？”“嗨，真正投入到项目当中，反而忘了证书这码事儿了。我眼前的人、我所处的环境和我正在经历的事儿，让我有了很多新的思考。”“说来听听？”“现在交通很便利，本来我觉得没有什么抵达不了的远方，但是当我的双脚真实地踩在大自然的教室里，我的双眼和那些天真可爱的乡村小孩对视，我的双手触摸到阿尔茨海默症老人的双手时，我的双耳听到非遗传承人的悠悠戏曲，我才发现，真正的远方，是心灵不曾抵达的地方。”热带雨林“听起来蛮有意思的，不过，志愿服务会不会很苦啊？是不是要去一些山区之类的地方？”“与其说是苦，不如说是具有挑战性。依据项目类别（支教、动保、非遗、社区）而去到不同的地方，比如保护区、乡村小学、沙漠、雨林、特殊群体社区等等……某种程度上来说，也算是奔赴山海，奔向那些需要帮助的人、动物。志愿服务中，其实很多环节也需要我们用脑去思考的，尤其是一些不太了解的领域；在自我独立和人员协作方面，也得用心呢！我们需要去关注、了解、产生共情，产生更多伟大的欲望。”“伟大的欲望？”“没错，就是让所处世界变得更好的欲望。因为志愿活动并不局限于活动本身。可以通过田野调查，基于感兴趣的话题，设计实施完整的Youth-led Research田野调查，通过自己真实感受到的，用报告、演讲、纪录片、文章等方式，展现真实世界、提出真诚建议。”“也是！来都来了，带点成果走呗！”海南支教乡村教室“对呀！到自己脑子的东西，是别人抢不走的。”“这个我赞同诶！读过的书，走过的路，都会塑造一个人。成长，不仅有教材、比赛和标化成绩，还有另一片广阔的天地。不过，你说了这么多，也应该记录下来。”“嗯嗯，我打算向《ASDAN全球志愿者1001页故事辑》投稿呢，一本志愿者专属故事辑，之前看了很多同龄人写的文章，大家都好棒啊，有自己独一无二的故事和思考，让我自己也收获蛮多的。”“哇哦！很有纪念意义诶！我也想拥有自己的故事！”在线支教课堂每个青少年的声音都值得被倾听和尊重，每个真诚的故事都有温暖人心的力量。2021年秋天我们与志愿者们一起共创编辑了《ASDAN 全球志愿者100页故事辑》，从第1个故事到第1001个故事，到1001+个故事，当每一个微小的声音聚集在一起，我们就有创造改变的可能，这种力量，叫做“渺小的伟大”。未来的日子，我们邀请看到这些故事的每一个你，成为下一个激励人心故事的主角，与ASDAN 全球志愿者一起，跨越地区和时区，去遇见更广阔的世界，传递更热忱的爱与力量。青春年少惹人羡，广阔天地走一番。志愿服务值得做，故事未完喜连连。ASDAN全球志愿者招募计划活出自己的故事(*^▽^*)VOLUNTEER乡村教育支持路虽远，行则必至，事虽难，做则必成。提高乡村教育水平，缩小城乡教育差距，是我国教育发展的重要目标，ASDAN志愿者乡村教育支持项目也始终致力于此。通过ASDAN志愿者网络，将基于ASDAN国际素质教育课程体系所设计的符合乡村小学生学习水平的丰富、有趣的教学活动带入乡村及不发达地区。期待与志愿者们共同助力中国乡村素质教育发展，贡献一份力量。路虽远，行则必至，事虽难，做则必成。项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假一：2022年01月22日 — 01月28日寒假二：2022年02月06日 — 02月12日项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假一：2022 年01月23日 — 01月29日寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日项目三：龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：寒假一：2022 年01月22日 — 01月29日寒假二：2022 年02月07日 — 02月14日项目四：泉州永春生态实践村支教地点：福建 泉州适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日项目七：“国际素质教育进乡村”贵州支教项目地点：贵州适合年级：高中项目时间：寒 假：2022年01月22日— 01月28日项目八：香格里拉“藏区儿童关爱”支教项目地点：云南 香格里拉适合年级：高中项目时间：寒 假：2022年01月22日— 01月29日项目九：徽州古村希望小学支教项目地点：安徽 黄山适合年级：高中项目时间：寒 假：2022年01月22日— 01月29日项目十：中国极北漠河乡村支教项目地点：黑龙江 漠河适合年级：高中项目时间：寒 假：2022年01月23日— 01月28日项目十一：大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月07日 — 02月13日项目十二：广西“世界天坑之都”乐业县支教地点：广西 南宁 适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日项目十三：“国际素质教育进乡村”河源支教地点：广东 河源 适合学生：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日volunteerVOLUNTEER共益社区持续为社会做贡献。在ASDAN全球志愿者共益社区项目中，专业的课程设计与充分的实践活动将帮助志愿者发现社会真正的需求，希望新时代的青少年通过思考与调研，提供在解决问题的新思路。同时，平衡学业与志愿服务，在学习与实践中奉献热情，持续为社会做贡献。项目一：乡村振兴计划之云南商创帮扶 项目地点：云南 腾冲适合年级：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月29日项目二：阿尔茨海默症关爱之共享艺术疗愈项目地点：上海 崇明岛适合年级：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目三：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：上海适合年级：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目四：乡村文化振兴之“一村一阅读”项目地点：广东 信宜适合年级：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日volunteerVOLUNTEER动物与环境保护推动保护工作和保护区的发展。ASDAN全球志愿者动物与环境保护项目和各地的野生动物保护区、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战性的动物与环境保护、宣传工作中，推动保护工作和保护区的发展，形成长期社会影响力。项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中 初中项目时间：寒假一：2022年01月23日 — 01月29日寒假二：2022年02月07日 — 02月13日项目二：东北虎与远东豹种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中 初三项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目三：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西 汉中适合年级：高中 初三项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日volunteerVOLUNTEER文遗传承让这些古老的文明重新绽放光彩。在博大宽广的中华大地曾有着无数耀眼的艺术瑰宝，背后又深藏着无数个动人、神秘的故事，这些古老的细节纹理蕴藏着中华民族的信仰和精神以及世代绵延且生生不息的智慧和勇气。或许，时间的流逝一时让这些文明蒙上了一些尘埃，但“珠玉蒙尘，不掩其光”，ASDAN全球志愿者文遗传承项目希望和志愿者们一起拭去灰尘，让这些古老的文明重新绽放光彩。项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨 项目地点：四川 丹巴适合年级：高中 初中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月29日volunteerVOLUNTEER在线项目高效灵活的志愿服务方式。ASDAN在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式 参加极具社会价值的公益服务。基于社区真实存在、迫切需要解决的问题，我们联合一线公益机构和社会企业，从活动设计、参与方式到志愿服务，尽最大可能还原在地情景，引导学生产出对在地真实有效的志愿服务，发挥青少年的可持续公益影响力。项目一：在线支教适合年级：高中 项目时间：第28期：2022年01月07日 — 02月18日第29期：2022年02月11日 — 03月18日第30期：2022年01月28日 — 02月19日（寒假特辑）项目二：在线非遗—嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研适合专业：社会学、人类学、产品设计、服装设计等项目时间：2022年01月15日 — 01月29日项目三：在线环保—生态保护宣传片传播计划适合专业：生物学、生态学、环境学、影视传播学、新媒体等项目时间：2022年01月15日 — 02月12日项目四：在线环保—中华白海豚生境守护适合专业生物学、生态学、环境学、公共管理、社会学等项目时间：2022年01月22日 — 03月26日volunteer为什么选择ASDAN01-公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。02-项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）英国课程局（Ofqual）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。03-项目支持专业的课程体系ASDAN中国 长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。走进国家级保护区在动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】给未来志愿者的推荐阅读？- 安排一项有意义的云端志愿服务- 向疫情背后的他们致敬- 保护生物多样 我们在行动！- 落入眼里的纯真，坠入心底的思念- 坐标北京，16岁老师的一天- 人类高质量备课，有支教打算速看- 从“7”到“7000”，一起见证“中国保护”- “心理学”的秘密，带你一次理清- 胆小的人，如何变得敢与世界交手- 阿尔兹海默症关爱项目志愿者回顾- 为什么被叫“老师”的时候，心里很暖扫码关注ASDAN全球志愿者，你可以看到：《ASDAN全球志愿者1001页故事辑》2021温暖四季·秋季刊；关于志愿者的视频；投稿的方式与奖励……快来关注我们吧(*^▽^*)

文章编号: 4f57b01b84c9f5d9ee3c52cc353d1bd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-17 贺州生态环境   贺州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247506673&idx=3&sn=7a1ba51947c99059b14ff1fcf1b56fe0

清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。来源｜ 新华社点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 816f87379832bc5f7d74728faecc303
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这场冬日约会,是24℃的,冬游广西12月旅行指南来啦) 2021-12-17 广西中国国际旅行社有限公司   广西中国国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk5NzYxMQ==&mid=2666751198&idx=1&sn=3f45f9a8872501c92b0d4e97d0ad0501

图/《中国—东盟博览》2021年11月·下半月刊每年11月下旬，在冷空气的频繁影响下，中国北方开始陆续开啔入冬模式。然而，当北方飘着雪，南方却晴空万里。“广西再次入冬失败”“全国瞒着广西过冬天，广西却瞒着大家过夏天”……每年入冬时节，对于冬无严寒、夏无酷暑的广西，网友们一边“调侃”着，也一边“羡慕”着。这里的城市，大多宜居；这里的城市，大多隐在山水里。壮美广西，非亲眼所见和亲身体验，不能领略其魅力。从2017年起，每年冬季，广西都会发出一份温暖的邀约。今年10月下旬，2021“冬游广西”正式啔动，我们推出了冬游广西系列12月合辑——囊括广西各地市、各景区的精品线路已出炉。随便选一条线路，广西都可以在这个冬天给你不一样的惊喜。Tips: 2021“冬游广西”活动中，有超200家旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，还有近百场文化旅游节庆活动，甚至还有低至2折机票……诸多福利吸引着人们“冬游广西”。冬游广西推荐线路温暖如春，阳光普照跨越2000+公里，穿越南北，跨过四季，让我们共同奔赴一场冬日壮乡的约会～广西向您发出一份温暖邀约 2021年，冬游广西再出发！悦享冬日 · 山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在 · 长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。 踏歌八桂 · 民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。 燃情冬日 · 魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。 寻味暖冬 · 舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！请联系您身边的广西国旅业务员报名吧~免责声明：部分图片来源网络，东博社，尊重原创，部分图片无法确认作者及出处，仅用于公益分享，如若侵权，请立即联系我们处理，感谢。END联系您身边的广西国旅门店即可报名

文章编号: b3a0777f83013bf568b698fd41aac37f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“蚝”有来头!作为全国农产品地理标志,钦州的每只大蚝都不简单) 2021-12-17 好嘢生活   好嘢生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU5NzY0MA==&mid=2247501847&idx=2&sn=459ba44c81021036c796f98d60e3afa5

在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。是美食，迟早要做成菜的没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！✍️来源：发现广西🗒编辑：黄华📝审核：陈啔萍

文章编号: 422884f43e3fb74a8b9c57b12b056782
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (温暖壮乡 长寿巴马 我们来啦) 2021-12-17 安庆蓝天旅行社   安庆蓝天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxODEzNA==&mid=2654348972&idx=1&sn=55cfb5e6f299f046abd3dabb57aff026

点击上方蓝字关注我们 12月14日黄梅山庄酒店温暖如春，在蓝天旅行社所有朋友们的关注支持下，山水暖你 壮乡等你---广西八日游旅游产品推介会如期举办，现场氛围火热，客户认真倾听，并与主持人默契互动。优美的景色，美丽的人文，奇妙的风情引起客人们极大的反响。大家纷纷咨询，相邀同去旅游。 经过紧张的准备，精心的组织，又有近20位朋友相约报名，计划在这个冬季，一起前往刘三姐的故乡，感受温情广西。提前祝福朋友们12月22日的旅途一路顺风，玩得开心。蓝小天向您简要汇报一下行程：行程特色：专属接站、穿红军服唱红歌吃红军餐、探寻长寿的奥秘、探秘国家重点保护文物花山岩画、看国境线山与 海完美风景线 ；住宿特色：全程准四标准住宿、南宁升级一晚准五住宿 ；壮乡美食：特色壮王宴、海鲜大咖 百香果宴 特色红军餐 养生火麻餐 ；品质服务：全程优秀导游服务，每人每天一瓶矿泉水； 品质保证：零自费！将品质进行到底，还您一个神秘舒适的壮乡体验！ 大牌景点：全国最白的沙滩北海银滩，广西唯一可以看到中华白海豚的钦州三娘湾世界最大保存最好的山体岩画宁 明花山亚洲最大的跨国瀑布的德天瀑布邓小平第一次发动革命起义 百色红七军诞生地世界长寿乡巴马探寻长寿的奥秘让我们提前一睹沿途的美丽风景吧~刘三姐故里 整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐镇的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”的天下奇观。景区以龙江河、下枧河为旅游带， 包括游客集散中心、刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。 中途上岸游览流河寨，进门饮“迎客酒”， 寨中至今仍保留有刘三姐、阿牛哥、锦妹当年居住过的房屋，有壮寨门、壮族图腾、农家劳作工具和茶楼等仿古建筑。 寨中村民憨厚纯朴，诚实大方。观秀才与三姐斗歌、赏歌王现场赠歌，体验刘三姐抛绣球游戏。列宁岩 "广西东兰第一届 农民运动讲习所旧址" 1922年3月，韦拔群在此组织革命同盟，发表《敬告同胞书》，1925年9月，韦拔群、陈伯民等在洞内开办东兰第一届农民运动讲习所，1930年2月，红七军军长张云逸来到武篆，认为韦拔群在北帝岩宣传了马列主义，提议改名为“列宁岩”。 1962年6月26日，广西壮族自治区定为自治区重点文物保护单位，称为“广西东兰第一届农民运动讲习所旧址”。 1977年，广西壮族自治区拨款修缮列宁岩，依照1925年的原貌进行修复，并办陈列橱窗。1978年，值广西壮族自治区成立20周年大庆，中共中央副主席叶剑英题写了“广西农民运动讲习所旧址”，放大后刻在岩洞口。洞天福地景区 整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐镇的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”的天下奇观。景区以龙江河、下枧河为旅游带， 包括游客集散中心、刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。 中途上岸游览流河寨，进门饮“迎客酒”， 寨中至今仍保留有刘三姐、阿牛哥、锦妹当年居住过的房屋，有壮寨门、壮族图腾、农家劳作工具和茶楼等仿古建筑。寨中村民憨厚纯朴，诚实大方。观秀才与三姐斗歌、赏歌王现场赠歌，体验刘三姐抛绣球游戏。百色起义纪念公园 是全国十大红色革命纪念馆之一。它在风景秀丽的迎龙山公园内， 形成馆园结合，观中有游，寓教于乐的独具特色的体系。是百色城一座标志性建筑，是全国爱国主义教育示范基地之一。 百色起义纪念馆馆内序厅“百色起义”汉白玉大型浮雕，高 4.28 米，宽 25.23 米，堪称中国纪念馆界之最。 粤东会馆 建于明朝末年，是广东、广西的商贾与贵州、 云南等西部地区的商贾富豪经商议事的会馆茶楼。其建筑风格独具岭南特色，殿宇庑廊、庭院通道布局严谨，砖木雕刻、水墨壁画精美细致，整个建筑具有相当高超的艺术价值。 1929年12月11日，邓小平同志成功发动发百色起义，将中国工农红军第七军司令部设在粤东会馆。田州古城 田州古城按照国家4A级旅 游景区标准建设，是集商业、文化旅游于一体，以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合景区，古城内小桥流水、步移景换、美不胜收。 作为桂西旅游名片，田州古城一直致力于弘扬传承壮文化，匠心打造占地10余亩，可容纳上千游客的中国百色田阳壮族布洛陀斗牛文化演绎馆，以壮族牛文化为灵魂，以布洛陀造万物、莫一大 王对抗奸邪的英勇事迹为开场，辅以壮族特色浓郁的仪式。德天跨国大瀑布 瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。古龙山大峡谷 峡谷资源丰富独特，"一水贯三峡穿三山"景观堪称"天下一绝"，古龙洞中"三绝":鲤鱼喷玉、金龙吐珠、童子功夫尿，令人叹为观止! 景区以漂流最为著名，沿途风光独特，有密布的原始森林、壮观的峡谷风光，还有多个规模宏大地貌奇特的溶洞， 有奇特的喀斯特地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横，生态盎然，到了这里，仿佛就走到了一个你从未 接触过的奇特世界，在这里，一切的一切都会带给你强烈的视觉冲击感，十分值得来此体验。宁明花山岩画 宁明县的花山壁画发现最早，图像最多，画幅最大，故统称为"花山崖壁画"。令人称奇的是，经历了如此久远年代的风吹日晒雨淋，壁画的颜色仍然非常鲜艳，不知先民们是用什么颜料画的，享用美味餐肴的同时思考着这一个个迷一样的问题。 且在如斧劈刀削般、高耸险峻的崖壁上，这些图像是怎么画上去的? 这些问题吸引着无 数的学者和游人去思考，去探索。花山崖壁画那古朴粗犷的笔法和风格，那栩栩如生呼之欲出的人物神态，体现了古 代壮族人民的审美情趣和高超的艺术水准。钦州三娘湾风景区 三娘湾获得 AAAA 级景区和全国农业旅游示范点，2007年12 月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海 霞》的外景拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》和 20 集电视剧《海藤花》的拍摄基地。北海银滩 沙滩由纯净度极高的石英砂堆积而成，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉，一望无际的沙滩，在阳光的照射下，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的画面，美不胜收。 银滩又以 “滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无急流、无鲨鱼”而名动天下，特别是空气中负离子含量为内地城市的 50 至 1000 倍，空气清新气候宜人，是最适宜度假疗养的胜地，因而被许多游客赞誉其为“东方夏威夷，南方北戴河”。侨港风情街 北海侨港镇居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。这里融合了各种北海美食和越南小吃，被誉为“吃货的天堂”。 细腻滑润侨越卷粉、甜入沁肺侨港糖水、满口仙香周记蟹仔粉、回味无穷的炒螺以及水果冰沙、椰子冻和各类海鲜烧烤等特色 小吃吸引着众多游客。如果您想吃北海海鲜，这里还有《大众点评》推荐餐厅：越乡小厨、好食来、一品鲜海鲜……龙潭风景区 龙潭公园林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖） 二潭（龙潭、雷潭）四谷地之间。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山间汇成“龙潭”古称“雷塘”，咫尺相隔的 “雷潭”经地下河与之相潜通。 清澈的潭水经“八龙喷雪坝”泻入镜湖后蜿蜒如游龙穿园而过，注入园外蓬花山下的溶洞里，消失得无影无踪。 旅行是生活中的一颗糖让你感受到生活的甜蜜和美好旅行是人生最好的时光因为行走的路上闪烁着快乐的光芒旅行是一种遇见遇见未知的世界和自己旅行是给自己最好的奖励让身心走向更广阔的天地与蓝天一起 共游世界我们致力于保护作者版权，部分图片/文字来自互联网仅供活动示意，未找到具体来源进行标注，如涉及版权问题，请及时联系我们删除。

文章编号: f4ff4549e78c7f4853c724b2cc05639
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【广场大家乐⑥】童心筑梦新时代,红色基因代代传) 2021-12-17 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247495375&idx=3&sn=8365fede00ddbc36ce8457bc0c8b42b5

为热烈庆祝中国共产党成立100周年，更好地把红色基因一代代传承下去，营造共庆建党百年华诞、共育时代新人的浓厚氛围，展现新时代少年儿童爱党爱国、昂扬奋进的精神面貌。7月11日晚8时，由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺公司、钦州市骏艺舞蹈艺术中心承办的2021年钦州市“广场大家乐”群众文化活动文艺晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台举办。演出在欢快喜庆的舞蹈《百年鼓舞》中拉开帷幕，舞蹈《绽放》《灯火里的中国》抒发了孩子们对伟大的党的热爱之情。欢快的古典舞《小小九色鹿》《六臂仙姿》《仙童笛音》展现了孩子们乐观向上的生活态度。孩子们用动听的歌声唱出心中的幸福和愉悦，以优美的舞姿舞出童年的理想和追求，用质朴的语言道出勤奋进取的精神风貌，生动的表演打动了现场所有人。精彩纷呈的演出，表达青少年儿童对党和祖国的热爱之情，展示他们奋发向上的精神风貌和良好的综合素质，进一步激发了青少年儿童在实现中华民族伟大复兴的征程中奋勇前行。《丝路天音》《萱草花》《YOYO爵士舞课堂展示》《热身组合展示》 - END- 文字/王黎婵图片/群英文化编辑/柏程源校对/王黎婵审核/陈懿、苏钦文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-2822954。（钦州市群众艺术馆出品 转载请注明）

文章编号: 714fb8624c75be2a95400d8bfda7a055
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (30年由盛转衰,文昌鱼被捕到濒危,畸形市场才是“原罪”?) 2021-12-17 农人野钓达人   农人野钓达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI1MDUwNA==&mid=2247487005&idx=6&sn=7c68ef9041a09dd496bacd1a2b90d11c

说起文昌鱼，可能大多数人都不怎么熟悉。严格意义上来讲，文昌鱼并不是一种鱼，而是一种数量非常古老的小型底栖动物。文昌鱼用鳃呼吸，但却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统，是一种非常原始的海洋头索动物。文昌鱼在我国的福建、山东、广东沿海，文昌鱼被称“蛞蝓鱼”，地方渔民也将其称之为“无头鱼”、“鳄鱼虫”、“薪担狗”。该物种全身只有一个能跳动的腹血管以及一条连接口腔和肛门的直肠，身体扁长，两端尖细，呈半透明状。关于文昌鱼的形状，《同安县志》中早有记载：“文昌鱼，似鳗而细如丝，产西溪近海处”。文昌鱼构造图受市场利益的驱动，我国的文昌鱼资源出现了严重衰退，在上世纪80年代初就已经无法形成渔业产量。如今，文昌鱼已成为我国的重点保护动物，在世界范围内都被列为濒危物种。根据统计数据来看，文昌鱼的衰落发生在30年的尺度范围内，在这当中，渔民的过度捕捞、栖息环境的破坏负有不可推脱的责任。文昌鱼是一种怎样的生物？为何被称为渔民的“宝贝”？在生物分类学领域，文昌鱼的定位非常特殊，向来被视为研究海洋生物进化历程的珍贵材料。1923年，厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼，调查报告发表后，中国海域的文昌鱼震惊了全球，资源丰富度堪称世界之最。据资料记载，文昌鱼在地球上存活了5亿年之久，堪称海洋世界的“活化石”，在进化上比鱼类更加低等。国内很多专家一致认为，文昌鱼是海洋鱼类的“祖先”，科研价值不可估量，是极其重要的实验模式物种。文昌鱼的个头很小，常见个体只有4~5公分，目前发现最大的一条也仅有6.3公分，不易被发现。调查表明，文昌鱼大多分布在沙滩广阔、风平浪静的内湾，在泥沙交界的环境中更容易发现其踪迹。自然情况下，文昌鱼的寿命可达3~4年，以海洋中的浮游生物为食，生长和繁殖都很缓慢。在白天，文昌鱼就躲在海底的泥洞中，露出半个身子，依靠海水的水流过滤浮游生物，到了晚上才出来活动。在厦门沿海，文昌鱼的野生资源曾非常丰富，当地有很多渔民都是捕捉文昌鱼的一把好手：先用一把长柄锄掀起泥沙，之后在密网上反复冲洗，过滤掉泥沙后随即捡出藏匿其中的文昌鱼。文昌鱼不仅味道鲜美，而且营养丰富，市场价格高，在渔民眼里是不可多得的“宝贝”。文昌鱼既可以用来炒菜，也可以直接煮汤，风味独特，在原产地是出了名的高档海产品。自从厦门的文昌鱼被公之于世，当地的渔场就受到了渔民的高度重视，尤其是在刘五店海区，50年代时出产的文昌鱼一度超过100吨，是世界数一数二的文昌鱼渔场。文昌鱼的危机：30年间走向衰退文昌鱼在我国很多地区都有分布，比如福建、青岛以及北部湾等海域，但是唯一能够形成渔业产量的只有厦门的刘五店海区。据资料记载，1933年刘五店海区的文昌鱼捕捞量达到了惊人的282吨，这是有史以来的最高捕捞产量，在世界上其他海区都极为罕见。从50年代开始，受自然灾害和人为活动的影响，刘五店海域的生态环境遭遇挑战，水质富营养化的问题越来越突出。同一时期，这里的文昌鱼资源也开始锐减，甚至陷入了濒临灭绝的危机。到了80年代，福厦门的文昌鱼已经无法形成渔业产量，30年的持续开发最终导致了渔场的崩溃。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物，刘五店海域也成为了文昌鱼的重要保护区，这也从侧面反映出了文昌鱼所面临的生存危机。文昌鱼的规格分布（上图单位有误，应为mg）在1989年，汪伟阳等学者前往厦门的前埔海域调查文昌鱼资源，当时的生物量8.49g/㎡。按照这一结果估计，厦门的文昌鱼资源储量应该在25.4吨左右。在之后的多次科考调查中，专家们评估的资源储量也都在20~30吨之间，比上世纪50年代减少了70%~80%。厦门近海更让人担忧的是，最近几年厦门的局部海域的采砂现象愈演愈烈，部分海区的海砂已经被抽尽，海底全部变成了混浊的淤泥，深度达到20~30米。在采砂严重的区域（如鳄鱼屿海区），研究人员在调查时均未发现文昌鱼的踪迹。事实上，粒径适中的沙粒环境是文昌鱼生活的基本条件，而采砂活动直接破坏了这种底质条件，进而对文昌鱼的栖息地构成了极大威胁。文昌鱼的“出路”，到底在哪里？在福建厦门，文昌鱼的捕捞业已经持续了300多年，很多渔民世世代代以捕捞文昌鱼为生。据了解，在2002年前后捕捞文昌鱼的渔民主要来自同安区的欧厝村，以中老年群体居多，文化素质普遍偏低。随着文昌鱼的市场价格不断攀升，很多渔民不惜铤而走险，在4-10月偷捕滥捕，严重影响了种群资源的补充。从某种意义上说，畸形的交易市场和不良的商业炒作或许才是文昌鱼真正的致危原因。如今，文昌鱼资源濒临枯竭已成为不争的事实，这客观上要求渔民转变观念，变盲目捕捞为主动保护——而要做到这一点，对重点渔民进行宣传教育必不可少。外来游客破坏文昌鱼的栖息地有专家指出，在厦门的珍稀海洋物种国家级自然保护区中，文昌鱼的保护难度比中华白海豚、白鹭还要困难。这是因为文昌鱼个头小，潜伏在沙中不易被发现，很多的市民和游客在不知不觉中就可能对文昌鱼造成伤害（在沙滩上挖坑、乱翻石块等行为均可能产生危害）。因此，针对游客、市民等人员进行宣传教育、提高自然保护意识也尤为迫切。除了增设文昌鱼的自然保护区、对群众进行宣传教育之外，另外一个重要的保护手段就是开展人工养殖。文昌鱼具有很高的经济价值，在本世纪初就被卖到了200元/斤的高价，加工成干品后再出售价格还能再翻几番。在2004年，我国已经攻克了文昌鱼的人工繁殖技术，但是规模化的育苗还存在一定难度。在未来，加大放流力度、推广育苗技术必将成为主流的自然恢复途径。中科院的文昌鱼标本为了保证增殖放流的效果，有必要在放流地点及周边海域实施禁渔，比如设置5~10年的禁渔期限，为幼龄文昌鱼的生长发育保驾护航。另外在放流区和保护区内，应严格禁止采砂作业和水产养殖活动，以便保护水质和文昌鱼的栖息环境。无论是在厦门还是青岛，文昌鱼的资源恢复效果都不是特别理想。想要把资源恢复到上世纪50年代的水平，不仅需要科研机构的跟踪研究，还需要相关部门的统筹规划以及广大游客的积极配合。

文章编号: 74252e2fbdf3d27f2e6f2287affee35c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-16 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247516902&idx=4&sn=d524ea1e293411b47b893f6e5ba61953

清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。来源｜ 新华社点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心

文章编号: 5ffa56d1a108ed386626db1eb06d7627
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【即将登场】山海之间,美映广西|第九届农民种子网络年会) 2021-12-16 农民种子网络   农民种子网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455455569&idx=1&sn=0170cd7267f6dfc5e32b2f49d6c70d45

2021年，农民种子网络将迎来第九届年会，在历经近两年的疫情生活与愈发明显的气候变化下，耕作在第一线的社区和小农，成为应对危机的根基和创新的源泉。今年，一同来到山海之间的美丽广西，一窥最美渔村的风貌吧！山海之间，美映广西第九届农民种子网络年会活动时间：2021年12月17日至19日活动地点：广西南宁市和钦州市三娘湾村主办单位：农民种子网络支持单位：乐施会（香港）北京办事处年会背景2021年，联合国〈生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）和《气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在中国昆明和英国格拉斯哥相继落下帷幕，提醒我们反思人类与自然的关系。工业化和化学化的农业和种业造成了农业生物多样性丧失、生态环境破坏、食物安全和营养问题，人类在气候变化面前愈发脆弱，自然向人类频频敲响警钟。二十多年来，农民种子网络致力于促进社区为基础的农业生物多样性保护利用和种子系统强化，与耕耘在一线的农民和科学家一起工作，能够切身感受到生物多样性流失、新冠疫情大流行和气候变化带来的危机和挑战。耕作在第一线的社区和小农持续让人与自然共生的智慧流动和传承，成为应对危机的根基和创新的源泉，我们坚信“播厥百穀、藏种于民”的活态保护与利用种子多样性便是从种子入手的危机应对之道。关照自身生计的同时也照顾自然与生物多样性，是社区和小农在恒常生产生活中对气候变化等各种危机的坚韧应对，这样的实践之道在当下既是反思之源也是希望所在。第九届农民种子网络年会走进美丽的滨海渔村——三娘湾村，邀请大家了解渔业社区可持续发展经验，共创海洋社区生物多样性保护的未来。年会目标1//回顾和总结2021年工作成果，分享COP15和COP26大会的成果，提升参会者对种子保护利用和食物系统转型的认识；2//通过三娘湾村社区参访，了解渔业社区可持续发展经验和海洋景观与生物多样性保护利用的重要意义。12月16日（周四）南宁圣展 IN HOTEL报到12月17日（周五）南宁圣展酒店三楼 · 宇豪厅09:00-09:10欢迎致辞09:10-09:40自我介绍09:40-10:10农民种子网络2021年工作展示10:10-10:25茶歇/合影10:25-10:45种子相关政策与政府资源洪力维10:45-11:05社区应对气候变化何昕11:05-11:352021年种子试验专题报告· 豆类试验· 生态选育种陈文杰、李管奇11:35-12:00点评和总结12:00-14:00午餐_14:00-14:20食物安全与小农生产方平14:20-14:40从种子到餐桌常天乐14:40-17:00社区2021年工作成果展示· 广西社区· 贵州社区· 东部网络· 内蒙古、河北、云南分会场17:00-17:30三娘湾历史与传统文化黎永励18:00晚餐_12月18日（周六）上午 8:30 南宁圣展 IN HOTEL门口集合出发前往钦州三娘湾村11:00-12:00参观农人图片展火车驿站树林间12:15-14:00午餐_14:00-14:30三娘湾社区游学介绍与分组王健14:30-17:00三娘湾社区游学· 生态文化与社区能人· 种子试验田+小小种子库· 挂在渔网上的活化石(中华鲎)王健、宋鑫、白兰鸽、陈远丽17:00-17:30放“鲎”回家18:00-20:00社区种子分享和美食交流会20:00-21:00观影会：藏种于民活态的种子，流动的智慧，应对的根基12月19日（周日）钦州三娘湾村8:00-10:00出海探访白海豚10:00-11:30走进红树林12:00-14:00午餐交流14:00-14:30白海豚与渔业社区郑锐强14:30-16:00三娘湾社区参访交流会· 年会分享和社区参访中，大家的收获和新发现；· 气候变化对我们生活有什么影响，列举三个例子；· 应对社区环境变化，我们还可以做些什么？16:00返回南宁12月20日（周一）返程分享嘉宾简介 洪力维乐施会（香港）北京办公室项目官员乐施会（香港）北京办公室农业与扶贫政策团队项目官员。自2015年加入乐施会，主要负责农业生物多样性保护、农村气候变化适应及农村社区可持续发展等议题领域的项目管理和政策研究工作。何昕千禾社区基金会环境项目总监2013年开始在环保类非营利组织工作，自然爱好者，有丰富的项目经验，擅长环境传播。现任千禾社区基金会环境项目总监。李管奇农民种子网络东部负责人2013年加入农民种子网络工作，协助全国各地小农户和生态农场开展农家种子的就地保护与可持续利用，从事种子多样性管理、传统知识保护传承、生态选育种的行动研究。陈文杰广西农科院经济作物研究所副研究员广西农科院经济作物研究所副研究员，从事大豆遗传育种工作，先后主持国家自然基金项目1项，广西自然科学基金项目1项，地厅级项目4项，获广西科技进步奖二等奖1项，在《南方农业学报》等中文核心期刊发表论文40余篇，获国家发明专利4件。方 平广西民族大学管理学院教师研究方向：食物体系转型。曾到访意大利、巴西等多国开展调研。主持国家自然科学基金1项。在《中国社会科学（内部文稿）》、《Journal of Rural Studies》等期刊发表论文10余篇。常天乐北京有机农夫市集召集人2010年开始通过农夫市集协助生态小农和消费者建立可持续的食物社区，共同探讨和解决食物体系中的诸多问题。2017年，她创办了可持续食物的知识和信息平台“食通社”，集结国内外研究者和实践者，共同传播和倡导更加可持续的食物系统。黎永励广西民族大学民族学与社会学学院讲师上海大学社会学博士，广西瑶学学会理事、副秘书长，广西传统文化研究会秘书长，现为广西民族大学民族学与社会学学院讲师，文博专业硕士研究生导师，主要从事瑶学与人类学、瑶族非物质文化遗产研究，近年来开始涉足影视人类学与南方民族影像志。郑锐强海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监中山大学理学博士，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。主要从事中华白海豚行为生态学以及海洋生物多样性教育，曾任职汕头大学海洋生物研究所博士后、绿色和平森林与海洋项目主任、香港大学太古海洋研究所助理研究员。三娘湾村位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇东南面的三娘湾旅游景区内，位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。三娘湾村距钦州市区47公里，总面积1.5平方公里，其中坡地面积300亩，海岸线长2.5公里，下辖5个村民小组，总户数520户，总人口2217人，全村以海洋捕捞为主，旅游、农业为辅。有大小机动渔船185艘，村民出海打鱼收入从20、30元到2000、3000元不等。2003年，钦州市开发三娘湾旅游风景区，村民投资兴建饮食铺面，后陆续有客栈、商品贩卖及导游加入，逐渐形成服务产业。全村从事服务业的约有60～70 人，包括饮食、住宿、销售旅游纪念品、出海观光等服务。三娘湾村于2018年2月获得“最美渔村”称号。2019年，在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款项目的支持下，农民种子网络在三娘湾村啔动了“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”，和当地村民一起探索社区为基础的可持续渔业生计和海洋生物多样性保护的经验。目前，项目团队已和村民完成本地常见渔业资源的盘点梳理，与村民共同监测与保护中华鲎，组织村民参与垃圾分类和海洋净滩以及社区生物文化和海歌非遗文化导赏员培训，与三娘湾小学共建了海洋保护利用主题的图书室以及开展了一系列自然教育活动。 年会将同步线上直播 扫下方二维码立即参与 或点击阅读原文，跳转链结 最新讯息将更新于小程序中 --- 详细内容欢迎扫码，看更多精采活动 ---👇👇👇--- 或直接点击小程序前往 --- 为响应零废弃行动，今年不再印制纸本手册 请扫码获取保存 绿色出行，请自备水杯、拖鞋、毛巾和洗漱用品 带上自留种、农家种、本地食材在三娘湾社区交换与品尝 👇👇 点击阅读原文，一同线上参会吧！！

文章编号: 12692763ce1e64d06e29b57b995ab7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-16 百色生态环境   百色生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247492368&idx=3&sn=26f58afc623a181c75eab548691e60d9

清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。来源｜ 新华社

文章编号: ebec531a285ad8d56769ee81de68be63
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【广场大家乐④】圆孩子们的爱党梦、爱国梦、强国梦) 2021-12-16 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247495325&idx=4&sn=0d08fa1810c57821d2a79bb6aa57c561

7月9日晚8时，由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺公司、钦州市骏艺舞蹈艺术中心承办的2021年钦州市“广场大家乐”群众文化活动少儿舞蹈晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台拉开了帷幕，此次演出为少儿专场晚会的第二场。小演员们在慷慨激昂的歌声中配以轻盈优美的舞姿，诉说着对祖国的热爱之情，或活泼生动、或柔美婉约，或可爱萌趣、或热情奔放，充分展示了我市少年儿童活泼可爱、积极向上的精神面貌。整场演出每位参与的小舞蹈演员都成了观众眼里耀眼的“小童星”，舞蹈让孩子们健康成长，也让孩子们体会到了生活的快乐，同时，舞蹈也抒发了孩子们对祖国明天美好的祝愿。参与演出的小朋友共计200余人，14个风格不同的节目精彩纷呈，演出内容涵盖舞蹈、独唱、器乐、戏曲等表演形式，展示出了孩子们的亮丽姿态，圆了孩子们的爱党梦、爱国梦、强国梦，为市民群众奉献了一场生动可爱的少儿文艺演出。《YOYO爵士舞课堂展示》《百年鼓舞》《古典舞课堂展示》《绽放》《热身组合展示》文字：王黎婵 图片：群英文化编辑：柏程源校对：王黎婵审核：陈懿、苏钦钦州市群众艺术馆电话｜2822954邮箱｜qyg2822954@163.com

文章编号: 405338412cb839df95ec67893cb506d8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【广场大家乐③】童心向党,礼赞百年) 2021-12-16 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247495325&idx=5&sn=845849717cecca83f2ad5622b7bf44d7

童心向党，礼赞百年7月8日晚8时，2021年钦州市“广场大家乐”群众文化活动少儿专场文艺晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。200多名小朋友在为市民群众带来了一场动感十足、欢乐奔放的演出，收获观众阵阵掌声。当舞台的灯光亮起，裙摆轻摇舞出无限的精彩，被点亮的热情与梦想，正在闪闪发光。这次演出以“童心向党，礼赞百年”为主题，孩子们用曼妙的舞蹈诠释艺术的美感，把美好祝福献给党和祖国。灿烂的笑脸和鲜艳的党旗一起绽放，嘹亮的歌声和欢庆的锣鼓共同奏响。此次演出是由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺公司、钦州市骏艺舞蹈艺术中心承办的。旨在用载歌载舞的形式共同庆祝中国共产党建党100周年，向伟大的共产党献上孩子们最为诚挚的祝福，承办单位通过这台晚会，让孩子们敢于放飞希望，寄托梦想，共同抒写美好明天的新篇章！《百年鼓舞》《萱草花》《灯火里的中国》《基本功组合展示》文字：王黎婵图片：群英文化编辑：柏程源校对：王黎婵审核：陈懿、苏钦钦州市群众艺术馆电话｜2822954邮箱｜qyg2822954@163.com

文章编号: bc8f0378817ddffc7332843b9ddbdaa7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2021-12-16 火车头   火车头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM3ODMyOQ==&mid=2650885343&idx=1&sn=81f66041c867d35bf94f38ba11b4e344

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。历涠洲岛 | 满足你所有幻想史古都洛阳，到底凭什么火成“中原第一网红城市”！还上了热搜？文中老铁路开通运营！可坐动车游老挝啦章有一种幸福，叫在三亚过冬（详情欢迎来电咨询）更多旅游信息欢迎来电详询 无锡火车头旅行社清扬路339-3（金匮苑天惠超市旁地铁1号线华清大桥1号出口）电话：0510-82321535 0510-85757758 0510-82307799 0510-82328535

文章编号: 607bf8f3d9d240c86e8e2b7e57242e80
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-16 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247569205&idx=2&sn=c522acf0e95b4f2ff2df860d1ed39266

清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。来源｜ 新华社点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 12f36e5e30a5744ecffdef6e1369d203
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (今日院校|2022年北部湾大学成人高等教育【专科、本科】招生简章) 2021-12-16 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247484702&idx=2&sn=b3bcce377aa24f4177634670fed35ef4

北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站曹老师报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报本校的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。报名方式：函授报名热线：180 707 89638 曹老师咨询QQ：731 259 501 注明：（咨询学校）六大名校可选（广西师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、广西北部湾大学等）教学点分布：南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等欢迎报读，毕业国家承认学历！可考公务员、研究生、评职称！ 招生专业：2022年招生专业及相关信息 学校代码：11607北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。

文章编号: 41d4920dd8319ea9aa362f5826381821
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (罕见!钦州三娘湾中华白海豚浪漫求偶) 2021-12-16 全景钦州网   全景钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI5Njk1OA==&mid=2247486786&idx=1&sn=ac5b7234146236e157bae2a8362fee27

▷视频来源｜腾讯视频\x0a版权归原作者所有

文章编号: ccee251ade060ec41b64ad02455851fa
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 想拥有【冬奥会同款模卡】吗?) 2021-12-15 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247510774&idx=1&sn=68acf2d63c0f1609ab76fd70360e4a76

12月9日15点40分“天空课堂”第一课正式开讲时隔8年之后来自外太空的“知识小课堂”又来啦！“天空教师”翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站为广大青少年带来了一场精彩的太空科普课在中国科技馆设地面主课堂广西南宁、四川汶川、香港、澳门设置4个地面分课堂1420名中小学生参加了现场活动这是一堂别开生面的课堂不仅仅因为它的授课点来自太空更是一份冲击孩子心灵的礼物全新的课堂体验让太空的形象不再遥远，妙趣横生//水球光学实验//#第七届明星盛典#开年来袭 给孩子定制化礼物全国组委会用心缔造传奇 “限定版”惊喜福利第一弹现在即刻揭晓~定制冬奥会模卡2022第七届中国少儿模特明星盛典将抢先拉开2022年的辉煌序幕打造专属孩子们的美育竞技场IPA冬季赛推出『定制款冬奥会模卡』梦幻联动体育&美育的精神枢纽推动“双增”政策的落地实施经典款运动风限定款模卡来咯~全国组委会推出的“冬奥会限定款模卡”与普通模卡有着明显的不同它更像是一种精神标志鼓励孩子能够和赛场上的体育健儿一样追求“更高、更快、更强”彰显一种榜样的力量另一方面，它与普通的模卡一样具有展现孩子形象的作用干练的气质，炸裂的气场分分钟成为舞台中央耀眼的星光运动出圈，等你来GET左右滑动查看你想拥有【定制冬奥会模卡】吗？成为T台中闪耀的C位立马报名2022第七届明星盛典全国总决赛GET同款优质模卡！更多惊喜福利抢先预告本届明星盛典除了“定制冬奥会模卡”外还有两款惊喜“盲盒”戳一戳下图第七届明星盛典到场“明星” 提前路透2022第七届中国少儿模特明星盛典定制徽章2022第七届中国少儿模特明星盛典吉祥物·白海豚2022第七届中国少儿模特明星盛典▼2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕仪式”、“IPA×FANS嘉年华”等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！2022第七届中国少儿模特明星盛典带着孩子们成长的荣光迈进新的征程赛制环节不断加码升级打造多重赛事体验感超“燃”时尚 火爆美育圈▼贺年大秀▼开年暖心剧场 贺年大秀“开麦”在即▼双主题个人赛▼【星辰大海】&【骑士精神】双主题个人赛畅想成长的双重可能▼完美少年团体赛▼以团之名 冲击时尚完美少年团体赛邀你破圈而来▼GUCCI专场大秀▼GUCCI&中国文化的融合 向世界展示华夏的魅力 ▼亲子/家庭赛▼亲子/家庭赛 加码升级“三世同台”在舞台中央留下三代人的时尚写真▼IPA全明星加冕仪式▼欲戴皇冠 能量拉满▼IPA×FANS 嘉年华▼沉浸式大秀即将拉开序幕第七届中国少儿模特明星盛典暖冬奔赴厦门 仰望星辰大海踏上冰雪赛场 诠释童模精神想了解更多明星盛典相关资讯可联系任教老师/班主任- 联系我们 -七七老师 Phil：18676678711（微信同号）康康老师 Kris：16620050495（微信同号）扫描下方二维码在线报名-End-帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！

文章编号: 653ab33bc735cd6b139e59caaf84e538
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (可持续发展 | “相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚冬令营开啔) 2021-12-15 蜗牛慢慢 Book Bread   蜗牛慢慢 Book Bread

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcxOTMxOQ==&mid=2247483696&idx=1&sn=126aedd7cae86cb4028043c9d3c97d0d

编者按：“可持续发展”是蜗牛慢慢注重传播实践的理念。基于此，我们和一个在生物保护和生命教育领域富有经验的团队携手成立宇和源一公司，致力于可持续发展理论学习和社会实践的有机结合。下面推出的保护白海豚冬令营，是蜗牛妈妈亲自参加过的营地活动，其活动内容的寓教于乐、对可持续发展概念的多方位贯彻和深度探索都令人印象深刻，收获的不仅仅是与白海豚、螃蟹等亲密接触的惊喜，还有对生物保护、生物多样性、当地民生与经济发展等方面的思考（具体内容见今日第二条推文）。 白海豚保护基底的带头人是中国生物学界泰斗潘文石教授，他也是大熊猫、白头叶猴的研究者和保护者。我们在书店阅读书籍，了解自然生物的演变历史与生存现状，再到动物保护基地去真正理解生物保护和生命教育的意义，让可持续发展，成为我们生活的一部分，成为我们的”基因“。邂逅白海豚星辰 | 大海 | 携手 | 共护2021年，由北京大学北京潘文石生物多样性研究中心、北京宇和源一文化发展有限公司共同举办的“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚夏令营在广西钦州三娘湾中华白海豚保护基地成功举行。本次活动得到了中央媒体《中国日报》的详细报道，中央电视台《跟着书本去旅行》栏目组也提前来到活动现场录制节目。2022年1月23日，“相约大海·邂逅最美的精灵”中华白海豚保护活动将再次在广西钦州三娘湾举行，让我们一起保护生物多样性，守护中华白海豚。营地时间：第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至14日（拟定）营地地点：广西钦州三娘湾中国日报2021年9月27日英文整版对夏令营活动进行报道。 活动背景 潘文石教授潘文石教授是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。潘教授长期从事生物多样性研究，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作。潘教授主持建立了秦岭大熊猫、崇左白头叶猴和广西三娘湾中华白海豚的研究与保护基地。潘教授在研究白头叶猴潘教授在野外为孩子们讲述生物多样性保护潘教授在三娘湾研究中华白海豚三娘湾就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有着最年轻、最有希望的野生种群。2004年，潘文石教授带领科研团队来到这里，经过十多年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。2021年7月，上一期营地活动的同学们亲自拍摄到的中华白海豚美丽的三娘湾上一期活动的同学们在做生物多样性样本采集 活动内容 如果给你一个机会了解这个神秘生物的进化之路荡舟三娘湾任这些海洋精灵从你身边掠过迎着东升旭日晨起伴着海浪声入眠让科学家们为你讲述他们的心路历程听潘教授告诉你他传奇人生的源起你，会来吗？营地亮点·潘文石教授领衔的专业自然保护科研团队设计课程并实地授课；·野外救援和探险专家现场传授户外生存和安全技能；·与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；·真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈，深入探知人与自然和谐共处的净土；·课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念；·结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚营地结业证书！课程安排在7天活动时间里，同学们将学习并实践以下内容：1.完成《生物多样性》、《保护中华白海豚》、《生态足迹——我们需要多少个地球》、《生命印记》等科普通识课程；2.学习并实践“中华白海豚海上数据调研”、“生物多样性田野调查”、“生物多样性保护与区域经济发展”、“三娘湾水质采样与生态调查”等，相关实践需要乘船出海或进入沙滩、小岛等野外自然环境；3.学习2021生物多样性大会和联合国《生物多样性公约》通识课等。上期课程回顾：潘文石生物多样性研究中心主任赵一老师在为第一期的同学们讲授中华白海豚保护课程。赵一老师在中华白海豚博物馆为第一期的同学们实地授课。潘文石生物多样性研究中心生命教育团队潘岳老师在为第一期的同学们讲授《生命印迹》课程潘文石生物多样性研究中心生命教育团队赵昱老师讲授海洋通识课潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陈晨老师在为营员讲解安全知识潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陆海峰老师在讲授科学与远征通识课第一期的同学们在查阅资料潘岳老师点评同学们的生物多样性调研报告潘文石生物多样性研究中心生命教育团队老师，原联合国工作人员，现中国日报记者刘玄全程用英文为同学们介绍联合国和生物多样性保护同学们出海观察中华白海豚三娘湾水质采样调研营员们在进行生物多样性田野调查老师在指导营员们准备毕业演讲营地师资潘文石教授北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。科学导师潘岳毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。赵一北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；体验式生命教育模式创始人，为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。龙玉北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。陈晨著名纪录片导演，极地潜水专家，华人南极纬度最南冰潜纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。陆海峰中国传媒大学战略传播研究所副主任，品牌传播学专家，多次负责国家大型国际型会议传播，专访多位外国元首。作为探险队员，深入北极进行探险。张颀WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师，格莱美特邀摄影师。付迎春资深旅行策划人，深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。营地食宿三娘湾活动营地驻地驻地紧贴大海，房间具有一整面的落地窗，窗前就是美丽的大海。营地美食营地为同学们提供丰盛的自助餐。 报名信息 时间安排第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至14日（拟定）报名费用价格：15800元/人 （家长同价）早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）招生人数招生面对8—16周岁孩子15人成团，最多35人（含学生和家长）* 每个报名家庭中至少包含一位学生费用包含·独家定制全程旅行保险·南宁机场往返中华白海豚保护基地接送·7天6晚营地课程·营地期间列出的住宿及餐饮·营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用·全程野外救援和探险专家专业科学领队费用不含·营地列出内容之外的个人消费·因不可抗因素所产生的费用（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）·住宿单房差参营须知·如营地活动开始前广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始之后，广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。报名咨询何向焱 仇 菲合作机构北京潘文石生物多样性研究中心以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。相关阅读：蜗牛慢慢，不仅仅是一家书店欢迎关注【蜗牛慢慢 Book Bread】原创编辑，欢迎转发转载请标明出处---------------------------------孩子，是慢慢养大的，就像牵着蜗牛去散步倡导经典阅读慢教育和可持续发展的一家书店一家面包店一个探讨教育的平台一个妈妈们展示自己的舞台 ► 微信公众号 SLOWSNAIL2022► 欢迎投稿 邮箱：kk05tt16@163.com

文章编号: 14a839d7060600e28b93c6ad77e787c3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (可持续发展 | 蜗牛妈妈亲历:三娘湾的肥海豚) 2021-12-15 蜗牛慢慢 Book Bread   蜗牛慢慢 Book Bread

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcxOTMxOQ==&mid=2247483696&idx=2&sn=868d1556872102e408a820b030a08770

编者按：2021年夏天，Anna和先生带两个女儿参加了保护中华白海豚夏令营，这是一次令人难忘的经历。大人小孩都玩得十分开心，同时又学习了很多海洋生物、生态保护相关的知识。“熊猫之父”、中国生物学界潘文石教授保护动物的故事，尤其让Anna感动不已，于是有了下面这篇文章。“可持续发展”是蜗牛慢慢书店所注重传播实践的理念。白海豚营地活动在是一次多方位的可持续发展理念的贯彻实践活动——保护白海豚——水下生物抓螃蟹进行观察分类，放回大海——生物多样性采访当地渔民——消除贫苦，消除饥饿参与水质监测—— 清洁饮水与卫生设施参观和保护区分开的工业区——工业、创新和基础设施；体面工作和经济增长……保护白海豚，其实是在保护地球，保护我们自己。x 01“春眠不觉晓！”“处处蚊子咬！“ 咣当！疾驰的蓝色快艇从浪尖上跌将下来，仿佛撞击在水泥地上，我们的身体也随之重重地颠簸一下，跌坐在座位上。孩子们大声地对着唐诗，用来缓解这过山车一样海中航行的刺激。船舷两侧，金色闪闪的海面上，无数只小飞鱼跟随着我们欢快地跳跃，仿佛在捕捉飞在海风里的诗句。 “来了，来了！”黑脸小眼睛、永远面带憨厚微笑的船手苏六哥突然指着船的右边说，我们看过去，果然看到一个白色的东西一闪而过。 “哇塞！”孩子们兴奋起来，快艇已经停下下来，在水中飘荡。 “这边！这边！”随着苏六哥的再次惊呼，我们看到了一个粉色的大海豚和一只灰色的小海豚从我们的船边跃过，美丽的弧线。 苏六哥是有四十年海上经验的老渔民老船长，如今也是北京大学北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员，他火眼金睛，熟悉海豚的活动区域和运动节奏，随着他的指引，一只又一只的海豚在快艇附近出现，仿佛在接力舞蹈。我们看得眼花缭乱，尖叫声不绝于耳。 我们误入了海豚的童话世界了吗？想起四年前在爱尔兰的丁格尔，在海上走了半天才看到一只海豚，就已经雀跃不已。如今，在广西钦州的三娘湾，十多只海豚在眼前自由嬉戏，触手可及，所有的语言都已失色，唯有跟着孩子们狂喜啸叫，发出传说中的“海豚音”。 02 和我们一样兴奋莫名的，还有站在一艘标记为007的快艇船头的一只黑白相间的大狗，它的名字叫Panda，在不停地左顾右看，欢腾蹦跶，摇着尾巴。 海豚们能够三五成群地涌现，是在迎接它们熟悉的Panda，和Panda身后的人们。 他们是北大北部湾中华白海豚研究与保护中心的研究团队，是海豚们的保护神们。是他们的努力，让属于国家一级保护动物的海豚从最初的90多只增加到300多只。 而海豚，希腊神话中海洋之神波塞冬的象征之一，也曾经和这个研究团队的带头人，有一段“生死之交”的佳话。 这位带头人，就是著名的“熊猫之父”、中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石，少年时喜爱游泳，10岁那年在汕头的海里戏水，风暴来袭，把他卷入浪中，在挣扎地筋疲力尽即将失去意识之时，两只海豚出现，把他推到岸边。 这也许是为什么在陕西秦岭保护了野生大熊猫和广西崇左保护了野生白头叶猴之后，潘教授又在2004年闻听钦州出现白海豚时，来到了北部湾，来“报恩”。到如今，潘教授已经在野外考察研究和保护野生动物40余年。 在北部湾东部的三娘湾来迎接我们这帮亲子夏令营营员的，是继承了父亲保护野生动物志向的潘教授的女儿潘岳女士，与姑爷赵一先生，人称岳姐与一哥。 一哥和岳姐告诉我们，粉海豚其实是成年后白海豚行动时呈现出来的颜色；真正的海豚音人们其实是听不见的，因为海豚发出的声音超过了人们能够听到的最大声波20,000Hz。 03 从我们居住的海边小旅馆，走到北部湾中华白海豚保护和研究中心，会看到在狭窄的马路左手，靠近沙滩的一边，毫无规律地布满了无数简陋的摊位，和无数个简易吊床。卖龙眼椰子的、卖咸鸭蛋和海产品的、卖老友粉的与卖游泳衣的，都混杂在一起，烟火缭绕，人声鼎沸。我们不时地，需要避让横在人行道上正在后倒的汽车和堆在路边的垃圾。 在马路的右边，是渔民们的居住区，有低矮的平房，也有起了几层楼外部装潢带些欧美风格的海景宾馆，但一层有些寒酸的大堂里铺着的大圆桌和塑料凳子，让人可以猜得出宾馆内部应该是简朴的城中村特色。但一切都证明着，越来越多的游客，为这个小渔村带来了喧闹与繁华。游客们站在宾馆的白色半圆形大理石阳台上，可以望得见海边三只海豚的雕塑。 他们当然是不会只满足于看看雕塑，而是来看真正的中华白海豚的。那天我们与白海豚告别之后，在海滩那里下船时，就有游客向苏六哥打听去看白海豚的价格，我们还兴高采烈地做了“托儿”。营地活动之一是采访当地渔民。苏六哥就告诉孩子们说，自从科学家们到来，与政府和渔民们合作保护白海豚，渔民们的收入增加了。原来光靠打鱼，每年收入平均1-2万，现在有了旅游业，年收入有8-10万了。 而在潘教授和学生们刚到三娘湾的十几年前，没有任何商业，他们没有地方睡，就睡在海边或者船上；没有饭吃，就只好去渔民家里借热水泡方便面。 这正是潘教授在保护自然保护之路上所要追寻的目标：保护动物，也要保护人，实现自然保护和经济发展的双赢，让动物和人都过上好生活。 为了保护白海豚，渔民被禁止炸鱼电鱼，被禁止在养殖花田螺时用毒药杀害海水里的微生物，被禁止打鱼时离海豚太近，过于喧哗。 事实证明，因为保护白海豚而改善的生态环境，让三娘湾的整个生态系统都受益了，渔民打到的鱼虾更多了。而旅游业的兴起，也让村民有了另外的收入来源。 苏六哥也提到，保护白海豚的最大威胁，其实是人们的思想还不统一。一些离三娘湾有些距离的邻村村民嫉妒因为白海豚致富的村子，会在出海打鱼时恶意追逐白海豚。 这也是为什么潘教授在当地发起创办了文实中学。教育要从娃娃抓起，潘爷爷带领孩子们在自然体验中，热爱所有的生命，让自然和人类的和谐共生成为骨子里的东西。这也是一哥和岳姐想要通过夏令营给与孩子们的生命教育。 04 这样苦尽甘来的美好故事，也曾经在秦岭和崇左都发生过。 40年前，为了保护野生大熊猫，潘教授获得政府支持，禁止人们砍伐熊猫所在区域的树木竹子。而附近华阳古镇的村民因为失去了伐木这主要的经济收入来源，都被迫搬家谋生去了。这让潘教授十分心痛，认识到想要自然保护持续发展，必须改善人的生活。实际上大熊猫因为被保护而增加数量之后，华阳古镇的生态旅游也发展起来，老百姓都回归老家，过上了比以前更美的日子。 在广西崇左保护白额叶猴时，潘教授本着保护人与保护动物都很重要的原则，将福特环保奖所得10万美元投资为村民打井，用来解决当地人民的饮水清洁问题，从而减少了当地普遍存在的妇女病与肝病。他还动用自己的积蓄和游说各方资源，获得亲友与民间机构和政府的支持，建立学校；提供医疗设施，推广沼气池项目，减少村民依赖的木材燃料……人们不需要去与白额叶猴争夺资源，也可以摆脱贫困生活。广西钦州政府听取了潘教授及其团队的建议，将发展工业的港口规划地址从白海豚赖以生存的北部湾东部浅滩海域转移到西部的深海区，一条三墩路将东西隔开，经济发展与自然保护各得其所。 政府信任科学家，这让改善民生的目标奠基于科学和保护自然的基础上，让可持续发展成为可能。三娘湾的海豚，在这样的保护下，都变得肥嘟嘟起来。一位来自珠海的营员家长说：“欢迎到珠海来看白海豚，那里的海豚还比较苗条，能够跳得更高一些。” 05在三娘湾听到的故事中，最让人心痛的是科学家团队在保护野生动物过程中的艰苦。白海豚胖了，他们却累瘦了。 80年代初，在秦岭保护大熊猫时，40多岁潘教授和学生们是睡在山上帐篷和棚屋里，天寒地冻还要定时记录大熊猫通过无线电传来的行动数据；90年代末，在崇左刚刚开始保护白额叶猴时，60多岁的潘教授和学生们住在墙皮开裂的废弃军营里，没有门窗，没有水电；一天无数次上山观察调研，常常会饿肚子。 来到三娘湾，我们营地活动使用的中华白海豚保护和研究中心倒是个四层小白楼，窗明几净，有宿舍有厨房。在最后结营的烧烤派对上，才从一哥和岳姐那里获悉，研究中心是去年获得政府投资，并自筹一部分资金后，今年春节才建好的。自从2004年到了钦州，他们一直在酒店和渔民家打游击，直至有了研究中心。而团队成员的生活、工资和研究费用，成本巨大，科研经费远远不够，还是需要有经商经验的一哥通过各种资源投资，和被他们的大爱所感动的朋友捐赠公益来补贴。现在的潘教授，已经80多岁了。 这是多大的讽刺！那些对口型说“1、2、3、4、5”就可以获得高额收入的明星们，为人类生存发展有多大的贡献？ 一哥在结营汇报时说：我们保护了大熊猫、白额叶猴、白海豚，我们还要保护第四种动物，那就是人。 而关于所要保护的人，我觉得除了保护区当地的老百姓，除了未来可能从事自然保护事业的青少年们，更要好好保护潘教授、一哥、岳姐等这些奋斗在一线的科研人员，为他们提供尽可能好的后勤保障和科研条件，他们是为了这个地球，为了我们所有人的未来在奉献着。 原本经营公司的一哥和岳姐本可以在北京享受人生，放弃优渥生活，到深山老林和海边小村帮助父亲保护野生动物，除了父亲崇高情怀的感召，应该也和野外科研条件艰苦，父亲的科研团队人手不足有些关系。 不保护好这些科学家，谁去保护动物和自然，去保护我们赖以生存的地球？别说穷苦百姓，再富有的人，也将无立足之地了。 所以，保护动物，也要保护人，要实现潘教授的这一宏伟目标，最最要紧的，是先保护好科学家这批人！ 相关阅读：蜗牛慢慢，不仅仅是一家书店欢迎关注【蜗牛慢慢 Book Bread】原创编辑，欢迎转发转载请标明出处---------------------------------孩子，是慢慢养大的，就像牵着蜗牛去散步倡导经典阅读慢教育和可持续发展的一家书店一家面包店一个探讨教育的平台一个妈妈们展示自己的舞台 ► 微信公众号 SLOWSNAIL2022► 欢迎投稿 邮箱：kk05tt16@163.com

文章编号: f764df2c9f306f6fdcd4434ed4e15d9e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (保护野生动物  就去购买“它”) 2021-12-15 肖木匠   肖木匠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDI3MDMyNw==&mid=2247514641&idx=1&sn=ecf3c425176a1d43bc9ecf022141c791

正文共：1184字10图- 建议阅读时间 10min --今天是明珠陪伴你的第3408天中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。中国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一：“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二：“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三：“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。图四：“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图五：“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六：“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图七：“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图八：“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。为庆祝明珠藏品番禺天河城购书中心店新店即将开业感谢各位会员朋友一直以来的支持特此推出“把野生动物保护回家”【活动一】特种邮票小全张面值兑换即日起联系您的收藏顾问预约到店即可按 面值9.1元 兑换【活动二】野生动物一二三我全要即日起到店即可以新店秒藏价将“野生动物系列”三套带回家快联系您的专属收藏顾问抢藏吧~转发，点赞，在看，安排一下

文章编号: 361d83845df048a787368a4484dd0523
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录) 2021-12-15 农业学法普法用法   农业学法普法用法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247519204&idx=1&sn=78dc912f686cfbaa6bc1e250e9d046db

中华人民共和国农业农村部公告第 491 号根据《中华人民共和国野生动物保护法》(2018 年 10 月 26 日第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议第三次修正),经科学论证,现调整发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种核准为国家重点保护野生动物名录》。自公告发布之日起,濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种按照被核准的国家重点保护野生动物级别进行国内管理。已列入国家重点保护野生动物名录的物种不再单独进行核准,按对应国家重点保护野生动物级别进行国内管理,进出口环节需同时遵守国际公约有关规定。特此公告。农业农村部2021 年 11 月 16 日《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录中文名学名公约附录级别名录级别核准级别脊索动物门 Chordata哺乳纲 Mammalia食肉目 Carnivora鼬科 Mustelidae水獭亚科 Lutrinae水獭亚科所有种（除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Lutrinae spp.Ⅱ未列入二扎伊尔小爪水獭(仅包括喀麦隆和尼日利亚种群）Aonyx capensis microdonⅠ未列入二小爪水獭Aonyx cinereaI二海獭南方亚种Enhydra lutris nereisⅠ未列入二秘鲁水獭Lontra felinaⅠ未列入二长尾水獭Lontra longicaudisⅠ未列入二智利水獭Lontra provocaxⅠ未列入二欧亚水獭（水獭）Lutra lutraⅠ二日本水獭Lutra nipponⅠ未列入二江獭Lutrogale perspicillataI二大水獭Pteronura brasiliensisⅠ未列入二海象科 Odobenidae海象(加拿大)Odobenus rosmarusⅢ未列入二海狗科（海狮科） Otariidae毛皮海狮属所有种(除被列入附录Ⅰ的物种)Arctocephalus spp.Ⅱ未列入二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别北美毛皮海狮Arctocephalus townsendiⅠ未列入二海豹科 Phocidae僧海豹属所有种Monachus spp.Ⅰ未列入二南象海豹Mirounga leoninaⅡ未列入二鲸目 Cetacea鲸目所有种(除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Cetacea spp.Ⅱ未列入二露脊鲸科 Balaenidae北极露脊鲸Balaena mysticetusⅠ未列入二露脊鲸属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Eubalaena spp.Ⅰ未列入二北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica.I一须鲸科 Balaenopteridae小须鲸(除被列入附录Ⅱ的种群)Balaenoptera acutorostrataⅠ一南极须鲸Balaenoptera bonaerensisⅠ未列入二塞鲸Balaenoptera borealisⅠ一布氏鲸Balaenoptera edeniⅠ一蓝鲸Balaenoptera musculusⅠ一大村鲸Balaenoptera omuraiⅠ一长须鲸Balaenoptera physalusⅠ一大翅鲸Megaptera novaeangliaeⅠ一海豚科 Delphinidae伊洛瓦底江豚Orcaella brevirostrisⅠ未列入二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别矮鳍海豚Orcaella heinsohniⅠ未列入二驼海豚属所有种Sotalia spp.Ⅰ未列入二白海豚属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Sousa spp.Ⅰ未列入二中华白海豚Sousa chinensisI一糙齿海豚Steno bredanensisII二热带点斑原海豚Stenella attenuataII二条纹原海豚Stenella coeruleoalbaII二飞旋原海豚Stenalla longirostrisII二长喙真海豚Delphinus capensisII二真海豚Delphinus delphisII二印太瓶鼻海豚Tursiops aduncusII二瓶鼻海豚Tursiops truncatusII二弗氏海豚Lagenodelphis hoseiII二里氏海豚Grampus griseusII二太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidensII二瓜头鲸Peponocephala electraII二虎鲸Orcinus orcaII二伪虎鲸Pseudorca crassidensII二小虎鲸Feresa attenuataII二短肢领航鲸Globicephala macrorhynchusII二灰鲸科 Eschrichtiidae灰鲸Eschrichtius robustusⅠ一中文名学名公约附录级别名录级别核准级别亚马孙河豚科 Iniidae白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ一侏露脊鲸科 Neobalaenidae侏露脊鲸Caperea marginataⅠ未列入二鼠海豚科 Phocoenidae窄脊江豚(长江江豚)Neophocaena asiaeorientalisⅠ一东亚江豚Neophocaena sunameriII二印太江豚Neophocaena phocaenoidesⅠ二加湾鼠海豚Phocoena sinusⅠ未列入一抹香鲸科 Physeteridae抹香鲸Physeter macrocephalusⅠ一小抹香鲸Kogia brevicepsII二侏抹香鲸Kogia simaII二淡水豚科 Platanistidae恒河豚属所有种Platanista spp.Ⅰ未列入一喙鲸科 Ziphiidae贝喙鲸属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Berardius spp.Ⅰ未列入二贝氏喙鲸Berardius bairdiiI二巨齿鲸属所有种Hyperoodon spp.Ⅰ未列入二鹅喙鲸Ziphius cavirostrisII二柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostrisII二银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensII二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别小中喙鲸Mesoplodon peruvianusII二朗氏喙鲸Indopacetus pacificusII二海牛目 Sirenia儒艮科 Dugongidae儒艮Dugong dugonⅠ一海牛科 Trichechidae亚马孙海牛Trichechus inunguisⅠ未列入二美洲海牛Trichechus manatusⅠ未列入二非洲海牛Trichechus senegalensisⅠ未列入二爬行纲 Reptilia鳄目 Crocodylia鳄目所有种(除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种）Crocodylia spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鼍科 Alligatoridae鼍（扬子鳄）Alligator sinensisI一中美短吻鼍Caiman crocodilusapaporiensisⅠ未列入二（仅野外种群）南美短吻鼍（除被列入附录Ⅱ的种群）Caiman latirostrisⅠ未列入二（仅野外种群）亚马孙鼍(除被列入附录Ⅱ的种群）Melanosuchus nigerⅠ未列入二（仅野外种群）鳄科 Crocodylidae窄吻鳄(除被列入附录Ⅱ的种群)Crocodylus acutusⅠ未列入二（仅野外种群）尖吻鳄Crocodylus cataphractusⅠ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别中介鳄Crocodylus intermediusⅠ未列入二（仅野外种群）菲律宾鳄Crocodylus mindorensisⅠ未列入二（仅野外种群）佩滕鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus moreletiiⅠ未列入二（仅野外种群）尼罗鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus niloticusⅠ未列入二（仅野外种群）恒河鳄Crocodylus palustrisⅠ未列入二（仅野外种群）湾鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus porosusⅠ未列入二（仅野外种群）菱斑鳄Crocodylus rhombiferⅠ未列入二（仅野外种群）暹罗鳄Crocodylus siamensisⅠ未列入二（仅野外种群）短吻鳄Osteolaemus tetraspisⅠ未列入二（仅野外种群）马来鳄Tomistoma schlegeliiⅠ未列入二（仅野外种群）食鱼鳄科 Gavialidae食鱼鳄Gavialis gangeticusⅠ未列入二（仅野外种群）龟鳖目 Testudines两爪鳖科 Carettochelyidae两爪鳖Carettochelys insculptaⅡ未列入二（仅野外种群）蛇颈龟科 Chelidae短颈龟Pseudemydura umbrinaⅠ未列入二（仅野外种群）麦氏长颈龟Chelodina mccordiⅡ未列入二（仅野外种群）海龟科 Cheloniidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别海龟科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Cheloniidae spp.Ⅰ未列入一红海龟（蠵龟）Caretta carettaⅠ一绿海龟Chelonia mydasⅠ一玳瑁Eretmochelys imbricataⅠ一太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅠ一鳄龟科 Chelydridae拟鳄龟（美国）Chelydra serpentinaⅢ未列入暂缓核准大鳄龟（美国）Macrochemys temminckiiⅢ未列入暂缓核准泥龟科 Dermatemydidae泥龟Dermatemys mawiiⅡ未列入二（仅野外种群）棱皮龟科 Dermochelyidae棱皮龟Dermochelys coriaceaⅠ一龟科 Emydidae牟氏水龟Glyptemys muhlenbergiiⅠ未列入二（仅野外种群）科阿韦拉箱龟Terrapene coahuilaⅠ未列入二（仅野外种群）斑点水龟Clemmys guttataⅡ未列入二（仅野外种群）布氏拟龟Emydoidea blandingiiⅡ未列入二（仅野外种群）木雕水龟Glyptemys insculptaⅡ未列入二（仅野外种群）钻纹龟Malaclemys terrapinⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别箱龟属所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）Terrapene spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）图龟属所有种（美国）Graptemys spp.Ⅲ未列入暂缓核准地龟科 Geoemydidae马来潮龟Batagur affinisⅠ未列入二（仅野外种群）潮龟Batagur baskaⅠ未列入二（仅野外种群）黑池龟Geoclemys hamiltoniiⅠ未列入二（仅野外种群）安南龟Mauremys annamensisI未列入二（仅野外种群）三脊棱龟Melanochelys tricarinataⅠ未列入二（仅野外种群）眼斑沼龟Morenia ocellataⅠ未列入二（仅野外种群）印度泛棱背龟Pangshura tectaⅠ未列入二（仅野外种群）咸水龟Batagur borneoensisⅡ未列入二（仅野外种群）三棱潮龟Batagur dhongokaⅡ未列入二（仅野外种群）红冠潮龟Batagur kachugaⅡ未列入二（仅野外种群）缅甸潮龟Batagur trivittataⅡ未列入二（仅野外种群）闭壳龟属所有种（除被列入附录I的物种或我国分布种）Cuora spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）闭壳龟属所有种（我国分布种）Cuora spp.Ⅱ二（仅野外种群）布氏闭壳龟Cuora bourretiI二（仅野外种群）图纹闭壳龟Cuora picturataI二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别摄龟属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Cyclemys spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）欧氏摄龟Cyclemys oldhamlⅡ二日本地龟Geoemyda japonicaⅡ未列入二（仅野外种群）地龟Geoemyda spengleriⅡ二冠背草龟Hardella thurjiiⅡ未列入二（仅野外种群）庙龟Heosemys annandaliiⅡ未列入二（仅野外种群）扁东方龟Heosemys depressaⅡ未列入二（仅野外种群）大东方龟Heosemys grandisⅡ未列入二（仅野外种群）锯缘东方龟Heosemys spinosaⅡ未列入二（仅野外种群）苏拉威西地龟Leucocephalon yuwonoiⅡ未列入二（仅野外种群）大头马来龟Malayemys macrocephalaⅡ未列入二（仅野外种群）马来龟Malayemys subtrijugaⅡ未列入二（仅野外种群）日本拟水龟Mauremys japonicaⅡ未列入二（仅野外种群）黄喉拟水龟Mauremys muticaⅡ二（仅野外种群）黑颈乌龟Mauremys nigricansⅡ二（仅野外种群）黑山龟Melanochelys trijugaⅡ未列入二（仅野外种群）印度沼龟Morenia petersiⅡ未列入二（仅野外种群）果龟Notochelys platynotaⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别巨龟Orlitia borneensisⅡ未列入二（仅野外种群）泛棱背龟属所有种（除被列入附录I的物种）Pangshura spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）眼斑水龟Sacalia bealeiⅡ二（仅野外种群）四眼斑水龟Sacalia quadriocellataⅡ二（仅野外种群）粗颈龟Siebenrockiella crassicollisⅡ未列入二（仅野外种群）雷岛粗颈龟Siebenrockiella leytensisⅡ未列入二（仅野外种群）蔗林龟Vijayachelys silvaticaⅡ未列入二（仅野外种群）艾氏拟水龟（中国）Mauremys iversoniⅢ未列入二（仅野外种群）大头乌龟（中国）Mauremys megalocephalaⅢ未列入二（仅野外种群）腊戍拟水龟（中国）Mauremys pritchardiⅢ未列入二（仅野外种群）乌龟（中国）Mauremys reevesiiⅢ二（仅野外种群）花龟（中国）Mauremys sinensisⅢ二（仅野外种群）缺颌花龟（中国）Ocadia glyphistomaⅢ未列入二（仅野外种群）费氏花龟（中国）Ocadia philippeniⅢ未列入二（仅野外种群）拟眼斑水龟（中国）Sacalia pseudocellataⅢ未列入二（仅野外种群）平胸龟科 Platysternidae平胸龟科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Platysternidae spp.Ⅰ未列入二（仅野外种群）平胸龟Platysternon megacephalumI二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别侧颈龟科 Podocnemididae马达加斯加大头侧颈龟Erymnochelys madagascariensisⅡ未列入二（仅野外种群）亚马孙大头侧颈龟Peltocephalus dumerilianusⅡ未列入二（仅野外种群）南美侧颈龟属所有种Podocnemis spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鳖科 Trionychidae刺鳖深色亚种Apalone spinifera atraⅠ未列入二（仅野外种群）小头鳖Chitra chitraⅠ未列入二（仅野外种群）缅甸小头鳖Chitra vandijkiⅠ未列入二（仅野外种群）恒河鳖Nilssonia gangeticaⅠ未列入二（仅野外种群）宏鳖Nilssonia hurumⅠ未列入二（仅野外种群）黑鳖Nilssonia nigricansⅠ未列入二（仅野外种群）亚洲鳖Amyda cartilagineaⅡ未列入二（仅野外种群）小头鳖属所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）Chitra spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）努比亚盘鳖Cyclanorbis elegansⅡ未列入二（仅野外种群）塞内加尔盘鳖Cyclanorbis senegalensisⅡ未列入二（仅野外种群）欧氏圆鳖Cycloderma aubryiⅡ未列入二（仅野外种群）赞比亚圆鳖Cycloderma frenatumⅡ未列入二（仅野外种群）马来鳖Dogania subplanaⅡ未列入二（仅野外种群）斯里兰卡缘板鳖Lissemys ceylonensisⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别缘板鳖Lissemys punctataⅡ未列入二（仅野外种群）缅甸缘板鳖Lissemys scutataⅡ未列入二（仅野外种群）孔雀鳖Nilssonia formosaⅡ未列入二（仅野外种群）莱氏鳖Nilssonia leithiiⅡ未列入二（仅野外种群）山瑞鳖Palea steindachneriⅡ二（仅野外种群）鼋属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Pelochelys spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鼋Pelochelys bibroniⅡ一砂鳖Pelodiscus axenariaⅡ未列入二（仅野外种群）东北鳖Pelodiscus maackiiⅡ未列入二（仅野外种群）小鳖Pelodiscus parviformisⅡ未列入二（仅野外种群）大食斑鳖Rafetus euphraticusⅡ未列入二（仅野外种群）斑鳖Rafetus swinhoeiⅡ一非洲鳖Trionyx triunguisⅡ未列入二（仅野外种群）珍珠鳖（美国）Apalone feroxⅢ未列入暂缓核准滑鳖（美国）Apalone muticaⅢ未列入暂缓核准刺鳖（美国）（除被列入附录Ⅰ的亚种）Apalone spiniferaⅢ未列入暂缓核准两栖纲 Amphibia无尾目 Anura中文名学名公约附录级别名录级别核准级别叉舌蛙科 Dicroglossidae六趾蛙Euphlyctis hexadactylusII未列入二（仅野外种群）印度牛蛙Hoplobatrachus tigerinusII未列入二（仅野外种群）有尾目 Caudata钝口螈科 Ambystomatidae钝口螈Ambystoma dumeriliiⅡ未列入二（仅野外种群）墨西哥钝口螈Ambystoma mexicanumⅡ未列入二（仅野外种群）隐鳃鲵科 Cryptobranchidae大鲵属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Andrias spp.Ⅰ未列入二（仅野外种群）大鲵Andrias davidianusI二（仅野外种群）美洲大鲵（美国）Cryptobranchus alleganiensisⅢ未列入暂缓核准小鲵科安吉小鲵（中国）Hynobius amjiensisIII一蝾螈科 Salamandridae桔斑螈Neurergus kaiseriⅠ未列入二镇海棘螈（镇海疣螈）Echinotriton chinhaiensisII一高山棘螈Echinotriton maxiquadratusII二瘰螈属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Paramensotriton spp.II未列入二橙脊瘰螈Paramesotriton aurantiusII二中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别尾斑瘰螈 Paramesotriton caudopunctatus II 二中国瘰螈 Paramesotriton chinensis II 二越南瘰螈 Paramesotriton deloustali II 二富钟瘰螈 Paramesotriton fuzhongensis II 二广西瘰螈 Paramesotriton guangxiensis II 二香港瘰螈 Paramesotriton hongkongensis II 二无斑瘰螈 Paramesotriton labiatus II 二龙里瘰螈 Paramesotriton longliensis II 二茂兰瘰螈 Paramesotriton maolanensis II 二七溪岭瘰螈 Paramesotriton qixilingensis II 二武陵瘰螈 Paramesotriton wulingensis II 二云雾瘰螈 Paramesotriton yunwuensis II 二织金瘰螈 Paramesotriton zhijinensis II 二疣螈属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tylototriton spp. II未列入 二贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis II 二川南疣螈 Tylototriton pseudoverrucosus II 二丽色疣螈 Tylototriton pulcherrima II 二红瘰疣螈 Tylototriton shanjing II 二棕黑疣螈（细螈疣螈） Tylototriton verrucosus II 二滇南疣螈 Tylototriton yangi II 二北非真螈（阿尔及利亚） Salamandra algira Ⅲ 未列入 暂缓核准板鳃亚纲 Elasmobranchii中文名学名公约附录级别名录级别核准级别真鲨目 Carcharhiniformes真鲨科 Carcharhinidae镰状真鲨Carcharhinus falciformisⅡ未列入暂缓核准长鳍真鲨Carcharhinus longimanusⅡ未列入暂缓核准双髻鲨科 Sphyrnidae路氏双髻鲨Sphyrna lewiniⅡ未列入暂缓核准无沟双髻鲨Sphyrna mokarranⅡ未列入暂缓核准锤头双髻鲨Sphyrna zygaenaⅡ未列入暂缓核准鼠鲨目 Lamniformes长尾鲨科 Alopiidae长尾鲨属所有种Alopias spp.Ⅱ未列入暂缓核准姥鲨科 Cetorhinidae姥鲨Cetorhinus maximusⅡ二鼠鲨科 Lamnidae噬人鲨Carcharodon carchariasⅡ二尖吻鲭鲨Isurus oxyrinchusⅡ未列入暂缓核准长鳍鲭鲨Isurus paucusⅡ未列入暂缓核准鼠鲨Lamna nasusⅡ未列入暂缓核准鲼目 Myliobatiformes鲼科 Myliobatidae前口蝠鲼属所有种Manta spp.Ⅱ未列入暂缓核准蝠鲼属所有种Mobula spp.Ⅱ未列入暂缓核准江魟科 Potamotrygonidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别巴西副江魟（哥伦比亚）Paratrygon aierebaⅢ未列入暂缓核准江魟属所有种（巴西种群）（巴西）Potamotrygon spp.Ⅲ未列入暂缓核准密星江魟（哥伦比亚）Potamotrygon constellataⅢ未列入暂缓核准马氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon magdalenaeⅢ未列入暂缓核准南美江魟（哥伦比亚）Potamotrygon motoroⅢ未列入暂缓核准奥氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon orbignyiⅢ未列入暂缓核准施罗德氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon schroederiⅢ未列入暂缓核准锉棘江魟（哥伦比亚）Potamotrygon scobinaⅢ未列入暂缓核准耶氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon yepeziⅢ未列入暂缓核准须鲨目 Orectolobiformes鲸鲨科 Rhincodontidae鲸鲨 Rhincodon typus Ⅱ 二锯鳐目 Pristiformes锯鳐科 Pristidae锯鳐科所有种Pristidae spp.Ⅰ未列入暂缓核准犁头鳐目 Rhinopristiformes蓝吻犁头鳐科 Glaucostegidae蓝吻犁头鳐属所有种Glaucostegus spp.II未列入暂缓核准圆犁头鳐科 Rhinidae圆犁头鳐科所有种Rhinidae spp.II未列入暂缓核准辐鳍亚纲 Actinopteri鲟形目 Acipenseriformes鲟形目所有种（除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种）Acipenseriformes spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鲟科 Acipenseridae短吻鲟Acipenser brevirostrumⅠ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别鲟Acipenser sturioⅠ未列入二（仅野外种群）中华鲟Acipenser sinensisⅡ一长江鲟（达氏鲟）Acipenser dabryanusⅡ一鳇Huso dauricusⅡ一（仅野外种群）西伯利亚鲟Acipenser baeriiⅡ二（仅野外种群）裸腹鲟Acipenser nudiventrisⅡ二（仅野外种群）小体鲟Acipenser ruthenusⅡ二（仅野外种群）施氏鲟Acipenser schrenckiiⅡ二（仅野外种群）匙吻鲟科 Polyodontidae白鲟 Psephurus gladius Ⅱ 一鳗鲡目 Anguilliformes鳗鲡科 Anguillidae欧洲鳗鲡 Anguilla anguilla Ⅱ 未列入 暂缓核准鲤形目 Cypriniformes胭脂鱼科 Catostomidae丘裂鳍亚口鱼 Chasmistes cujus Ⅰ 未列入 二鲤科 Cyprinidae湄公河原鲃Probarbus jullieniⅠ未列入二刚果盲鲃Caecobarbus geertsiiⅡ未列入二骨舌鱼目 Osteoglossiformes巨骨舌鱼科 Arapaimidae巨巴西骨舌鱼 Arapaima gigas Ⅱ 未列入 二骨舌鱼科 Osteoglossidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别美丽硬骨舌鱼Scleropages formosusⅠ未列入二（仅野外种群）丽纹硬骨舌鱼Scleropages inscriptusⅠ未列入二（仅野外种群）鲈形目 Perciformes隆头鱼科 Labridae波纹唇鱼（苏眉）Cheilinus undulatusⅡ二（仅野外种群）盖刺鱼科 Pomacanthidae克拉里昂刺蝶鱼Holacanthus clarionensisⅡ未列入二石首鱼科 Sciaenidae加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldiⅠ未列入一鲇形目 Siluriformes骨鲶科 Loricariidae斑马下钩鲶（巴西）Hypancistrus zebraⅢ未列入暂缓核准芒科 Pangasiidae巨无齿 芒Pangasianodon gigasⅠ未列入二海龙鱼目 Syngnathiformes海龙鱼科 Syngnathidae海马属所有种（除我国分布种）Hippocampus spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）海马属所有种（我国分布种）Hippocampus spp.Ⅱ二（仅野外种群）肺鱼亚纲 Dipneusti角齿肺鱼目 Ceratodontiformes角齿肺鱼科 Neoceratodontidae澳大利亚肺鱼Neoceratodus forsteriⅡ未列入二腔棘亚纲 Coelacanthi腔棘鱼目 Coelacanthiformes中文名学名公约附录级别名录级别核准级别矛尾鱼科 Latimeriidae矛尾鱼属所有种Latimeria spp.Ⅰ未列入一棘皮动物门 Echinodermata海参纲 Holothuroidea楯手目 Aspidochirotida刺参科 Stichopodidae暗色刺参（厄瓜多尔）Isostichopus fuscusⅢ未列入暂缓核准海参目 Holothuriida海参科 Holothuriidae黄乳海参Holothuria fuscogilvaII未列入暂缓核准印度洋黑乳海参Holothuria nobilisII未列入暂缓核准黑乳海参Holothuria whitmaeiII未列入暂缓核准环节动物门 Annelida蛭纲 Hirudinoidea无吻蛭目 Arhynchobdellida医蛭科 Hirudinidae欧洲医蛭Hirudo medicinalisⅡ未列入二侧纹医蛭Hirudo verbanaⅡ未列入二软体动物门 Mollusca双壳纲 Bivalvia贻贝目 Mytiloida贻贝科 Mytilidae普通石蛏Lithophaga lithophagaⅡ未列入暂缓核准珠蚌目 Unionoida蚌科 Unionidae雕刻射蚌Conradilla caelataⅠ未列入暂缓核准中文名学名公约附录级别名录级别核准级别走蚌Dromus dromasⅠ未列入暂缓核准冠前嵴蚌Epioblasma curtisiⅠ未列入暂缓核准闪光前嵴蚌Epioblasma florentinaⅠ未列入暂缓核准沙氏前嵴蚌Epioblasma sampsoniiⅠ未列入暂缓核准全斜沟前嵴蚌Epioblasma sulcata perobliquaⅠ未列入暂缓核准舵瘤前嵴蚌Epioblasma torulosagubernaculumⅠ未列入暂缓核准瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa torulosaⅠ未列入暂缓核准膨大前嵴蚌Epioblasma turgidulaⅠ未列入暂缓核准瓦氏前嵴蚌Epioblasma walkeriⅠ未列入暂缓核准楔状水蚌Fusconaia cuneolusⅠ未列入暂缓核准水蚌Fusconaia edgarianaⅠ未列入暂缓核准希氏美丽蚌Lampsilis higginsiiⅠ未列入暂缓核准球美丽蚌Lampsilis orbiculata orbiculataⅠ未列入暂缓核准多彩美丽蚌Lampsilis saturⅠ未列入暂缓核准绿美丽蚌Lampsilis virescensⅠ未列入暂缓核准皱疤丰底蚌Plethobasus cicatricosusⅠ未列入暂缓核准古柏丰底蚌Plethobasus cooperianusⅠ未列入暂缓核准满侧底蚌Pleurobema plenumⅠ未列入暂缓核准大河蚌Potamilus capaxⅠ未列入暂缓核准中间方蚌Quadrula intermediaⅠ未列入暂缓核准稀少方蚌Quadrula sparsaⅠ未列入暂缓核准柱状扁弓蚌Toxolasma cylindrellaⅠ未列入暂缓核准Ｖ线珠蚌Unio nicklinianaⅠ未列入暂缓核准德科马坦比哥珠蚌Unio tampicoensistecomatensisⅠ未列入暂缓核准横条多毛蚌Villosa trabalisⅠ未列入暂缓核准中文名学名公约附录级别名录级别核准级别阿氏强膨蚌Cyprogenia abertiⅡ未列入暂缓核准行瘤前嵴蚌Epioblasmatorulosa rangianaⅡ未列入暂缓核准棒形侧底蚌Pleurobema clavaⅡ未列入暂缓核准帘蛤目 Veneroida砗磲科 Tridacnidae砗磲科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tridacnidae spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）大砗磲（库氏砗磲）Tridacna gigasⅡ一无鳞砗磲Tridacna derasaⅡ二（仅野外种群）鳞砗磲Tridacna squamosaⅡ二（仅野外种群）长砗磲Tridacna maximaⅡ二（仅野外种群）番红砗磲Tridacna croceaⅡ二（仅野外种群）砗蚝hippopus hippopusⅡ二（仅野外种群）头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目 Nautilida鹦鹉螺科 Nautilidae鹦鹉螺科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种）Nautilidae spp.Ⅱ未列入一鹦鹉螺Nautilidae pompilius.Ⅱ一腹足纲 Gastropoda中腹足目 Mesogastropoda凤螺科 Strombidae大凤螺Strombus gigasⅡ未列入二（仅野外种群）刺胞亚门 Cnidaria中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别珊瑚虫纲 Anthozoa黑珊瑚目 Antipatharia黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种（除我国分布种）Antipatharia spp.Ⅱ未列入二黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种（我国分布种）Antipatharia spp.Ⅱ二柳珊瑚目 Gorgonaceae红珊瑚科 Coralliidae瘦长红珊瑚（中国）Corallium elatiusⅢ一日本红珊瑚（中国）Corallium japonicumⅢ一皮滑红珊瑚（中国）Corallium konjoiⅢ一巧红珊瑚（中国）Corallium secundumⅢ一苍珊瑚目 Helioporacea苍珊瑚科 Helioporidae苍珊瑚科所有种（仅包括苍珊瑚 Heliopora coerulea ，不含化石）Helioporidae spp.Ⅱ 二石珊瑚目 Scleractinia石珊瑚目所有种（除我国分布种，不含化石）Scleractinia spp.Ⅱ未列入二石珊瑚目所有种（我国分布种，不含化石）Scleractinia spp.Ⅱ二多茎目 Stolonifera笙珊瑚科 Tubiporidae笙珊瑚科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Tubiporidae spp.Ⅱ未列入二笙珊瑚Tubipora musicaⅡ二水螅纲 Hydrozoa多孔螅目 Milleporina中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别多孔螅科 Milleporidae多孔螅科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Milleporidae spp.Ⅱ未列入二分叉多孔螅Millepora dichotomaⅡ二节块多孔螅Millepora exaesaⅡ二窝形多孔螅Millepora foveolataⅡ二错综多孔螅Millepora intricataⅡ二阔叶多孔螅Millepora latifoliaⅡ二扁叶多孔螅Millepora platyphyllaⅡ二娇嫩多孔螅Millepora teneraⅡ二柱星螅目 Stylasterina柱星螅科 Stylasteridae柱星螅科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Stylasteridae spp.Ⅱ未列入二无序双孔螅Distichopora irregularisⅡ二紫色双孔螅Distichopora violaceaⅡ二佳丽刺柱螅Errina dabneyiⅡ二扇形柱星螅Stylaster flabelliformisⅡ二细巧柱星螅Stylaster gracilisⅡ二佳丽柱星螅Stylaster pulcherⅡ二艳红柱星螅Stylaster sanguineusⅡ二粗糙柱星螅Stylaster scabiosusⅡ二

文章编号: 960f64a491ce73d8d2e2955405d3c030
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (总书记给广大文艺工作者提出5点希望) 2021-12-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834730&idx=2&sn=2b7dd977ebf96f19e744f9b562dc628e

中国文学艺术界联合会第十一次全国代表大会、中国作家协会第十次全国代表大会14日上午在北京人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。习近平给广大文艺工作者提出5点希望。一是心系民族复兴伟业，热忱描绘新时代新征程的恢宏气象；二是坚守人民立场，书写生生不息的人民史诗；三是坚持守正创新，用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界；四是用情用力讲好中国故事，向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象；五是坚持弘扬正道，在追求德艺双馨中成就人生价值。习近平指出，文艺承担着成风化人的职责。立德树人的人，必先立己；铸魂培根的人，必先铸己。广大文艺工作者要把个人的道德修养、社会形象与作品的社会效果统一起来，坚守艺术理想，追求德艺双馨，努力以高尚的操守和文质兼美的作品，为历史存正气、为世人弘美德、为自身留清名。文艺要通俗，但决不能庸俗、低俗、媚俗。文艺要生活，但决不能成为不良风气的制造者、跟风者、鼓吹者。文艺要创新，但决不能搞光怪陆离、荒腔走板的东西。文艺要效益，但决不能沾染铜臭气、当市场的奴隶。创作要靠心血，表演要靠实力，形象要靠塑造，效益要靠品质，名声要靠德艺。广大文艺工作者要珍惜自己的社会影响，认真严肃地考虑作品的社会效果。一个文艺工作者如果品行不端，人民不会接受，时代也不会接受！不自重就得不到尊重！广大文艺工作者要讲品位、讲格调、讲责任，堂堂正正做人、清清白白做事，歌颂真善美、针砭假恶丑。要弘扬行风艺德，营造自尊自爱、互学互鉴、天朗气清的行业风气。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 4ce1f5f4751aa240aec932da994b3760
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (粤韵飞扬 梦想起航——2021年钦州市少年儿童粤曲大赛决赛纪事) 2021-12-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834730&idx=1&sn=691441a6e273bf17cebeac6be817ede4

粤韵飞扬 梦想起航——2021年钦州市少年儿童粤曲大赛决赛纪事 水袖轻扬，长剑出鞘，唱尽悠悠千古事。伴随着悠扬的粤曲小调，12月11日晚七点半，2021年少年儿童粤曲大赛在国家4A级旅游景区钦州老街“广州会馆”进行最后决赛。离开场还有一个小时，为一睹心中“小偶像”，票友早早抢占位置，看一看各类奖项，花落谁家？最佳主持《春日郊游》轻快开场唱念做打，手眼身法步，小小艺人以最好的状态，咿呀着小曲，莲步轻踏，在舞台上大展异彩。《春日郊游》轻快开场，观众报以阵阵喝彩。随后节目不断上演，现场掌声一浪接一浪。这些小演员在属于自己的舞台上，充分展示了自己的艺术才华。深情演绎《双飞燕》《迎春花》美美的“好看——”整好妆容准备上场最小的演员只有四岁多宋炫桦版《穆桂英挂帅》形象娇美大赛亮点多多，英雄同台竞技。张天慈和宋炫桦可谓是一对“英雄姐妹花”。她们曾在2020年少儿大赛中分别获得第二名和第三名；2021年，宋炫桦以《穆桂英挂帅》获初赛第一名，决赛时将遭遇最强劲对手、同是“穆桂英”表演者的张天慈。她们都是钦州市实验小学学生，师出同门。场上是对手，场下是朋友。小师妹向师姐讨教舞台走步、如何飙高音，切磋技艺。张天慈版《穆桂英挂帅》再整虎威英雄总是结伴而来，让人满心期待。张天慈的“穆桂英”扮演飒爽英姿，落落大方的台风一看便知久经沙场。她蹙眉凝眸的神态，一声“再整虎威，重振不负威名”，令在场的票友纷纷为之喝彩；问起如何背诵这么长的戏文，宋炫桦小朋友说只要理解故事内容就好背了，她说“穆桂英是一名女将我很佩服她！”难怪她唱得这么滑溜，刻画人物情感真挚、生动细腻。李政栩《冯子材-南关魂》反串演员周琳茗太厉害《大排档小唱》把大家逗乐了一曲《分飞燕》来自钦州市京华国际学校的周琳茗，台下观众欢呼不断：“这反串演员太厉害了!”原来这位同学可男女声转换，大家享受了“男女声同台”的艺术效果。劳祯郑的《大排档小唱》一身大厨着装，主持人说“唱得我肚子饿齐！”一句笑话逗得大家呵呵呵。《荔枝颂》多次被演绎钦州市重视粤剧文化在青少年中的传承和发扬，自2014年开展“粤剧进校园”，指引学生通过唱念作打调节学生的身心，通过音乐艺术作品的鉴赏和表现获取力量，传递爱心，提高审美。精诚团结演绎钦州英雄市子材小学德育处方主任一直陪伴《冯子材·南关魂》的演出团队，她说：“通过这样大赛的淬炼，增强了团队精神，同学们不再有懒散、拖拉的现象。”通过一场大赛，孩子们利用空闲，学习压腿、踢腿、园台，刻画人物，既锻炼腰姿身段，又培养意志品质，增强了集体意识和团队精神。父母亲都很支持孩子们用粤曲这种形式演绎钦州英雄，传承优秀的传统文化。戏曲，是中华传统文化的重要组成部分。以戏曲文化在当代青少年中的传播为依托，在坚定文化自信、坚守传统的基础上，不断扩大中华优秀文化对青少年的影响力和吸引力，进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀且年轻的粤曲人才。戏曲的剧本、唱词很有文学性，既提升孩子文学修养，又培养孩子的审美素质。传统曲目经过孩子们活泼可爱的演绎，重新获得了鲜活、动人的生命质感。广州会馆被热情包围被深深吸引“好一朵迎春花，人人都爱她，花开带来好年华。”夜色阑珊，孩子们的表演秀着韵味，一招一式，展示着粤曲“小花旦”的柔美飘逸和“钦州英雄”的阳刚威仪。时空幻变，分明听到扑扑腾飞的双翼掠过江畔，振翅长空。长枪短炮记录全程场外观众全神贯注同唱梨园欢歌，共享粤韵风华。在党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会的胜利召开之际，为弘扬非遗文化，传承经典华章，以独特的方式传递党的产音。当晚，来自钦州市实验小学、子材小学、六中等共22个节目进入决赛。“追逐英雄”成为这次大赛热门话题。内容健康，积极向上，传递正能量。有粤语小曲演唱，有折子戏表演，有粤剧唱段。参赛表演的小朋友们向观众展示了传承在我、蓬勃向上的良好精神风貌，让大家领略到钦州优秀传统文化深厚底蕴在新时代的传承和发展。著名花旦陆燕献唱一曲著名小生梁日俊和粤剧新晋吴洪珠联袂出演赛事进入尾声，钦州市非遗中心陆燕主任为观众倾情出演，献上了自己的拿手好戏；著名小生梁日俊和粤剧新晋吴洪珠联袂登场，让票友们大叫过瘾。活动方秉承选拔优秀人才的原则，邀请了我市著名粤剧专家夏影、赵明清、林卫峰、黄欣梅、梁日俊担任大赛评委，以选手的音准音色、板式节奏、声音条件、台风演译、仪容仪态等方面经行综合评分。现场最后决出一等奖2名：两个“小穆桂英”同时挂帅、张天慈和宋炫桦并列第一名！二等奖4名分别是周琳茗《分飞燕》，卢智瀛、梁雄峻、邓天、 邓文涛、冯子晞、黄浩洋的《冯子材'南关魂》，劳祯郑《大排档小唱》，梁恬恬《双飞燕》 。三等奖6名分别为李友《步步高》，廖倩影 、章曦文、许多、郑佳晓的《荔枝颂》，李政栩《冯子材-南关魂》，郭思彤《迎春花》，黄曦《双飞燕》，钟欣彤、陆馨妍的《红豆相思》。另外还有优秀奖10名。钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，四级调研员韦戴壹；钦南区文化广电体育和旅游局局长周桦；钦州市群众艺术馆副馆长苏钦及钦州市非遗中心主任陆燕分别为获奖节目颁奖。工作人员辛勤付出同台合影留住难忘时刻获奖是认可，更是激励。这个冬的季节，总有温暖陪伴在我们身边。我们的粤剧文化薪火相传，代有才人出。期待来年再相见。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 44957123674ed311cf726f37747e67c3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (出海篇|一次特殊的采样“奇遇记”) 2021-12-15 北部湾海洋灾害研究重点实验室   北部湾海洋灾害研究重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247484612&idx=1&sn=40f1593ada5f1804060590bed6a5490d

点击蓝字｜关注我们又是一年出海季2021年12月10日—12月12日本航次共计42名师生参与对钦州近岸海域进行海洋调查三天完成采集36个站位点样品今天“小编”怀着激动的心情带领大家回顾这精彩的三天吧什么是海洋调查？海洋科学本质上是一门观测实验性学科。海洋调查是发现海洋新现象，验证新理论的试金石! 实践表明，每次海洋调查方法和手段的进步，都不同程度推动了海洋学科的发展！海洋调查是其动力源泉！ 海洋调查是用各种仪器、仪表对海洋中能表征物理学、化学、生物学、地质学、地貌学、气象学及其他相关学科的特征要素进行观测和研究的科学。点击图片，一起了解海洋调查出海之“准备篇” 跟随“小编”感受下出海前的预热为了本航次能够顺利进行特召开共享航次“备航会”！2021年12月9日19:30， 2021年度北部湾北部冬季冬季共享航次备航会在北部湾大学海洋学院7A-229会议室召开。本次会议由杨斌副教授和亢振军副教授对出海采样过程进行了详细介绍，会议由鲁栋梁副教授主持，重点实验室成员和本次出海人员参加了此次会议。本航次共有5家单位搭载，分别为华东师范大学、中国海洋大学、自然资源部第三海洋研究所、中国科学院南海海洋研究所和中国科学院海洋研究所，共有9项国家自然科学基金项目参与其中。海洋采样调查让同学们知晓如何围绕拟解决的科学问题制定观测方案和观测方法，掌握海岸动力、泥沙和地貌等多要素的观测方法，能够熟练处理和分析观测数据，提升了同学们从事野外调查工作的能力以及分析问题和解决问题的能力，为同学们进一步深造打下基础。出海之“出发篇” 纸上得来终觉浅绝知此事要躬行站点广、工作量大、任务艰巨但阻挡不了师生们克服困难的信念采样站点分布合影留念本次出海由鲁栋梁副教授、杨斌副教授、钟秋平教授、亢振军副教授、谭沉艳博士带队开展此次任务。师生们经历过前几年出海航次的锻炼，因此从航线规划、天气预警、海域协调，到人员分工、采前培训、仪器准备……一切有条不紊地进行，为顺利完成出海任务提供了有利保障。同时，监测方式采用部分创新性做法让采样数据更加精准。出海之“采样篇” 在踏过一个又一个巨浪中留下了同学们风雨无阻、奋发拼搏的脚步也证明了海洋人勇于战胜困难的决心让我们一起看看采样过程中的“精彩瞬间”吧左右滑动查看更多左右滑动查看更多带队老师们身体力行，手把手地带着同学们“踏波迎浪装仪器，挥铲挖坑探沉积”，传授宝贵的实践经验，让同学们深感课程上使用到的实测数据来之不易。从理论到实践，同学们通过海上调查和老师的指导，对书本上有着距离感的文字有了更深入、多维度的理解，本航次使得同学们受益匪浅，铭记终生。阳光正好，微风不燥万物可爱，不负美好偶遇中华白海豚的幸运航次你见过吗？是不是和“小编”一样有被狠狠地可爱到了这是一次特殊的采样“奇遇记”还有更多精彩的故事待您解锁哦！出海之“样品前处理篇” 测量结束后，争分夺秒进行测量仪器的清洗和数据的读取。这项工作虽然琐碎，但十分重要。保障了海洋本底数据的连贯性和完整性。深夜的实验室，留下了同学们忙碌的身影。分样、过滤、收集、冷冻干燥......一切工作都井然有序的进行着。日出而作，日落而息伴随着晚霞的到来我们的2021年度北部湾北部冬季共享航次在大家的欢声笑语中圆满落幕！一句句热血的誓言，一个个甲板上的身影，北部湾大学海洋学院全体师生们传承着信念不忘初心，怀揣着梦想笃志前行，感念着温情乘风破浪，生动诠释了新时代海洋人的无畏与担当。团结最有力，团聚最喜悦，奋斗未有穷期，行者永不止步，全体“海上野战军”将士从这个冬天出发，共赏航行路上更美的海景。来源：海洋灾害研究重点实验室编辑：蒙柳清审核：周姣娣 鲁栋梁电话：0777-2808363

文章编号: 6c69e1596c21c759e524253d22ad72a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (潮汕亲子游学团 | 千年古城,梦幻海岛,还有逛吃逛吃的旅途) 2021-12-14 暖暖游画   暖暖游画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUwODIxNg==&mid=2650492555&idx=1&sn=e676590ca939c3f22f9112863535fbda

韩寒来南澳拍电影，谢霆锋和杨千嬅来汕头拍美食节目。这片潮汕大地，到底有什么魅力吸引大咖们前来？韩寒在汕头南澳岛拍的电影《四海》，2022年2月上映汕头、潮州、揭阳三市自古同属潮州府。潮州有1600年的历史，古城楼、古城墙都是历史的见证。唐代以来，这里就是海上丝绸之路的重要门户。郑和下西洋经过这里；郑成功收复台湾，也是以此为基地。潮汕有绝美的海岸线，南澳海域生活着一级保护动物中华白海豚，足见这片海的水质之好。水清沙幼，山海相依，妈祖保佑，渔民村居。在南澳，可以悠闲地度假，也可看到渔村的日常。潮汕的文化好像是广东省内的“一枝独秀”。语言不是通用的粤语，反而是和闽南语同源的潮汕话。饮食习惯与广东其他地方很不同，潮菜是被公认的精致菜系，会吃懂吃，大概是潮汕人的通用品质。潮汕有非常多的国家级非物质文化遗憾，时间的沉淀，让它们成为了极致的艺术，比如金漆木雕、嵌瓷、朱泥水拉壶……但它们从不高高在上，反而成为生活光阴里的日常。兴许你不经意抬头间，就会被屋檐的嵌瓷和房梁的木雕惊艳；而日常喝功夫茶的茶具，不就是朱泥壶嘛。踩点这片生我养我的土地，才发现：最熟悉的地方，也有很多未曾被发掘的小而美。这也是我们组织游学的意义——不只是带孩子去一个地方走走看看，拍照打卡；而是慢下脚步，避开游客，深入当地小而美的风景，倾听当地的民俗故事，深入当地的文化艺术体验，让旅行经历，和孩子的生活与情感建立起连接。DAY 1。初遇千年古城走进千年古城的潮州，走进古老的时光。下榻的酒店由百年老建筑改造，中西合壁，古典MIX当代，每层楼都是艺术品和潮州的顶级工艺，哪个角落拍照都是大片。一座古老的城市，很容易让人误会“这里很有历史感，却难以让孩子感兴趣”。其实，古城的“古”，可以有故事，也可以很有趣。以船为桥踩着船过江，晚上又要“过河拆桥”——这种新鲜体验大概只能在潮州。广济桥把古代三种桥形巧妙地糅合在一起：两端是拱桥，接着是粱桥，到了江心则是舟桥，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”——过桥也变得很好玩。与广济桥相对的是广济楼，没想到在粤东也能有和在西安相似的“登上城楼、漫步城墙”的体验。孩子们在城墙上奔跑，听我讲时间的故事，时空好像在此刻交错。回望历史，我们才知道今天是怎么来的；而我们的今天，也将成为历史。DAY 2。味蕾与茶香的旅行潮汕人的早餐丰富程度，不亚于在广州喝茶。但潮汕没有茶楼，美味都藏在街巷之中。粿汁、无米粿、水粿、炸粿肉、笋粿、粿条、西洋菜促猪杂、粥……带孩子一起寻觅古早味，发掘最美味的街头美食。“有闲来食茶。”是潮汕人的口头禅，喝功夫茶是潮汕人的生活方式。潮汕人为什么喜欢喝功夫茶？凤凰山的茶为何享有盛誉？古茶树有什么奥秘？我们既一起漫步高山茶园，采茶叶、闻茶香；也邀请茶艺师为大家奉上美美的茶席。潮汕人对喝功夫茶很认真，煮水冲茶，橄榄核碳、羽扇、铜筷、木炭、油薪竹，一件都不能少。但它们可以用来干嘛？一边喝茶一边为你揭晓。讲究人还喜欢用朱泥手拉壶来冲茶，因为其保温性好，可在十天内保持茶的色、香、味不变质。在我们下榻的酒店隔壁就是手拉壶大师谢园的工作室，珍稀的各式手拉壶绝对让大家大开眼界。不对外开放的明德园：）园林和谢华的手拉壶都很赏心悦目孩子们容易坐不住，那我们就“动手”来体验茶文化和以茶为介质的艺术创作——一起玩泥巴做朱泥茶杯，一起用茶水做茶渍的艺术创作。好玩之间，对茶的理解和感受，大概又会深了一层。如图为艺术家梁铨老师作品，他喜用茶渍创作DAY 3。探访巧手匠心潮州的民间艺术很容易被忽视，因为除非你仰头，才不致于错过房梁上的木雕，和屋檐上的嵌瓷。去过广东省博物馆的朋友，就知道馆内为潮州的金漆木雕专设了一个展厅，上过《国家宝藏》的镇馆之宝潮州大神龛，来自己略黄公祠。这个几乎没游客的小景点，却是金漆木雕的“藏宝阁”，一起来找找屋顶的神奇动物在哪里！满是香气的香樟木，如何从一根木，成为多层镂空的木雕？我们带孩子一起闻木香，识木形，再一起走入陈培臣大师的工作室，观看木雕的制作。在家里摔烂的碗我们只会丢掉，但潮州工匠却用其装饰墙面，逐渐发展为嵌瓷。在嵌瓷博物馆，师傅告诉我们做一个不大的屋顶工期要9个半月，因为纯手工！如今，我们不仅能在开元寺、妈祖庙这样的公共场所见到嵌瓷，其实在很多老房子也能看到。潮州的节奏很慢，可以漫步明清牌坊街，每个牌坊都有一个故事；可以边走边探秘街铺各种从未见识过的东西；也可以在茶馆一边品茶，一边看热热闹闹的潮剧。当看到百年建筑既可以有传统木雕又陈列当代艺术，当看到茶馆如此小清新却保留着传统的煮茶工具，当牌坊街仍是琳琅满目记忆中的家乡美食，却又喝到了非常混合的油柑MIX橄榄的回甘果汁，当传统的麦秆画出现在利是封和时尚包包上……我知道这个老城一点儿也不老派，它有些新潮，有些趣味好玩。五月天和我用麦杆做的利是封图案DAY 4。绝美环海之路，浪漫海岛行每个海岛都有它的特质。三亚四季如春，但也游人如织；涠洲岛是火山地貌，有山石粗旷，也有生物多样，满海滩的贝壳非常亮眼。南澳岛则有着绝美的环海公路，山海并存，有度假的悠闲，也有渔村的日常。冬季的它更加温柔浪漫，水清沙幼，暖阳之下，如无人之境。沿着环海公路，可以从日出追到日落，打卡不同灯塔（每一座拍出来都是大片）；可以登山望海，徒步树林；幸运的话，还会偶遇黑山羊和牛群（黑山羊也是岛上佳肴）南澳环海公路上的实拍，五月天一路惊呼“太美了”岛上每一座灯塔都很上镜，每一座都不一样航拍“后花园”森林╱“后花园”徒步绝美日落哪怕在冬季，南澳岛的气温也很舒适。我踩点时白天穿一件卫衣足以。沙滩是孩子们的最爱，光着脚丫在沙滩上奔跑、捡贝壳、砌城堡，可以玩一个下午都不想离开。冬季可以独享沙滩想不想尝试脚下是海水的海鲜餐厅？想不想出海捕捞？（虽然这很需要天公作美，不一定能成）南澳的“渔村本色”会让孩子们充满新鲜感和兴奋——避风港、海中鱼排、妈祖庙、收割紫菜、渔港……都等着孩子们去感受和体验。随船出海和海上餐厅，海面上有很多的白鹭渔村体验之一：割紫菜当然，哪怕是在民宿晒着太阳、吹着海风、望着海，也是惬意非常。民宿的秋千、沙池，后院邻居家的鸡鸭、菜园，相信都会成为孩子们的最爱。Day 5。走入百年商埠，南洋风的印记汕头，我的家乡，百年商埠，清朝起为通商口岸，因此汕头也有很多的华侨。当年我外公就是做批局生意的（注：侨批局：专门办理汇款的私营金融机构），往来泰国。汕头因为有很多华侨斥资回乡建房，因此也逐渐形成了如今拥有南洋风的老市区和骑楼群。从老海关到老邮局，从侨批文物馆到百货大楼，从老妈宫到小公园……每栋建筑都有故事。潮州也有骑楼，但汕头的骑楼有没有什么不一样？届时将带着孩子们一起探究。汕头有一个从去年开始“网红”的村落——十一合村，外墙大幅的墙绘展现着汕头的风土人情，非常适合打卡。后话：这趟旅程的最大彩蛋，就是要带大家逛吃逛吃！多吃吃好！胖三斤不是梦！毕竟，潮汕美食据说是吃一个月都可以不重样！海鲜（包括生腌海鲜，超鲜美，就怕你不敢吃）、卤鹅（反正我没在潮汕之外吃过好吃的）、牛肉火锅、夜粥大排档、各种“粿”、数不完的街边小吃……请准备好你的胃，随我一起来！……（100张照片也放不完潮汕的美食）活动行程Day 1 中午：接车，午餐，入住潮州百年酒店下午：开营仪式╱游玩广济桥，登高广济楼，漫步古城墙【亲子】晚上：品尝潮州传统菜Day 2上午：觅食古早味╱功夫茶席@酒店——参观朱泥手拉壶大师谢华园林工作室（酒店旁）【大人】；茶渍作画——玩泥巴，做茶杯【孩子】下午：漫步凤凰山茶园，看古树，采茶叶，闻茶香【亲子】Day 3上午：探访己略黄公祠，看金漆木雕【亲子】——参观陈培臣木雕工作室【大人】；寻找香樟木，自然探索，用木雕边角料做手作【孩子】下午：从开元寺到牌坊街【大人】；麦秆拼贴画——牌坊街寻宝游戏【孩子】傍晚：驱车往汕头，吃牛肉火锅╱ 入住南澳岛海景民宿Day 4上午：环岛行，看灯塔，徒步“后花园”树林，登高望海看风车╱如果天气好风浪小就安排出海捕捞，但可能要非常早起中午：海上餐厅用餐下午：南澳博物馆——茶舍下午茶【大人】╱北回归线标志塔——海滩玩耍——看渔民收割紫菜，如果有机会可以安排体验【孩子】晚上：民宿烧烤或火锅╱若天气不冷，晚上孩子们可以在沙池帐篷玩音乐会Day 5上午：看日出——结营仪式╱去避风港了解渔村民俗【如果上午不想安排外出，也可以在民宿由老师带着孩子们活动】中午：在汕头市区享用私房菜下午：参观游览小公园及周边（汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群，骑楼群、老邮局、批局博物馆、老百货……）╱十一合艺术村【注：行程可能根据实际情况微调╱酒店若因房源问题将调整至同级别酒店╱民宿每间房面积和风格会各有不同，请知悉】游学团期：2021年12月26日-30日（接受定制行程）╱2021年12月30日-2022年1月3日╱2022年大年初三-初七活动招募：3-10岁孩子家庭（若孩子可以跟上节奏，2岁多也可以接受╱团员总人数控制在5-8个家庭╱25人内）活动组织者：注：除了暖暖领队，还将配置同行老师、在地向导若想咨询活动详情、了解价格，请联系暖暖：微信号DolceDu暖暖有话说：如果你喜欢暖暖游画、希望持续关注暖暖在旅行插画、游记攻略、艺术启蒙、育儿理念等方面的内容，恳请将“暖暖游画”设为星标（设置方式：点击任一文章作者名处的“暖暖游画”，进入介绍页，iphone手机点击右上角并选择“设为星标”，安卓手机选择“置顶公众号”），这样就不会错过每次更新。暖暖的旅行绘本《中国最美小镇手绘之旅》在当当、京东、亚马逊等各大平台有售，感谢支持。暖暖，专注儿童美育教育，自由插画家，亲子旅行达人《中国最美小镇手绘之旅》绘/作者倡导旅行和艺术育儿自儿子7个月起一起旅行带儿子看过100场+展览用画笔记录旅行、生活和孩子成长分享独到的亲子艺术启蒙观点和实践经验扫二维码关注我的画作、游记与育儿理念

文章编号: 8905f9ae5e9c6c8a9c93ff94dde00c6a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (暖冬游三娘湾咯…美景美食、山海野趣!还有海豚出来享受阳光,邂逅精灵~来抄攻略!) 2021-12-14 蜗牛旅行   蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651207084&idx=1&sn=262cd62a1426933a0b43ceb27bd5e01d

当凛冽的寒风吹遍北方的大地树木已枯 and万物凋零但在咱广西今年依旧绿意盎然~水光潋滟如果你来钦州三娘湾，这里还能望得到冬日赤膊挥洒汗水赶海的渔民以及↓↓↓在海的那边有一群可爱的“白精灵”他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏……（小蜗已经递上话筒：🎤🎤）图：钦州三娘湾旅游区官网三娘湾因为中华白海豚而让世界瞩目！图：钦州三娘湾旅游区官网海豚是温和、可爱的动物，是大海里的精灵，是人类的好朋友~保护中华白海豚也是每一个广西人义不容辞的责任哦！图：钦州三娘湾旅游区官网#暖冬，我们去三娘湾#中华白海豚,一直都在!一【前往三娘湾的交通攻略】三娘湾地处中国南方北部湾沿海位于钦州犀牛脚镇南面三娘湾村东与北海隔海相望如果有的盆友选择自驾游的话~可参考兰海高速(G75)经南宁至北海--->转六钦高速（S43）至中马钦州产业园出口往三娘湾景区（约20公里）；或从南宁环城高速转六钦高速（S43）--->至中马钦州产业园出口往三娘湾景区（约20公里）二【附近的住宿攻略】我们有推过钦州当地附近 超 豪 华 海 景 别 墅 现在享特惠价哦~（点击下方图文，可跳转详细介绍）↓↓↓在广西钦州湾！三百多块就能住海边独栋双层别墅！有庭院有露台！享17公里绵延海岸线！滨海度假、家庭亲子、派对轰趴…就去这！三【三娘湾的尽兴玩攻略】这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场……宜人景观，还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地……1天真的玩不过来！图：钦州三娘湾旅游区官网1.欣赏沿海散落的奇石沙滩上的每一块奇石都有着美丽动人的故事，例如三娘石、海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等，一遍观赏一边解密这沙滩上的瑰丽！2.出海~寻觅中华白海豚近距离观赏“海上大熊猫”，享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁，二百多头的海豚常年栖息于此，与人们结下了深厚的友谊！3.体验自然淳朴的渔村风情坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海，享受惬意静谧的情趣……4.欣赏三娘湾的民俗文化这里有伏波庙、威德寺等年代久远的佛教圣地，浓厚的历史文化让人感慨赞叹！图：钦州三娘湾旅游区官网四【吃吃吃~美食不可负】令人垂涎三尺的，要数钦州的四大海产大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼这个冬季跟我们一起寻觅钦州最肥美的海鲜冲啊！！！！更多~出行&酷玩~推荐请翻看↓

文章编号: cdc973b3d8383022c4020952eebe6b9b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (驻首尔旅游办在韩国成功推出“秀甲天下·壮美广西”图片暨视频展播活动) 2021-12-14 防城港文化旅游   防城港文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg3ODgxOQ==&mid=2651448726&idx=4&sn=36b3009a4c2c055182b2c446059eebf6

秀甲天下 壮美广西“桂林群峰山浮水，无水无山不广西”。近日，中国驻首尔旅游办事处携手广西壮族自治区文化和旅游厅推出“秀甲天下·壮美广西”图片暨视频展播活动，诚邀韩国友人共赏“苍苍森八桂”的广西之山，品味“江作青罗带”的广西之水，体验“灯明箫鼓喧”的广西民俗。月夜花洲赋漓江千百年来，“桂林山水甲天下”这一佳句凝聚了无数的文人墨客对桂林的赞美，也吸引了不少游人到访桂林，认识广西。正如清代诗人袁枚赞道，桂林山水奇八九。桂林山水中极具代表性的景观，自然要数桂林的象鼻山，因山形酷似一匹豪饮江水的巨象而得名。朗月清空，在巨象的鼻腿之间悬挂的一轮临水明月，构成“象山水月”奇景。桂林象鼻山临漓江而立，可观石壁如削，状若一幅巨大画屏，这便是九马画山。山石削壁屏立，石壁上赭、黄、绿、白色彩斑斓，班驳有致，因石壁顶端、下方、左边、右边四处皆宛若九匹巨型骏马的壁画而得名。难怪清代诗人徐弓见此奇观也会感叹“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间”。桂林漓江九马画山游船经过杨堤，江面逐渐开阔，水平如镜，青峰倒影。离九马画山之南不远，便是黄布滩。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。船游至此确有“分明看见青山顶，船在青山顶上行”之感，令人顿生“愿作桂林人，不愿作神仙”之叹。桂林漓江黄布倒影浮云东去接越岭行至桂林北部兴安县，可见被誉为“华南第一高峰”的越城岭山脉最高峰神猫顶。峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫，故也称猫儿山。猫儿山山势险峻，常年云雾弥漫，春天杜鹃花绽放, 夏天凉爽宜人。日出、晚霞、彩云、雾凇等时令景观应有尽有，变化莫测，神秘美丽，“山海经第一山”的美誉名副其实。猫儿山疑泻银河千尺影要想感受大自然的鬼斧神工，广西不仅有赫赫有名的黄果树瀑布，还有位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布——“中越德天-板约跨国大瀑布”，气势磅礴、蔚为壮观。瀑布上游有著名的中越53号界碑，虽经多年风蚕雨蚀，历经沧桑，但“中国广西界”五字的刻纹仍工整有力，清晰可辨。此外还有亚洲单级落差最大的瀑布——“通灵大瀑布”，水雾腾空，声如惊雷。瀑布跌落穀底的深潭，穀底有天然洞穴，内有钟乳石和瀑布，美名曰“水帘洞”。中越德天-板约跨国大瀑布通灵大瀑布景气澄明生命河巴马命河在巴马母亲河盘阳河源头之一的那社乡，命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书的“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。广西大地上出了31个长寿之乡，形成全国最大的养生长寿福地，其中巴马瑶族自治县更是人瑞之地，养生天堂，这里孕育了世界上百岁人口比例最高的百岁老人，被誉为“世界长寿之乡”。巴马命河北湾灯火照海岸广西不仅有秀美的山水，还有迷人的滨海风光。广西北部湾地区可以说是中国南方一个巨大的天然氧吧，度假胜地包括有被誉为“天下第一滩”的北海银滩；中国最年轻的火山岛，也是最佳海洋旅游目的地之“北海涠洲岛”；可以看到“海上大熊猫”中华白海豚的钦州三娘湾；还有可以上山下海又出国，与越南隔海相望的防城港金滩等。北海涠洲岛钦州三娘湾位于北部湾畔的江山半岛海岸，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。新月状的柔美海岸如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。北海银滩防城江山半岛白浪滩百家千户共醉月广西，是中国少数民族人口最多的省份，这里居住着壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，壮族的“三月三”歌海、瑶族的五色衣、苗族欢乐的芦笙舞、侗族高超的木构工艺，成为广西少数民族文化的代表。广西的民族文化构成了一幅五彩斑斓的风情画卷。壮族每年都会举行各种歌圩，其中以农历三月初三最为隆重。每年的“三月三”，阿哥和阿妹用山歌传情，抛绣球定情，男女老少一同载歌载舞，特别热闹！壮族 ‘三月三’竹杠舞广西的梯田也是一道不可错过的美景，以桂林龙胜龙脊梯田为代表的梯田景观，开造于600多年前的元代，是壮、瑶等民族在这里开山造田的历史见证，现在已经成为了远近闻名的风景区，被誉为世界梯田之冠，是古代人与自然和谐相处的典范之作。每当太阳初升之时，山间薄雾朦胧，笼罩在天地与梯田之间，宛若人间仙境。龙脊梯田三江侗族程阳风雨桥广西的六个瑶族自治县，都是中国长寿之乡。瑶族的盘王节是祭祀他们共同的祖先盘王最盛大的节日。逢年过节，他们都会敲打长鼓欢度佳节。侗族喜欢依山傍水而居，大大小小的桥梁就是侗族人喜水的最好见证。位于三江侗族自治县的程阳风雨桥，不仅是中国保存最为完整规模最为宏大的古代木构工艺风雨桥，而且风雨桥的木构工艺也是国家级非物质文化遗产。瑶族盘王节瑶族长鼓舞京族是中国唯一的海洋民族，聚居地在广西东兴。京族最具代表性的节日是“哈节”。每逢哈节，京族人都会举行盛大的祭祀，还有壮观的百人独弦琴、百人吹螺号表演，琴声悠扬，透露着浓浓的海洋气息。毛南族是广西特有的少数民族，主要居住在河池市环江毛南族自治县，分龙节是毛南族最盛大的节日，节日当天，毛南族人民都会跳起传统的傩面舞欢度节日。京族哈节毛南族分龙节傩面舞秀甲天下 壮美广西▍内容来源：中国驻首尔旅游办事处▍内容审核：防城港市文化广电体育和旅游局▍法律顾问：广西维冠律师事务所▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理。

文章编号: e8736cd5f6c3f50dd183ed54cf153acd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“蚝”有来头!作为全国农产品地理标志,钦州的每只大蚝都不简单) 2021-12-14 钦南反邪   钦南反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQzNzIwNw==&mid=2247495160&idx=3&sn=d589a26ee5975f6ee31fbe61cff4858e

在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。是美食，迟早要做成菜的没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！··END·· 往期内容精选：邪恶帝国内被游戏的人生钦南全力推进网络反邪签名钦州坭兴陶焕发生机！钦州优化口岸投资环境来源：今日广西、 钦州市文化广电体育和旅游局扫描二维码，关注我们吧

文章编号: b4d227393d6c2ec6f2ce47b1f29405aa
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-12-14 金州检察调研   金州检察调研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc4NTExMw==&mid=2247485778&idx=2&sn=6e357ca794163010ac6efdc95d213c5a

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例 1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院微信公众号

文章编号: e77b5d0cf45c2f6e4567027d96e4853
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (@成都人,抄底机会来了:首付8万买套房!还送家具家电!) 2021-12-14 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247539832&idx=1&sn=cfb6c050f80eb15b985319ab35813d28

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台为购房者投资置业提供服务和决策参考以下部分内容来自粉丝投稿，感谢分享。说起来，你们肯定不信。成都入冬之后，我用今年攒下来8万的积蓄，"抄底"了一套建面44㎡的精装房，而且还免费获得了一份家具大礼包。在朋友圈分享喜悦之后，几个关系不错的朋友齐刷刷留言：“你有什么想不开的？大冬天为什么要跑去鹤岗买房”？鹤岗？这误会大了。鹤岗房价的确便宜，但作为一名喜欢晒太阳的文艺女青年，是绝不会跑去鹤岗的，拥有大海、阳光、沙滩，诗和远方的海景房才是理想的居所。但前提是，我能负担得起。总价28万！70年产权！送家具大礼包首付约8万，总价仅28万，拥有4万亩红树林的碧桂园红树湾，正好可以让我圆梦。而且产权是70年的住宅，还赶上了开发商年底冲量活动，买房打了97折，还赠送家具大礼包，基本可以实现拎包入住。不用费心装修，这点我很看重。别误会，我不是大款。就连双11，我都扣的一毛没花。钱嘛，当然要花在刀刃上。比如说，买房这件事，宜早不宜晚。买套海景房的想法，也不是一天两天了。起初觉得一套海景房只用来度假实在浪费，经历过疫情之后，方觉得活在当下才最好。海南、广东、深圳、山东等地的海景房我都跟团去过，但对比下来，海南太贵，而且全域限购，没钱也没资格。山东不算贵，但冬天太冷，跟鹤岗有的一拼，不喜欢。我属于典型的，没钱想要的还多。海景一定要美，天必须够蓝，四季如春，最重要的是，价格不能太贵，位置不能太偏，最好开车20分钟以内就能逛大型商场。看来看去，好像只有“碧桂园红树湾”能满足这几个必要条件。 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -12月17日-12月19日👆扫码咨询/报名电话：15679172962实地考察！常年无雾霾！四季如春！4万亩红树林就在家门口这里的海岸线绝对够味儿。红树湾三面环海，半封闭式，茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米！坐拥18公里的海岸线！茅尾海国家级海洋公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。红树湾所在的海域是中国最美、最平静、最干净的内海。整个海面几乎是风平浪静的现象，平均风力约一级到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点，红树湾都完美的避开了。更绝的是，红树湾因为被4万亩红树林所覆盖，水质纯净度约为普通环境3倍。所以，红树林有“天然氧吧”之称。数据显示，钦州一年365天，有340天为空气优良！常年无雾霾，优良率高达93.4%！成都的冬天有时雾霾挺严重，老人、小孩一到冬天就容易咳嗽。而红树湾拥有4万亩红树林，可净化空气、土壤、水分等，有益身体健康，尤其是患有鼻炎、支气管炎的人群，一定要去红树湾洗洗肺。空气清新，气候也宜人，区域内平均气温约22°-23°，四季温暖如春。这种沐浴在阳光下的温暖，成都的冬天是很难感受到的，现在上班每天听到最多的一句话就是：成都开始冷了，有点受不了啊。是的，每年成都的冬季潮湿又寒冷，都特别难熬，即便是年轻人也受不住这样的天气。如果上了年纪的人长时间处于低温潮湿的生活环境，容易发生风湿病和支气管炎，也会容易患风湿性关节炎、慢性腰腿痛等疾病。而红树湾常年22°左右的气温，是人体最适宜的温度。在红树湾买房，既是自己缓解压力的度假圣地，也是送给父母养老的健康居所。事实上，买房之初，爸妈听到我败家败了一套海景房后，表示不理解，我妈的原话是这样的：“都江堰的水，还不够你看嗦”？口说无凭，我决定带上爸妈跟团去实地感受一番。没想到，爸妈看到中华白海豚自由嬉戏、红树湾白鹭齐飞的瞬间就被征服了。4万亩的红树林，生活着30多种珍稀鸟类，在这里可以彻底感受人与自然的和谐相处。“岸边好多海鸭蛋，捡几个回去犯规吗？”我......嗯，妈妈的关注点果然与众不同。 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -12月17日-12月19日👆扫码咨询/报名电话：15679172962单价6500元/㎡，总价28万能买哪儿？如今成都三圈层都破万了，偏远的三四线小县城房价也都不止这个数了。即使是一套红树湾的海景房，总价28万也只能刚刚在三圈层付个首付。对比下来，红树湾的价格已经是洼地了，打破了海景房的价格体系！这也是我考察了十几个海景房项目后，认为性价比最高的一个宝藏项目。足够便宜，关键是别人有的海景资源它都有！别人没有的城市配套，它同样有！从地理位置来看，碧桂园红树湾位于北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，交通非常便利。钦州还是我国第四批自贸区、西南第一大自贸区，在一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。无论从地理位置，还是国家战略来，钦州这座城市，成长性都值得期待。最给力的是，碧桂园红树湾距主干道仅1公里左右，从主干道到市中心仅15公里，交通非常便利，可以近距离享受城市优质配套。这一点，对于喜欢热闹的我而言，非常重要，“出则繁华，入则宁静”的海景房，才是上品。除了市中心的优质配套，项目内还有海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等豪华配套。周末时光可以和家人游游泳，和朋友约着打打高尔夫、喝喝茶，有这么惬意的生活，怎么可能还舍得宅在家里呢？而且，钦州的消费真的是超低，物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。走走停停，吃吃逛逛......这样的生活谁人不爱呢？首付约8万，总价约28万，是不是突然觉得很划算？往后余生，和家人一起，在红树湾看白鹭、吃青蟹，躺在软软的沙滩上看夕阳，尝一下海风的滋味。换一种生活方式，挺好。 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -12月17日-12月19日👆扫码咨询/报名电话：15679172962

文章编号: a37b062019c01f7abd6dd36a9a6cacc5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  ([钦州招聘]多个企业招聘ing,行政助理,客服,杂工,水电工......超多岗位等你) 2021-12-14 钦就业   钦就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA2NTc4MA==&mid=2247483748&idx=1&sn=9c64dba6d19ca0c894a3b2d6eeeb8201

01广西滨海大酒店有限公司诚聘1、前台2名，高中学历以上，18-45岁，身高160cm以上，懂计算机，有从事酒店相关经验的优先，形象亲和态度友善，月薪：3000元，有提成，月休四天，包吃包住，宿舍有WIFI有空调，新开的酒店干得好可以升职。2、水电工1名，18-55岁，有相关证件，有3年以上相关工作经验，月薪：8000-10000元。3、服务员2名，长期短期兼职都可，工作时间自由勤劳打扫酒店卫生，动作麻利，月薪：2000元。联系电话：13548569695 林小姐工作地点：钦州市钦州港鸡丁头村委鸡丁大村356-2号（金桂纸业对面）02广西贵港市利锦商贸有限公司诚聘配送员5名，18-50岁，自备电动车，无不良记录，交通意识强，会用智能手机导航，月薪：无责底薪2800元，全勤200元，月休4天。联系电话：15184611115郝经理面试地址：钦州市水岸蓝都10号楼底商03钦州市钦南区酷秀娱乐俱乐部诚聘1、服务员15名，18-25岁，形象气质佳，能上夜班，负责帮客人点单，打扫包厢卫生等，月薪：3500-6000元。2、收银员10名，18-25岁，形象较好、能上夜班，负责前台账单打印工作、买单、核实账单等，月薪：3000-4000元。3、接待员15名，18-25岁，形象较好、能上夜班，负责接待到店消费贵宾，介绍解说店内的消费，以及指引贵宾到相对应包厢，月薪：3000-4000元。4、保洁10名，35-50岁，负责所分配区域的卫生清洁工作，保证按质量的完成所分配的工作，听从分配和安排，月薪：2500-3000元。5、会计1名，22-40岁，具有一定的财务、税收等相关政策、法律、法规专业知识，具备日常现金管理、银行的收支、核算、记账、票据审核的知识和能力，优秀的财务计划、分析、协调能力，良好的职业操守，并能服从公司领导的相关工作要求和安排；月薪：3600元以上。6、出纳1名，22-40岁，主要负责对公司储存的资金进行管理，准确地办理公司收付款业务并做好相应的记账，以便后期审核查阅；日常需要审核公司内部员工上交的缴款凭证，鉴别所收款项现金的真伪；月薪：3000元以上。联系电话：18377984279 黄小姐工作地点：钦州市扬帆北大道2号恒祥豪苑8号楼04广西华汇新材料有限公司诚聘1、办公及后勤主管1名，35-55岁，会电脑及基本办公文书及表格的编写、打印和制作；有3年以上C1驾照及具有2年以上办公室或后勤管理经验，工作认真、负责、有综合应对和协调处理内外工作的能力；月薪：4000-4500元 加班工资，月休4天，包吃住，宿舍有空调、洗澡、卫生间。2、保安3名，45-59岁，退伍军人或有保安经历者优先，爱岗敬业、认真负责、要有极高的巡查和防范意识，工作期间必须在公司食宿，月薪：基本工资2500元 加班工资，具体详谈，月休4天，包吃住，宿舍有空调、洗澡、卫生间。3、做饭阿姨1名，40-55岁，干净卫生会做家常菜或有在外做饭经历者优先；吃饭人数仅5人，要求个人及食堂卫生必须干净整洁、确保饭菜质量及食材的安全存放和保管，月薪：2500元 加班工资，月休4天，包吃住，宿舍有空调、洗澡、卫生间。联系电话：19807776988 张先生、19807778788 胡先生公司地址：钦南区金窝工业园内05钦州盈通汽车销售服务有限公司诚聘1、汽车销售顾问3名，男女不限，高中以上学历，形象好、气质佳；良好的沟通和表达能力、应变能力和解决问题的能力，心理素质佳；有销售经验或市场营销专业优先；月薪：试用期底薪2500元，转正底薪3000元 提成，上不封顶。2、内勤文员1名，高中以上学历，18-30岁，五官端正、口齿伶俐、仪表端庄、性格开朗大方、工作认真踏实，耐心细致，有责任心、有较强的沟通和协调力；熟悉Windows文档、excel表格等办公软件及运用；月薪：试用期2500元，转正底薪3500元。3、会计2名，有会计从业证书 有财务工作经验，了解财务知识及财务法规，熟悉掌握登记账簿、凭证装订、电脑操作的技术、能熟练处理各种票据分类和单据录入；执行力强，善于变通；月薪：试用期3500元，转正后4000元以上，具体的月薪、福利等面议。4、总经理助理1名，20-30岁，大专以上学历，五官端正、口齿伶俐、仪表端庄、性格开朗大方、工作认真踏实，耐心细致，有责任心、有较强的沟通和协调力；熟悉Windows文档、excel表格等办公软件及运用；协助总经理处理及统计各类文件。记录会议纪要的工作；月薪：试用期3500元，转正后4000元以上 享受各种福利，具体面议。以上岗位为周末单休。简历投递邮箱：3073414648@qq.com联系电话：18077756555 吴 总工作地点：钦南区黎合江德天汽车检测站往灵山方向一公里处06钦州馨鑫盛商贸有限公司诚聘1、销售6名，高中及中专以上学历，22-35岁，有医学专业，有药品、保健品销售经验优先录用，有育婴师、催乳师、小儿推拿经验者、有C1驾照优先录用，月薪：2500元以上，有五险，有培训学习，正式上岗底薪加提成，多劳多得。2、售后12名，高中及中专以上学历，22-35岁，有医学专业，有药品、保健品销售经验优先录用，有育婴师、催乳师、小儿推拿经验者、有C1驾照优先录用，月薪：2500元以上，有五险，有培训学习，正式上岗底薪加提成，多劳多得。3、后勤1名，高中及中专以上学历，20-30岁，熟悉电脑，月薪：2200元以上。联系电话：13317672641 马先生工作地点：钦州市区、灵山、浦北07广西钦州南弘建材有限公司诚聘1、送货司机3名，30-40岁，工作主动，能吃苦耐劳，服从安排，月薪：试用期4000元左右，期满可以面议，中午有工作餐，上班时间：早上8：00-下午6：00。2、配货员2名，25-35岁，工作主动，能吃苦耐劳，服从安排，月薪：试用期3000元左右，期满可以面议，中午有工作餐，上班时间：早上8：00-下午6：00。联系电话：18777737782苏先生工作地点：钦州市钦北区泥桥红绿灯路口08钦州市钦北区欢欢美食坊诚聘1、厨师2名，月薪：4300元，包吃住。2、普工3名，月薪：2800元，包吃住。联系电话：13087775725、13977786511工作地址：钦州市第二中学高中部对面09钦州宏进农副产品批发市场有限公司诚聘1、制冷维修工/电工1名，熟悉制冷操作流程、维修、维护保养等工作；持有电工证、电焊证等；月薪：3500-4000元。2、保安员2名，25-55岁，良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪：2000-2200元。员工福利：六险,国家法定节假日＋生日福利 节日福利、餐补等。邮 箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn联系电话：18077769930钟女士（周一至周五） 工作地址：钦州市金海湾西大街1222号10钦州九联粮油饲料有限公司诚聘1、中控2名，35岁以下，大专以上学历，身体健康，月休6天，能适应三班倒，试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：4500-5500元。2、制粒工2名，35岁以下，身体健康，有制粒工作经验，月休6天，能适应三班倒，试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：4500-5500元。3、杂工1名，50岁以下，学历不限，爱干净卫生整洁，长白班，月休4-5天，月薪：3000-3200元。4、保洁1名，50岁以下，学历不限，身体健康，长白班，月休4天，月薪：2400-2600元。5、门卫2名，50岁以下，学历不限，身体健康，月休4天，月薪：2400-2600元。6、装卸工2名，50岁以下，学历不限，身体健康，月休4天，计件工资，月薪：6000-8000元。7、采购员1名，35岁以下，物流管理相关专业，大专及以上学历，熟悉电脑操作，月休6天，月薪：4000-5000元。8、销售业务员10名，中专以上学历，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：试用期5500元起（基本工资 奖金），转正后6000-7500元 奖金，有意致电13557077979甘经理。9、技术员8名，中专以上学历，畜牧兽医或相关专业；适合男性，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：试用期6000元起（基本工资 奖金），转正后6500-8000元 奖金；有意致电13557077979甘经理。以上岗位公司安排食宿，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假，节日福利、劳保补贴、高温补贴；带薪个人成长培训、专业技能培训。电子邮件：3537125114@qq.com联系电话：0777-3666106/18076660536利经理联系时间：周一到周五上午8:00-12:00，下午14:30-17:30（其他时间谢绝打扰）工作地址：钦州市皇马工业园三区(皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)11钦州锦峰海洋重工科技有限公司诚聘1、办公室文员5名，大专学历及以上，熟练使用办公软件，沟通能力良好，从事过制造行业工厂办公室统计或文员者优先，优秀应届毕业生亦可考虑；月薪：2500-4000元。2、会计2名，定期与采购部门、仓管部门核对生产原材料、产成品、库存商品、备品备件库存，编制差异报告；配合完善成本计算模型，分析成本各项组成要素，为经营管理提供决策信息；负责根据生产技术部提供的相关数据编制年度生产成本预算；组织好原材料、产成品清查盘点工作；对公司经济事项进行税务筹划，依法进行税务事项的纳税申报，负责涉税发票的购入、核销、认证以及整理归档；月薪：3500-5500元。3、采购文员2名，负责协助询价、比价、签订采购合同、验收、评估及反馈汇总等工作；负责审核采购申请单，协助筛选合适的供应商；协助审核订购单与采购合约，核查发货、验收、付款等流程；负责管理采购合同，建立采购台账和供应商数据库；完成上级交办的其他工作；月薪：2500-4000元。4、设备维修主管1名，必须懂得卷板机，行车的维修和保养;懂得叉车等车辆的维修和保养;懂得焊机的维修，臂架车的维修，遥控器等维修，工作能力强者，此岗位可安排主管级经理职位，有电工证更佳；月薪：8000-10000元。5、工厂电工3名，高中或中专及以上学历，两年及以上相关岗位工作经验，有重工行业工作者优先，有低压电工操作证，掌握相关电气知识，掌握工厂基本线路及设备电仪表设定，电机控制知识，能接受加班，倒班，有团队协作精神；月薪：5000-6000元。6、机修电工2名，熟悉和掌握机械设备（卷板机，行车等）的构造和性能，技术规范和有关操作规程，日常电路维修，保养，配电箱安装线路，工厂设备抢修及维护，掌握工厂基本线路及设备电仪表设定，电机控制知识，有高低压操作工者优先，能接受加班，有团队协作精神，发生故障时能服从调动，积极进行抢修。月薪：5000-6500元。7、叉车司机3名，两年及以上叉车驾驶经验，持叉车特种设备操作证，懂叉车日常基本保养及维修工作，日常点检工作，有责任心，能吃苦耐劳，工作态度积极，能适应加班、倒班工作；月薪：4000-5000元。8、行车工10名，一年及以上行车操作工作经验，持有行车证者优先考虑，无证者公司可安排统一培训，懂得行车日常维护保养及点检工作，工作有责任心，能吃苦耐劳，工作态度积极，能适应加班、倒班工作；应聘毕业生亦可考虑；月薪：4000-5000元。9、保安人员3名，受过保卫培训及退伍军人优先，责任心强，服从公司管理，有较强的安全意识，能适应三班倒，人品端正，爱岗敬业，工作态度细致，踏实，能吃苦耐劳；月薪：2800-3000元。10、助理工程师3名，大专以上学历，会看图纸，熟练运用office、solidworks、CAD、3Dsmax等办公软件，应聘毕业生亦可考虑；月薪：5000-6000元。11、技术工程师6名，风塔制造行业相关工作经验3年以上；熟练运用office、solidworks、CAD、3Dsmax等办公软件；熟悉国内外相关设计方的图纸；熟悉了解国内外与行业相关的标准；月薪：7000-8000元。邮 箱：3110162332@QQ.COM联系电话：0777-5819111、15777732698宋女士、18775752151季先生 公司地址：钦州市钦州港友谊大道15号（可定位公司名称）12钦州市钦南区韩亚欣美容养生馆诚聘1、美容美体师（学徒）15名，初小学历以上，18-45岁，月薪：2000-4000元（底薪 业绩提成 手工）。2、美容美体师20名，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2500-6000元（底薪 业绩提成 手工）。3、储备店长2名，初小学历以上，18-45岁，月薪：3000-6000元（底薪 业绩提成）。4、广告宣传员6名，男女不限，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2000元（底薪 提成）。联系电话：19126232398 邓经理工作地点：钦南区人民路3号雄泰荟商城第F1层036号13钦州市钦北区斯路达汽车维护服务部诚聘1、洗车专员3名，男女不限，18-50岁，勤奋耐劳，服从安排，遵守规律，月薪：2000元，熟练并且符合要求后工资可提升，不包吃住。2、美容学徒3名，勤奋好学，吃苦耐劳，学习目标明确，积极向上，月薪：2000元，从基础开始学习，拥有美容施工培训机会，熟练并考核过关后可领取施工提成，不包吃住。3、美容技师1名，要求从业3年以上，熟悉各项美容项目施工，积极配合老板工作，认真细致，责任感强烈，要有即使技师熟练仍然保持学习进步技术的心态；月薪：保底3000-8000元（底薪 提成），不包吃住。联系电话：18507778883林经理工作地址：银河街新光路景湖花园侧面商铺14钦州市钦南区绿湾冷冻食品经营部诚聘1、营业员1名，20-50岁，要求有耐心，性格开朗，口齿伶俐，有销售经验1年以上，负责日常店面销售，配合店长完成日常工作，上班时间两班倒：凌晨3:30到早上11:00，早上10：40到下午7:00，每十五天换班一次，月薪：2800元以上（年终奖 全勤奖200元/），不包吃住，联系电话：19127858638谭妹，工作地址：东风市场天涯路。2、下乡配送司机1名，18-45岁，驾龄2年以上，要求会车3.8米箱车，开车技术熟练，能吃苦耐劳，责任心强，早上7：30上班，月薪：4500元 全勤 年终奖，联系电话:13677775388吴生工作地点：钦州市宏进市场15钦州市优格贸易有限公司诚聘学徒工3名，设计师2名，20-40岁，月薪：3000-6000元（底薪 提成）。联系电话：18907873588 吕先生工作地点：钦州湾大道铁路立交桥西面16钦州市钦南区华扬快餐店诚聘1、炒菜师傅1名，月薪：4500元以上，包吃不包住。2、学徒1名，月薪：2000元，包吃不包住。联系电话：13907779122工作地点：钦南区文峰南路17金碧物业有限公司钦州分公司诚聘保安员5名，18-35周岁，身高170cm以上，能接受夜班，无犯罪记录，服从工作安排，持消防证或转业、退伍军人优先；月薪：4300元 餐补 司龄补贴，包住、五险等，上班时间：8:00-20:00，20:00-8:00，两班制，单休，法定假日可排休。联系电话：0777-2369053、18277725160（微信同步）工作地址：钦南区钦州恒大学府小区18钦州市安和物业管理有限公司诚聘保洁员5名，50岁以下，身高1.55米以上，身体健康，能吃苦耐劳，服务态度好；有物业小区、售楼中心保洁工作经验者优先；月薪：2000-2200元，月休四天，购买五险。上班时间：A班：7:00-11:00 14:00-18:00,B班：8:00-12:00 18:00-21:00面试须知：请带上有效身份证原件。联系电话：18877759192 邓女士面试时间：09:00-12:00 、14:30-17:00工作地址：钦南区钦廉街80号七里香溪小区19钦州天宇物业服务有限公司诚聘保安3名，55岁以下，身体健康，有责任心，服从安排，有工作经验优先，三班倒，月休4天，月薪：2000元 加班费。联系电话：18877765065应聘地址：钦州市文峰北路7号20钦州双胞胎饲料有限公司诚聘1、保洁员1名，48岁以下，身体健康、勤快，从事厂区、办公楼后勤保洁维护；月薪：3500元。2、搬运工2名，22-48岁，身体健康、吃苦耐劳，服从公司安排，主要从事原料、成品的装卸等工作；月薪：5500-8000元。3、普工4名，22-45，岁身体健康、吃苦耐劳，服从公司安排；月薪：4500-6000元。4、生产技师2名，大专及以上学历，身体健康、吃苦耐劳、责任心强。从事生产设备制粒/膨化机/中控的操作、保养、维护等工作；月薪：5000-6500元。5、叉车工1名，45岁及以下，初中及以上，持有叉车证，有半年以上叉车工作经验；月薪：5000-5500元。6、综合员2名，22-35岁，本科及以上学历，人力资源管理、计算机专业、行政管理、物流管理等专业，电脑操作熟练；月薪：4500-5200元。以上岗位按国家规定购买社保，端午节、中秋节、春节公司提供优厚的实物福利。联系电话：0777-5516612吴先生、18070785098 玉先生、18170807469 陈先生公司地址：钦州市钦北区大垌镇皇马工业园四区乘车方式：1、坐28路皇马专线公交车直达皇马工业园四区。2、或在汽车北站乘坐到小董镇的班车（车费6元）到皇马工业园四区路口下车，往左边路口一直走大概1500米即可）21西牛皮防水科技（钦州）有限公司诚聘1、燃气站操作员5名，25-45岁，勤劳肯干,为人谦和，能吃苦耐劳，LNG气化站工作经验1年以上，并熟练操作LNG/CNG卸车、输气等工作。持有移动式压力容器操作证（R2）或燃气从业人员资格证；月薪：5500元以上，包吃住。2、质检员2名，25-35岁，有化工相关专业优先；勤劳肯干，能吃苦耐劳，服从管理，责任心强。有工厂质检、检测经验者优先；月薪：4000元以上，包吃住。3、中控员2名，25-35岁，中专以上学历，化工相关专业优先，有工厂相关工作经验优先，能吃苦耐劳，服务管理；月薪：4200元以上，包吃住。4、保安3名（急招），25-45岁，身体健康；有2年以上保安工作经验、退伍军人优先，服从管理；月薪：3500元以上，包吃住。公司其他福利：包食宿（宿舍配有空调、热水、洗衣机等） 五险 商业险 过节费 年终奖 劳保保障等等。邮 箱：xnpfs@qq.com、510957771@qq.com联系电话：18172426995卢经理、18934703052肖主管（微信同号）公司地址：钦南区大番坡镇金窝工业园金窝大道18号22广西白海豚投资置业股份有限公司诚聘1、电工2名，中专以上学历，需持证上岗，月薪：3000-3200元 全勤 提成 工龄。2、餐饮营业员2名，女160CM以上，男170CM以上，1年以上酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3000-5000元 全勤 提成 工龄。3、保安员3名，身高170CM以上，初中以上学历，18-35岁，有退伍证优先，月薪：2500-3000元 全勤 提成 工龄。4、房务中心文员2名，男女不限，中专以上学历，工作认真负责，熟悉电脑办公软件，普通话流利；月薪：2400-2600元 全勤 提成 工龄。5、前台接待员3名，男女不限，大专学历以上，18-35岁，身高男170CM以上，女160CM以上，月薪：3000-4000元 全勤 提成 工龄。6、早餐阿姨1名，50岁以下，身体健康，负责员工饭堂早餐，会做包子馒头炒粉等，上班时间：05:00-13:00，月薪：2400-2500元 全勤 工龄。7、餐饮服务员8名，初中以上学历，能吃苦耐劳，月薪：2400-2700元 全勤 提成 工龄。8、咨客（礼仪）1名，身高160CM以上，中专以上学历，18-35岁，工作认真细致，熟悉电脑操作，月薪：3200-4000元 全勤 提成 工龄。9、保洁员2名，50岁以下，身体健康，月薪：2000-2200元 全勤 提成 工龄。10、楼层服务员2名，40岁以下，可以选择专门上早班（08:30-16:30）或中班（15:30-23:30），月薪：2300-2600元 全勤 提成 工龄。11、洗衣员2名，50岁以下，身体健康，月薪：2000-2200元 全勤 提成 工龄。员工福利：设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴，每年带薪年假5天，月休4天；为正式员工缴纳五险；所有岗位均提供毫无后顾之忧的住宿条件及营养丰富的一日四餐；免费提供工作制服及洗涤服务，每年免费提供年度健康体检一次；全市唯一一家五星级酒店，为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保证前程无忧；定期举办员工生日会、春游、游泳比赛、拔河比赛、演讲比赛等趣味丰富的员工活动，免费外出拓展培训，免费提供与五星级同行酒店交流学习深造机会。联系电话：2881666、18107779912人力资源部工作地点：钦州市永福西大街58号（钦州湾广场附近）23钦州市中海驰安防科技有限公司诚聘1、机房值守人员2名，40岁以下，有良好的职业操守，工作认真负责，有团队精神，能吃苦耐劳，有基础的计算机操作能力；适应夜班；有C1驾驶证；月薪：底薪1810-3000元（看工作表现不定时提升薪资），购买保险，每月4天休假，法定节假日放假。2、监控安防设备安装技术员2名，对工作认真负责，能吃苦耐劳，有团队协作精神；有良好的表达能力及沟通能力，服从管理能够完成公司交代的任务；有一年以上工作经验，熟练掌握监控产品的安装及维护，熟悉监控产品的参数及性能；公司提供多种培训学习机会栽培人才、根据能力提供广阔的晋升空间；月薪：3000元以上（底薪1810-2500元 提成 补助 业绩奖金 公司福利）月休4天，法定节假日放假。联系电话：18177780110 贺先生工作地点：钦州市永福西大街57-1号（松江宁越花园小区对面）24中山市邦臣人力资源有限公司诚聘1、普工92名，男女不限，18-50岁，包吃包住，上长白班，残疾人也要,主要生产瓶盖、充气床、注塑，月薪：5000-6000元，做满7天以上可提前预支工资，离职结清工资。2、经理助理1名，35-46岁，会电脑，负责整理档案资料，协助经理处理日常事务，月薪：5000-8000元。联系电话：18977704120 王先生工作地点：中山市南头镇25广西精实锌钢护栏有限公司诚聘1、气保焊焊工学徒2名，18-40岁，计件工资，多劳多得，能吃苦耐劳，月薪：3000元以上。2、车间粉末喷涂学徒工2名，年龄50岁以下，男女不限，熟悉往复机自动粉末喷涂优先，月薪：3600元以上。联系电话：18775766755工厂地址：钦南区沙埠镇大沙垌村委（火龙果山庄正大门往左50米东风商务车4S店后面，手机地图搜索“广西精实锌钢护栏有限公司”导航即可）你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你在看哟

文章编号: c92cc8473472c09d6ca2b9f706393b4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【头条】海南这个3000亿产业蓝海,等你来……) 2021-12-14 山海湾房地产   山海湾房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI2MzU0NA==&mid=2247518301&idx=1&sn=ce12d7587fe1fdcd71405333d00b3969

一个海南岛，九个山海湾。我们的努力，只为给您一个最温馨，舒适的家！海南山海湾地产作为海南养老养生旗舰社区，立足海南多年来，得到了广大朋友们的信任与支持，目前海南山海湾已拥有逾30000余名业主，形成了令人瞩目的欢乐山海湾大家庭。《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随着海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随着中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是着力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是着力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是着力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是着力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临着转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。海南·山海湾享受海岛悠闲生活，品味健康舒适环境山海湾给您想要的海南生活

文章编号: 400835e1d1f3193ff63f824ba89f5d81
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾,外国人看到中华白海豚成群浮现,开心到不想走) 2021-12-14 全景钦州网   全景钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI5Njk1OA==&mid=2247486641&idx=1&sn=1835f3e787205e9cea07b934c186f427

▷视频来源｜腾讯视频\x0a版权归原作者所有

文章编号: 73b09f61756f3040c9fde3cc7afb9b7d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2021-12-14 文旅新视觉   文旅新视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAxODEyNw==&mid=2650739534&idx=1&sn=5facd1c00af9a25dd0ded698cee75b78

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。来源：吃喝玩乐帮帮团版权声明：【文旅新视觉】所推送的文章，仅作公益转载分享，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，即删。联系方式：qyj_cn@163.com文旅融合新视觉微信公众号：qyj-cn合作敬请联系微信：A-whcy

文章编号: 46d6bbe4840f719bb34be56b189d35b2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2021~2022 Universe Music Festival 首波阵容官宣!破釜沉舟,总会有更好的一片天!) 2021-12-13 Dubstep SZ   Dubstep SZ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzIwMDI1Ng==&mid=2247487095&idx=1&sn=e0a05e461e35baf32f836ed27664e25e

2022 Facing the sun, Meeting beauty 遇见美好UNIVERSE MUSIC FESTIVAL回首，留不住岁月凝眸，牵不住时光 Two Twentieth Two 连年份都成双成对了， 你还没有成双成对？经历了2020、2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华再度袭来这一次，我们将感官升级、活动升级、体验升级三个字：炫、酷、炸电音、摇滚、说唱、嘻哈网红小吃、特色饮品亦或是拍拍照打打卡买买买只为你有一个身心愉悦的心情告别2021迎接2022！首发阵容·震撼来袭JNK由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合373.4万+抖音粉丝视频播放量超20亿全平台粉丝500万+Hard Bass人气新星极其擅长Hardstyle，Bass，Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格KYO作为中国第一批GLITCH HOP制作人的他，在过去的一年中内已经发行了21张专辑，其中第二张专辑RAIL在上线第一天就入选网易云国电榜，单曲专辑也被收入全球最大EDM平台。对于他的音乐作品从人类文明发展史的感悟，以未来科学、思想哲学、灵魂神学为主要思想元素，在一首首出彩的作品里也能感受他对于更高时空维度的思想理解ZHANGJUN国内原创电子音乐黑马制作人，19年在各平台开始发布自己的原创作品，多次登上网易云首页banner位以及各大榜单，短短几年就获得了破亿的播放量代表作《BATTLE (Original Mix)》《诡伎 (Original Mix)》诡伎抖音原创榜连续两周霸榜目前仍在榜他的Glitch Hop，G-HOUSE堪称国内制作天花板另外.这次是ZHANG JUN老师全国首演，大家一起期待吧！TIZZY J具有超凡实力以及舞台感染力，独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！HIYA可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人，曾在国内知品牌夜店及派对现场表演，拥有自身独特的音乐编排和现场感染力YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，被誉为“台风轰炸机”栏杆收集者“等称号，有丰富应变能力和舞台经验，百里挑一的Set让他的现场炸裂SKRIS来自广东本土地区的/独立制作人/DJ 一直刻苦专研DJ混音技巧以及对现场的控制不断的去学习突破自己每一场演出他如同生命一样去对待独到的“杀伤力擅长曲风以Dubstep、Melodic、Brostep、Riddim、Trap各bass 为主。REDEEMER至今已有6年的DJ经历，拥有着极强的舞台经验，只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风，他的现场总能给人强烈的感官冲击KORKUTAKI黑太木现场控制能力极强、SET的编排内容丰富，类似黑死病的感染力和杀伤力的实力擅长Hardsytle、Bass等各种曲风，宇宙电音篝火派对演出艺人.尤维斯潮流文化节演出艺人张怡 B2B 曾舒哲张怡惠州本土抖音红人抖音百万粉丝音乐人全网粉丝量超过250w抖音视频点赞量破1500w抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌曾舒哲流行音乐歌手、流行音乐导师亚伯拉罕吉他代言人抖音百万粉丝音乐人抖音视频点赞量破1300w百事最强音广东省赛区冠军（这次还有神秘嘉宾跟乐队助阵，再次聚首，再次升华）珍妮乐队成军于2015年10月，由4位90后女子组成包括主唱尤里卡、吉他手萤萤贝斯手小雪和鼓手Yuki擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等乐队成立后参加各项比赛2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 优秀原创奖珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出大雄和他的乐队国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative乐队成立于2020年广东惠州几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等赤野乐队赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸读出过缺少的余音赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾 佛山千灯湖音乐节·总决赛季军夜行动物他们的音乐摒弃一切多余颓靡于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变不断探索着更具想象力和浪漫细腻的表达形式和自我观念从大小现场到各大音乐节乐队身经百战超燃的高质量现场一直广受好评舞台·星空绚烂国内顶尖舞美团队倾力打造五十余块大型屏幕参差分布超百盏光束犹如置身宇宙之中众星环绕，绚烂迷人！#网红打卡区还有很多网红打卡区等你来探索。#美食饮品区在音乐、美景下，美食小吃、网红小吃、经典美食应有尽有！还有各类饮品、酒水，在你“能量枯竭”时，为你“把油加满”！历届回顾·重现精彩2019宇宙电音国际嘉年华2020宇宙电音剧场·篝火派对 【主题】 2021-2022UNIVERSE宇宙音乐嘉年华（惠州UNIVERSE跨年音乐节） 【时间】 2021年12月31日 18:00-00:302022年01月01日 18:00-00:30 【地点】 广东省惠州市惠州会展中心1号馆 【票价】 双日预售票218元 【购票通道】 福利来啦！转发本文至朋友圈，截图至公众号后台将有可能获得2021-2022UNIVERSE音乐嘉年华双日票（两张）截至时间：2021年12月20日名额：五位------------------------------联系我们文化交流 商务合作线下玩耍 活动策划酒吧企划 艺人经纪更有深圳地区Bass玩家群哦入群需审核.敬请谅解!Wechat：sohowzl关注我们，您将获取更多有趣信息和福利发放!

文章编号: 38f4a92f6089fbe1930a075d5d794748
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (不用门票!广西钦州老街景区!充满烟火气息,藏着时光的记忆!满满的情怀!) 2021-12-13 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247561099&idx=1&sn=be0c02b0d127dab35f586db832800535

2021年11月25日广西壮族自治区文化和旅游厅发布公示称拟评定钦州老街景区为国家AAAA级旅游景区2021年第三批国家AAAA级旅游景区拟评定单位名单公示根据《旅游景区质量等级的划分与评定》(GB/17775-2003)等相关标准和管理办法，广西壮族自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定专家委员会按照材料申报、初审、现场评定、专家委员会审议等工作程序，经自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定工作领导小组会议审议通过，拟评定桂林市兴安县老山界龙潭江景区、钦州老街景区等4家单位为国家AAAA级旅游景区，现予以公示。公示期7天（2021年11月25日—12月1日），对公示内容如有异议，请以书面形式，于12月1日前邮寄或送至自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定工作领导小组，邮寄以邮戳日期为准，送达以接收日期为准。联系电话：0771-5637571，地址：南宁市青秀区金湖南路24号，邮编：530021。广西壮族自治区文化和旅游厅2021年11月25日钦州，一座能够让你忘掉一切繁杂琐事的滨海休闲城市图源 钦州旅游宣传片截图享受阳光、沙滩、蓝天白云邂逅中华白海豚……来钦州，能满足你这些愿望图源 钦州旅游宣传片截图图源 钦州旅游宣传片截图而今天我们暂时把路线从海边拉回来去走一走今天的主角钦 州 老 街 景 区钦州老街见证了钦州城的发展这里充满烟火气息，藏着时光的记忆在这远离城市车水马龙的老街寻找一份静谧看一方美景、听一支小曲、吃一道美食...沉淀繁忙的时光钦州老街是一张城市名片老街里一栋栋建筑，述说着百年历史老街里的每一段情节都勾起人们的回忆。如今老街焕新颜为大家带来全新的感官体验古典的骑楼搭配新时代元素沿街的商铺为老街留下了缤纷的时代缩影自然与城市无界穿插一派岁月静好的模样试想一下漫步穿梭于老街古巷之中耳边响起地方小曲那画面真是韵味无穷钦州地区传唱最广的曲艺之一粤剧粤曲算上是两广岭南文化的名片了粤曲紧跟时代而发展它善于吸收，能够兼融并蓄不断丰富，拓宽了唱腔音乐广州会馆响起的悠扬粤曲是否唤起了你的时光记忆图源 钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号在老街，尝一方美食钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕糍粑籺、粽子、甜品、凉茶簸箕粉、叉烧粉、云吞咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等在美味之中回味古街之韵味图源 钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号（见水印）老街的半自助糖水槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆椰果、芋头、西米、薏米、玉米芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果马蹄、哈密瓜、芒果等等拿一大碗，装起来，尽情吃，爽在来一份烧烤尤其是烤大蚝无疑是钦州烧烤界的第一必吃烤品情怀，看不见又离不开老街就是老钦州人的情怀这里没有各种美食榜单只有熟悉的老板和吃了很多年的老店来的都是常客，品的都是情怀得空去逛逛吧*声明：本文内容整理于钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、广西文化和旅游厅微信公众号。图片素材源于钦州旅游宣传片、钦州老街视频截图。更多旅游资讯点击关注光大旅游公众号▼▲长按二维码“识别”关注gxgdly999简介:24小时管家服务!!光大旅游·经营许可证：L-GX-CJ00101·投诉热线：0771-3838638·总部地址：南宁市青秀区汇春路4号金湖大厦二层0201号房

文章编号: f457b971aa75a59527ef18139c334232
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (不用门票!广西钦州老街景区!充满烟火气息,藏着时光的记忆,满满的情怀!) 2021-12-13 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650354737&idx=1&sn=bd08f8e99c59cdd0c3338a1b8c306341

2021年11月25日广西壮族自治区文化和旅游厅发布公示称拟评定钦州老街景区为国家AAAA级旅游景区2021年第三批国家AAAA级旅游景区拟评定单位名单公示根据《旅游景区质量等级的划分与评定》(GB/17775-2003)等相关标准和管理办法，广西壮族自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定专家委员会按照材料申报、初审、现场评定、专家委员会审议等工作程序，经自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定工作领导小组会议审议通过，拟评定桂林市兴安县老山界龙潭江景区、钦州老街景区等4家单位为国家AAAA级旅游景区，现予以公示。公示期7天（2021年11月25日—12月1日），对公示内容如有异议，请以书面形式，于12月1日前邮寄或送至自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定工作领导小组，邮寄以邮戳日期为准，送达以接收日期为准。联系电话：0771-5637571，地址：南宁市青秀区金湖南路24号，邮编：530021。广西壮族自治区文化和旅游厅2021年11月25日钦州，一座能够让你忘掉一切繁杂琐事的滨海休闲城市图源 钦州旅游宣传片截图享受阳光、沙滩、蓝天白云邂逅中华白海豚……来钦州，能满足你这些愿望图源 钦州旅游宣传片截图图源 钦州旅游宣传片截图而今天我们暂时把路线从海边拉回来去走一走今天的主角钦 州 老 街 景 区钦州老街见证了钦州城的发展这里充满烟火气息，藏着时光的记忆在这远离城市车水马龙的老街寻找一份静谧看一方美景、听一支小曲、吃一道美食...沉淀繁忙的时光钦州老街是一张城市名片老街里一栋栋建筑，述说着百年历史老街里的每一段情节都勾起人们的回忆。如今老街焕新颜为大家带来全新的感官体验古典的骑楼搭配新时代元素沿街的商铺为老街留下了缤纷的时代缩影自然与城市无界穿插一派岁月静好的模样试想一下漫步穿梭于老街古巷之中耳边响起地方小曲那画面真是韵味无穷钦州地区传唱最广的曲艺之一粤剧粤曲算上是两广岭南文化的名片了粤曲紧跟时代而发展它善于吸收，能够兼融并蓄不断丰富，拓宽了唱腔音乐广州会馆响起的悠扬粤曲是否唤起了你的时光记忆图源 钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号在老街，尝一方美食钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕糍粑籺、粽子、甜品、凉茶簸箕粉、叉烧粉、云吞咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等在美味之中回味古街之韵味图源 钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号（见水印）老街的半自助糖水槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆椰果、芋头、西米、薏米、玉米芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果马蹄、哈密瓜、芒果等等拿一大碗，装起来，尽情吃，爽在来一份烧烤尤其是烤大蚝无疑是钦州烧烤界的第一必吃烤品情怀，看不见又离不开老街就是老钦州人的情怀这里没有各种美食榜单只有熟悉的老板和吃了很多年的老店来的都是常客，品的都是情怀得空去逛逛吧*声明：本文内容整理于钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、广西文化和旅游厅微信公众号。图片素材源于钦州旅游宣传片、钦州老街视频截图联系您身边的南宁中旅门店即可报名

文章编号: 88776375b1caa6d507758a6107f97f0b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (非遗中心艺术指导部指导北部湾大学实习生汇演圆满结束) 2021-12-13 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484391&idx=1&sn=6542fabc17bad66b945f98b9ed4e9197

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。艺术的沉淀不仅来自于寒窗苦读获得的理论知识，还有一次次台下的排练和一场场舞台经验的积累。12月3日，北部湾大学音表本181班学生们的实习汇报演出在我单位下属公司钦州市白海豚演艺有限公司开展，为期一个多月的实习期圆满结束。 此次汇报演出，经过市非遗中心和市白海豚演艺有限公司老师们的精心指导和同学们的认真学习领悟，不仅把节目完成出色，同学们还首次尝试了独立创作，全班共同参与完成。汇报演出节目形式丰富多彩，有曲艺、粤曲、舞蹈、器乐、音乐剧等，其中器乐合奏《点赞钦州》、曲艺《刘永福拒接总统印》、男声表演唱《好一帮采蚝郎》等独具钦州本土特色的节目在同学们的演绎下别有一番韵味。演出结束后，北部湾大学领导上台总结，对本次实习汇报给予充分肯定，并对同学们寄予厚望，希望大家珍惜学习机会，取长补短，不断成长自己，为今后的工作生活打下坚实基础。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！ ▍信息来源：钦州市白海豚演艺有限公司 ▍图片来源：李俊 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审 核：陆燕 李钦莲 黄志宏

文章编号: ea8ddda8ed3e3671d964e9b2d3c3f5b7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-13 知而行国学   知而行国学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkzMTU3NA==&mid=2247506879&idx=3&sn=88a6a48e578741ff77e2bc15c50c1128

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本节目共402集，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。 看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，成为更好的自己！赶紧收藏分享吧！点击下列文字可免费收看！第001集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第002集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第003集 寻访河西走廊——马踏飞燕第004集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第005集 寻访河西走廊——沙漠之舟第006集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第007集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第008集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第009集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第010集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第011集 苏州园林——亭台轩榭第012集 苏州园林——造景艺术第013集 苏州园林——精妙匠心第014集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第015集 古典苏州——《枫桥夜泊》第016集 寻迹古长安——古都城墙第017集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第018集 寻迹古长安——气象非凡的大明宫第019集 古老的皮影艺术第020集 寻迹古长安——关中民居的魅力第021集 行走在草原——马背上的民族第022集 行走在草原——悠扬的马头琴声第023集 行走在草原——蒙古包里的美食第024集 行走在草原——草原男儿三艺第025集 行走在草原——风吹草低见牛羊第026集 山海雄关——坚固的山海关第027集 山海雄关——老龙头的秘密第028集 山海雄关——古代军营宁海城第029集 陕西民俗印记——秦腔韵律第030集 陕西民俗印记——三秦味道第031集 寻访靖江——惠崇春江晚景第032集 寻访靖江——竹节人第033集 寻访靖江——童年的泥巴第034集 寻访靖江——蟹黄汤包第035集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第036集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第037集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第038集 书本中的诗词——草原上的年味第039集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第040集 书本中的诗词——诗人与渡口第041集 书本中的诗词——英雄与雄关第042集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第043集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第044集 甲骨文探秘——“六书”传古今第045集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第046集 岳飞故里——八千里路云和月第047集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第048集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第049集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第050集 冰雪查干湖——冰的千变万化第051集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第052集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第053集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第054集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第055集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第056集 “作家”蒲松龄第057集 杜甫与茅屋的故事第058集 杜甫笔下的喜雨第059集 齐国故都探秘——蹴鞠第060集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第061集 齐国故都探秘——田忌赛马第062集 齐国故都探秘——晏子使楚第063集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第064集 美丽的西双版纳——竹楼人家第065集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第066集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第067集 美丽的西双版纳——走近野象穀第068集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第069集 从百草园到三味书屋第070集 书本中的美食——水中寻鲜第071集 书本中的美食——葡萄飘香第072集 书本中的美食——陕西面食第073集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第074集 书本中的美食——特色的肉食第075集 书本中的建筑——探秘古城墙第076集 书本中的建筑——寻访大明宫第077集 书本中的建筑——关口第078集 书本中的建筑——楼阁第079集 书本中的建筑——房屋第080集 书本中的乐园——奇妙戏台第081集 本中的乐园——童趣手工第082集 书本中的乐园——冰雪奇缘第083集 书本中的乐园——骑乐无穷第084集书本中的乐园——赛场英姿第085集 书本中的传承——舞动的韵律第086集 书本中的传承——古老的文字第087集 书本中的传承——古人的策略第088集 书本中的传承——生命的河流第089集 书本中的传承——自然的和谐第090集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第091集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第092集 旅行笔记——聊斋先生第093集 旅行笔记——寻访查干湖第094集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第095集 名人故事之旅——杜甫在成都第096集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第097集 名人故事之旅——杜甫在奉节第098集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第099集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水一岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋

文章编号: 729f9dbd2245a8a80a9d84205e39bae8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【新天地.收藏版】国内潜水圣地详细介绍~~) 2021-12-13 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651406260&idx=3&sn=6202df6e21b92414b96be345a187199d

国内潜点中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后也会对西沙群岛单独做一期介绍。至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。友情提示这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！Part 1 三亚——最炫酷的潜水地Part 2 千岛湖——水下古城Part 3 河北潘家口——水下长城Part 4 大连——北方明珠Part 5 青岛——微距天堂Part 6 盱眙——矿坑Part 7 山东烟台——潜水乐园Part 8 深圳——硬珊瑚区Part 9 珠海——南中国的马代Part 10 云南——抚仙湖之谜Part 11 南宁——淡水潜水圣地Part 12 河池市都安县——洞潜Part 13 北海——涠洲岛潜水Part 14 武汉——仙岛湖三亚——最炫酷的潜水地8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫[海水能见度6-27米]拥有“中国马尔代夫”之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有“中国第一潜水基地”美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6～27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有着保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。NO.2 西岛潜水——高性价比[性价比高，海水能见度高]西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水[最大深度 6-25米,能见度 5-15米] “动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛”独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。NO.4 亚龙湾“海底世界”潜水——东方夏威夷[最大深度 5-22米，能见度5-15米]在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石“太阳石”而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除“西沙群岛”和“南沙群岛”之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。NO.5 大东海潜水——价格实惠【最大深度8-15米，能见度5-15米】大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为“中国四十佳景”之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。千岛湖——水下古城千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以“中国版亚特兰蒂斯”的美誉。能见度：3m水温：15℃级别要求：aowNO.1 龙章坊位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。深度：29m潜点特色：瘦狮子牌坊“斗拱”潜点介绍：龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似“斗拱”结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。NO.2 豸绣坊位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边深度：28m潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。潜点简介：獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随着光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。NO.3 海瑞祠坐标：29.59428,118.960855深度：33m潜点特色：石碑潜点简介：海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。NO.4 节孝坊坐标：29.478238,118.737592潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻潜点简介：匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立着的牌坊。NO.5 （狮城）小西门坐标：29.473993,118.737117深度：29m潜点特色：拱门、石刻字迹潜点简介：狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。NO.6 大榕树坐标：29.476414,118.737117深度：25m潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。潜点简介：水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。NO.7（狮城）民宅深度：28m潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。潜点简介：在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。NO.8 余庆堂深度：31m潜点特色：“山屏水带”、雕花房梁推荐季节：12-4月潜点简介：这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门“山屏水带”石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。NO.9（古村）民宅深度：26m潜点特色：雕花房梁推荐季节：12-4月潜点简介：在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可见河北潘家口——水下长城河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，“引滦入津”工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。 以下内容来自《水下中国》的自述 其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。带着这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿着露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟着潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随着城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留着一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随着水库的修筑，一并掩埋。大连——北方明珠大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。NO.1 财神礁能见度：15+m水下深度：5-35m水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底水温：10-22℃潜点特色：鱼类、贝类、海星等级别要求：AOW由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。NO.2 付家庄 二坨子岛坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达能见度：5-10m水下深度：6-45m水下地形：泥沙底为主，礁石较多潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。NO.3 大连 圆岛能见度：20m水下深度：5-48m水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底水温：12-16℃潜点特色：多种鱼类级别要求：AOW由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。NO.4 大连市小平岛坐标：小平岛港内坐船10分钟到达能见度：5-10m水下深度：25m水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地水温：5-40℃潜点特色：新手刷瓶、渔猎推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳级别要求：OW能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。青岛——微距天堂季节：6 - 9月特色：可在水下养殖基地打捞能见：7 - 20米水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。盱眙——矿坑由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。断温层在5～6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿着湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来～解冻～放水煮～熟了 的感觉。大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。山东烟台——潜水乐园NO.1 长岛在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。NO.2 养马岛养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为“皇家养马岛”，养马岛因此得名。养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。深圳——硬珊瑚区 NO.1 金沙湾硬珊瑚区特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域潜场：2000多平方米硬珊瑚NO.2 南澳大鹿港礁石区特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。地点：深圳南澳镇大鹏湾潜场：沿岸一带NO.3 南澳西冲情人岛特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩潜场：小岛附近NO.4 南澳海贝湾潜水基地特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号潜场：大鹏南澳海贝湾NO.5 小青针特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区地点：三门岛以南最后一块礁石潜场：海底礁石区，软珊瑚区NO.6 大青针深度：18—40米能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同适合人群：AOW 及 30 潜以上经验如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。NO.7 东冲特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。地点：深圳南澳镇东冲村潜场：海底礁石区NO.8 深圳海缘潜水特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地潜场：杨梅坑礁石区NO.9 大小辣甲深度：18米能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同适合人群：AOW 以上级别此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿着峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随着水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。珠海——南中国的马代NO.1 石涌湾 The One Beach潜点位置：外伶仃沙滩 深度：7M 基本要求：OW石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。NO.2 大东湾 East Beach潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩 深度：14M-15M基本要求：OW大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长着不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock潜点位置：外伶仃细排礁深度：26M 基本要求：AOW铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长着许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）潜点位置：外伶仃塔湾附近 深度：12M 基本要求：OW顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有着各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。NO.5 新世界 New World潜点位置：圆岗岛西侧深度：18M 基本要求：OW新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。NO.6 骷髅岛 Skull Island潜点位置：圆岗岛和黑洲之间深度：19M基本要求：OW潜点旁边的小岛有着像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有着特别多的八爪鱼，如果不信，请带着你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。NO.7 黑洲 Black Continent潜点位置：黑洲 深度：22M基本要求：OW黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖着各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay潜点位置：三门主岛北面 深度：12M 基本要求：OW海星静湾里遍布着各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House潜点位置：三门岛 深度：18M 基本要求：OW这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附着些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住着一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。NO.10 秘密花园 Secret Garden潜点位置：三门岛 深度：26M基本要求：AOW潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有着非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。NO.11 高排礁 The Rock潜点位置：三门岛 深度：25M基本要求：AOW三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay潜点位置：竹湾头 深度：16M 基本要求：OW在这片海底遍布着海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住着各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住着有一条大石斑，但记得不要去抓它。NO.13 蓝水湾 Blue Water潜点位置：乱石湾 深度：26M 基本要求：OW下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse潜点位置：横岗尾 深度：30M 基本要求：AOW成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。 云南——抚仙湖之谜抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。NO.1 尖山鱼洞潜点抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。NO.2 水下古村落潜点水底建筑？当地盛传着这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。NO.3 飞机潜点航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为“航空禁飞区”。 NO.5 孤岛鲛宫潜点孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。 NO.6 界鱼石潜点在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块“界鱼石”，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成“两湖相交，鱼不往来”的奇观。南宁——淡水潜水圣地NO.1 圣龙潭深度:100+米能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。水温:21-26度NO.2 金陵镇清水潭深度:16米（夏季）能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。水温:22-28度NO.3 渠魔洞深度:25米能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错温度:22-26度地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)适合:水肺潜水，自由潜水，水摄NO.4 灵水湖能见度：10m深度：5m水温：28℃潜点特色：地下水热泉涌灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。NO.5 白龙洞位置：22.544145,107.760909能见度：20m深度：29m水温：24℃潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。推荐季节：雨季广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。NO.6 灵婉洞能见度：20m深度：15m水温：24℃潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，洞内外能见度差异极大。推荐季节：春夏秋级别要求：aow，overhead sidemount,advanced sidemount灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，D区为进阶侧挂solo通道。河池市都安县——洞潜中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。NO.1 吞榜位置：河池市都安县--吞榜天窗能见度：5-15深度：33m水温：20℃潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。推荐季节：夏末及秋季潜点介绍：开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。以上内容部分来自潜行天下NO.2 百灵水厂位置：河池市都安县--百灵水厂能见度：5m-15m潜点特色：洞穴推荐季节：全年级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。NO.3 吞烈化石洞位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞深度：65m水温：19-22℃潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞推荐季节：全年，除了7月雨季此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。NO.4 莲花洞位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。推荐季节：夏秋大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释着岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。NO.5 九顿水下珠峰位置：河池市都安县大兴深度：212m水温：19℃潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、半洞、大深度洞穴。推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。NO.6 太阳村溢流天窗深度：33m水温：19℃潜点特色：鱼虾水草、半洞推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。NO.7 桃花水母天窗群位置：河池市都安县能见度：3-15m深度：一号天窗60m，二号天窗150m水温：22-26℃潜点特色：桃花水母推荐季节：春、夏、秋季级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有着水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。NO.8 红军洞水温：21℃潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。北海——涠洲岛潜水在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。NO.1 鳄鱼嘴潜点这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4～12米，潮差5米，能见度通常有8米。NO.2 石螺口这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100～500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。NO.3 北港潜点北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。图片来源于百度NO.4 猪仔岭潜点水深2～8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。武汉——仙岛湖仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称“世界三大千岛湖” 水质常年在5米-10米能见度，I类水特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没水深：10-30米潜水员级别：所有级别都可以水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。

文章编号: fcb5404b02f8e554a334341535dc88f0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (山海之间,美映广西|第九届农民种子网络年会) 2021-12-13 农民种子网络   农民种子网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455455565&idx=1&sn=f74f6d4c585f7299a17902bc7ea0021c

2021年，农民种子网络将迎来第九届年会，在历经近两年的疫情生活与愈发明显的气候变化下，耕作在第一线的社区和小农，成为应对危机的根基和创新的源泉。今年，一同来到山海之间的美丽广西，一窥最美渔村的风貌吧！山海之间，美映广西第九届农民种子网络年会活动时间：2021年12月17日至19日活动地点：广西南宁市和钦州市三娘湾村主办单位：农民种子网络支持单位：乐施会（香港）北京办事处年会背景2021年，联合国〈生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）和《气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在中国昆明和英国格拉斯哥相继落下帷幕，提醒我们反思人类与自然的关系。工业化和化学化的农业和种业造成了农业生物多样性丧失、生态环境破坏、食物安全和营养问题，人类在气候变化面前愈发脆弱，自然向人类频频敲响警钟。二十多年来，农民种子网络致力于促进社区为基础的农业生物多样性保护利用和种子系统强化，与耕耘在一线的农民和科学家一起工作，能够切身感受到生物多样性流失、新冠疫情大流行和气候变化带来的危机和挑战。耕作在第一线的社区和小农持续让人与自然共生的智慧流动和传承，成为应对危机的根基和创新的源泉，我们坚信“播厥百穀、藏种于民”的活态保护与利用种子多样性便是从种子入手的危机应对之道。关照自身生计的同时也照顾自然与生物多样性，是社区和小农在恒常生产生活中对气候变化等各种危机的坚韧应对，这样的实践之道在当下既是反思之源也是希望所在。第九届农民种子网络年会走进美丽的滨海渔村——三娘湾村，邀请大家了解渔业社区可持续发展经验，共创海洋社区生物多样性保护的未来。年会目标1//回顾和总结2021年工作成果，分享COP15和COP26大会的成果，提升参会者对种子保护利用和食物系统转型的认识；2//通过三娘湾村社区参访，了解渔业社区可持续发展经验和海洋景观与生物多样性保护利用的重要意义。12月16日（周四）南宁圣展 IN HOTEL报到12月17日（周五）南宁圣展酒店三楼 · 宇豪厅09:00-09:10欢迎致辞09:10-09:40自我介绍09:40-10:10农民种子网络2021年工作展示10:10-10:25茶歇/合影10:25-10:45种子相关政策与政府资源洪力维10:45-11:05社区应对气候变化何昕11:05-11:352021年种子试验专题报告· 豆类试验· 生态选育种陈文杰、李管奇11:35-12:00点评和总结12:00-14:00午餐_14:00-14:20食物安全与小农生产方平14:20-14:40从种子到餐桌常天乐14:40-17:00社区2021年工作成果展示· 广西社区· 贵州社区· 东部网络· 内蒙古、河北、云南分会场17:00-17:30三娘湾历史与传统文化黎永励18:00晚餐_12月18日（周六）上午 8:30 南宁圣展 IN HOTEL门口集合出发前往钦州三娘湾村11:00-12:00参观农人图片展火车驿站树林间12:15-14:00午餐_14:00-14:30三娘湾社区游学介绍与分组王健14:30-17:00三娘湾社区游学· 生态文化与社区能人· 种子试验田+小小种子库· 挂在渔网上的活化石(中华鲎)王健、宋鑫、白兰鸽、陈远丽17:00-17:30放“鲎”回家18:00-20:00社区种子分享和美食交流会20:00-21:00观影会：基于渔业社区的垃圾回收与管理12月19日（周日）钦州三娘湾村8:00-10:00出海探访白海豚10:00-11:30走进红树林12:00-14:00午餐交流14:00-14:30白海豚与渔业社区郑锐强14:30-16:00三娘湾社区参访交流会· 年会分享和社区参访中，大家的收获和新发现；· 气候变化对我们生活有什么影响，列举三个例子；· 应对社区环境变化，我们还可以做些什么？16:00返回南宁12月20日（周一）返程分享嘉宾简介 洪力维乐施会（香港）北京办公室项目官员乐施会（香港）北京办公室农业与扶贫政策团队项目官员。自2015年加入乐施会，主要负责农业生物多样性保护、农村气候变化适应及农村社区可持续发展等议题领域的项目管理和政策研究工作。何昕千禾社区基金会环境项目总监2013年开始在环保类非营利组织工作，自然爱好者，有丰富的项目经验，擅长环境传播。现任千禾社区基金会环境项目总监。李管奇农民种子网络东部负责人2013年加入农民种子网络工作，协助全国各地小农户和生态农场开展农家种子的就地保护与可持续利用，从事种子多样性管理、传统知识保护传承、生态选育种的行动研究。陈文杰广西农科院经济作物研究所副研究员广西农科院经济作物研究所副研究员，从事大豆遗传育种工作，先后主持国家自然基金项目1项，广西自然科学基金项目1项，地厅级项目4项，获广西科技进步奖二等奖1项，在《南方农业学报》等中文核心期刊发表论文40余篇，获国家发明专利4件。方 平广西民族大学管理学院教师研究方向：食物体系转型。曾到访意大利、巴西等多国开展调研。主持国家自然科学基金1项。在《中国社会科学（内部文稿）》、《Journal of Rural Studies》等期刊发表论文10余篇。常天乐北京有机农夫市集召集人2010年开始通过农夫市集协助生态小农和消费者建立可持续的食物社区，共同探讨和解决食物体系中的诸多问题。2017年，她创办了可持续食物的知识和信息平台“食通社”，集结国内外研究者和实践者，共同传播和倡导更加可持续的食物系统。黎永励广西民族大学民族学与社会学学院讲师上海大学社会学博士，广西瑶学学会理事、副秘书长，广西传统文化研究会秘书长，现为广西民族大学民族学与社会学学院讲师，文博专业硕士研究生导师，主要从事瑶学与人类学、瑶族非物质文化遗产研究，近年来开始涉足影视人类学与南方民族影像志。郑锐强海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监中山大学理学博士，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。主要从事中华白海豚行为生态学以及海洋生物多样性教育，曾任职汕头大学海洋生物研究所博士后、绿色和平森林与海洋项目主任、香港大学太古海洋研究所助理研究员。三娘湾村位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇东南面的三娘湾旅游景区内，位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。三娘湾村距钦州市区47公里，总面积1.5平方公里，其中坡地面积300亩，海岸线长2.5公里，下辖5个村民小组，总户数520户，总人口2217人，全村以海洋捕捞为主，旅游、农业为辅。有大小机动渔船185艘，村民出海打鱼收入从20、30元到2000、3000元不等。2003年，钦州市开发三娘湾旅游风景区，村民投资兴建饮食铺面，后陆续有客栈、商品贩卖及导游加入，逐渐形成服务产业。全村从事服务业的约有60～70 人，包括饮食、住宿、销售旅游纪念品、出海观光等服务。三娘湾村于2018年2月获得“最美渔村”称号。2019年，在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款项目的支持下，农民种子网络在三娘湾村啔动了“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”，和当地村民一起探索社区为基础的可持续渔业生计和海洋生物多样性保护的经验。目前，项目团队已和村民完成本地常见渔业资源的盘点梳理，与村民共同监测与保护中华鲎，组织村民参与垃圾分类和海洋净滩以及社区生物文化和海歌非遗文化导赏员培训，与三娘湾小学共建了海洋保护利用主题的图书室以及开展了一系列自然教育活动。 年会将同步线上直播 敬请关注最新消息 --- 欢迎扫码，看更多精采活动 ---👇👇👇--- 或直接点击小程序前往 --- 为响应零废弃行动，今年不再印制纸本手册 请扫码获取保存 绿色出行，请自备水杯、拖鞋、毛巾和洗漱用品 带上自留种、农家种、本地食材在三娘湾社区交换与品尝

文章编号: c08dd9c4f50da409ee60067ad6503cc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (来碧桂园红树湾,开啔滨海康养生活) 2021-12-13 易居企业集团银川公司   易居企业集团银川公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIzNDExMA==&mid=2649948987&idx=1&sn=9476d943c0b160ee4fe48872309c0b76

点击上方蓝字 关注我们吧~BEAUTIFUL SEA钦州碧桂园·红树湾茅尾海畔 红树林旁“从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴，周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子面朝大海，春暖花开...”广西钦州碧桂园红树湾位于北部湾黄金海岸线推窗见海 坐拥4万亩红树林首付9W起即可实现面朝大海 春暖花开即日起报名仅需1088元即可体验4天3晚海居生活之旅邂逅白海豚 穿梭郁郁林海这个冬天让我们一起相约钦州碧桂园红树湾扫 码 报 名微信长按扫码开啔滨海康养生活钦州碧桂园红树湾广西钦州钦州位于广西南部，是北部湾城市群中人口、GDP均排名第一的城市。同时是一带一路重要门户、国家级战略部署地，拥有国家园林城市美称，城市绿化率高达54%。011400余年城市底蕴钦州是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，是英雄刘永福、冯子材故居，北部湾精神的原乡。拥有1300多年历史的传统民间工艺钦州坭兴陶。02生态优越，物产丰富齐白石曾讲过“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”。钦州海洋、农业资源丰富，拥有三娘湾、茅尾海、龙门群岛等海洋资源。同时，钦州盛产大蚝、石斑鱼、青蟹以及对虾，被称为“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。03教育大市，名校云集钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，全年龄段完善教育配套:小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校......二中、一中、三中等北部湾名列前茅的教育资源，皆集聚钦州，吸引了众多北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。04医疗配套完善钦州汇聚了北部湾地区优质医疗配套，包括钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医医院以及钦州市妇幼保健院四所三甲医院。从红树湾项目出发约15分钟即可到达。钦州碧桂园红树湾茅尾海红树林红树林湿地是一种珍贵特殊的生态系统，以红树科植物为主，生长于热带、亚热带滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪，净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%红树林每年每公顷能吸收约150~250公斤的氮和约15~20公斤的磷，吸附水体的重金属，对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的约3倍。红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，有“天然氧吧”之称，是度假、旅居、康养的理想目的地。钦州碧桂园红树湾项目鉴赏户型鉴赏北部湾自贸区 四万亩红树林通天然气 70年产权开啔滨海康养生活 ！微信长按扫码开啔滨海康养生活-END--扫码关注我们-易居企业集团银川公司

文章编号: ddb60342ec480eeaefef8be22d4ba1ee
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (“科学的道路没有尽头,我愿意荒野终老”) 2021-12-13 柳江新华书店   柳江新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk5NTE2OA==&mid=2247490576&idx=3&sn=c31d0154da84c6e81f018069404bd3a3

北京大学生命科学学院教授、生物学专家潘文石凭借着自己的勇敢和坚定为大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等濒危野生动物带来了生的希望。2021年11月28日《朗读者》第三季第4期邀请潘文石做客节目，向观众讲述他一生致力我国濒危野生动物保护、推动人与自然和谐共生的故事。潘文石十岁时，一次在海里游泳，遇到台风被浪卷走了，是两只海豚把他托举着送回了岸边，从此他便与野生动物结下了不解之缘。上世纪八十年代，四川卧龙发现了好几只大熊猫的尸体，当时主流的观点把这归咎于当地的竹子开花饿死了熊猫，提出圈养大熊猫这一做法。潘文石走进山里，用研究数据证明大熊猫的死亡跟竹子开花并没有直接联系，并勇敢站出来提出应停止建立大熊猫的饲养场，改建保护区，把栖息地还给大熊猫。就这样，一个曾经的伐林区变成了生态保护区，潘文石给中国许多特有的珍稀濒危动植物带来了继续繁衍生息的机会。据今年生态环境部公布的消息，我国大熊猫野外种群数量已经达到一千八百多只，受威胁程度已从濒危降为易危。十多年驻扎在秦岭野外，潘文石与熊猫之间建立了真挚深厚的友谊。“娇娇”是一只脾气不太好的大熊猫，但是经过一段时间相处，和潘文石成为了好朋友。在潘文石离开秦岭后一年再回到这里时，“娇娇”的女儿“希望”还特地来看望潘文石，过来告诉他她怀孕了，他要从“熊猫爸爸”升级成为“熊猫外公”了。“娇娇”和她的儿子“虎子”荒野的条件特别艰辛，尤其缺少食物和水。有一次好不容易买到了一条猪腿，潘文石和他的研究生只舍得把肉一点一点割下来吃，吃完了肉，骨头还要熬汤，骨头熬了汤之后再挂起来，这条骨头反复熬了七天。在秦岭的冬天，还会遇到极度寒冷的天气，在冰天雪地里，帐篷经常会被雪压塌，从很远的地方打回来的水也会冻成冰块。但这些困难都没有阻挡潘文石对野外的向往。潘文石在雪地中追寻大熊猫的足迹当然，他也曾有过不勇敢的时候。在一次野外工作时，潘文石不小心从200多米的陡坡上摔了下来，伤得很重，没有医生，只能自己处理伤口。为了伤口愈合，潘文石每天只能吃蜂蜜和鸡蛋。十三天过去，伤口仍没有好转，忍受着孤独和疼痛的潘文石马上给家里发了封电报，告诉家里人，他感到艰难，想放弃野外的工作回家了。他的父母立刻给他回了信：“石儿，你从小就喜欢这个工作，你就坚持下去吧，你不必走啊。别人是要去镀金，你不用镀金，我们要我们的儿子是真金，内里也是真金、纯金。”看到父母的回信，他又重燃了野外工作的坚定信心，重新踏上了科学苦旅。虽然潘文石长期在野外工作，很少陪伴家人，但他的女儿潘岳一直都是父亲的坚强后盾。潘岳小时候被人逗趣问“你是不是没有爸爸？”，她总会特别自豪的回应：“我有一个特别好的爸爸！”潘文石每从山里回来，都会给家人带一些桦树皮、豪猪刺，潘岳很喜欢这些特别的礼物，总会兴奋地拿去学校“炫耀”。潘岳笑称“当然，带的最多的还是熊猫粪便。”2008年，潘岳放下了自己的公司，去到父亲的身边，帮他打理各类事务，父女携手逐梦。她在节目上说：“我希望他（潘文石）能勇敢地、强壮地、乐观地把他想做的事情好好地做下去，我们都跟你在一起。”节目的最后，潘文石朗读了自己写的一篇野外日记，献给所有热爱生命的朋友：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们的子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。”# 相关阅读 #广西科学技术出版社出版的《白头叶猴》《中华白海豚》收录了更多潘文石教授的野外日记，还有许多他与野生动物们的故事。《白头叶猴》广西科学技术出版社 潘文石 著广西科学技术出版社2018 年 9 月1996年，著名大熊猫研究专家北京大学潘文石教授来到广西左江南岸地形复杂的喀斯特山区，在艰苦的条件下建立研究基地并对当时陷入生存危机的国家一级保护动物——白头叶猴开展保护和研究。本书不仅向读者全面介绍了白头叶猴这个广西独有的可爱动物，讲述了潘教授研究团队二十多年进行白头叶猴生态保护的具体实践，还首次发表了潘教授团队对白头叶猴社会行为研究的最新成果，不仅宣传了人与自然和谐共生的理念，还向读者展现了一幅科学家、政府、当地百姓等社会各界共建生态家园的美丽画卷。（限时八折 立即购买）《中华白海豚》广西科学技术出版社 潘文石 著广西科学技术出版社2018 年 9 月本书从作者潘文石教授与中华白海豚一段感人的故事说起，向读者介绍了自己在广西北部湾海域组建科研团队对北部湾中华白海豚及其生存地的系统考察和保护的过程和成果，内容涉及北部湾中华白海豚的形态特征、生活习性、演化过程、空间分布、种群数量、食物类型、生存环境特征，以及白海豚面临的生存压力及重大保护行动等，展现了广西北部湾海域独特的生态系统和宝贵的生物多样性资源，歌颂了广西人民在促进大工业与白海豚“共存共荣”生态文明建设上的伟大实践。

文章编号: 3722398ceba02a837988300f336b615d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【地方政策】《广东省生态文明建设“十四五”规划》印发) 2021-12-13 广东恒天泰建设集团有限公司   广东恒天泰建设集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3NDMwMg==&mid=2651735437&idx=1&sn=11e2faf3feb39a5c26447a19034b1edd

导读广东省人民政府印发《广东省生态文明建设“十四五”规划》，目标到2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。详情如下：各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：现将《广东省生态文明建设“十四五”规划》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向省发展改革委、生态环境厅反映。广东省人民政府2021年10月9日广东省生态文明建设“十四五”规划2021年10月前 言建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，提出了一系列新理念新思想新战略，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。2020年以来，习近平总书记在多个国际场合宣示中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，并在中央财经委员会第九次会议强调要把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。在广东探索出一条经济建设和生态文明建设协调发展的路径，意义十分重大。为贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，依据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，编制《广东省生态文明建设“十四五”规划》，提出“十四五”时期我省生态文明建设的指导思想、基本原则、发展目标，明确生态文明建设的重点任务、重点工程、重点举措和重点改革事项，是“十四五”乃至更长一段时间内推进我省生态文明建设的重要依据和行动指南。规划期限为2021—2025年，远期展望至2035年。第一章 形势分析“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，必须坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，站位全局、着眼长远，聚焦生态文明建设面临的老难题和新挑战，抓住生态文明建设重点领域和关键环节，深化改革创新，不断开创生态文明建设新局面，推动生态文明建设迈上新台阶。第一节 “十三五”生态文明建设取得显著成效“十三五”时期，我省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”等绿色发展理念，坚持把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的重要内容，以完善生态文明制度体系为重点，全面加强组织领导，深入推进绿色转型发展，着力解决突出环境问题，持续加大生态系统保护力度，加快改善城乡人居环境，大力倡导绿色低碳生活方式，生态文明建设取得显著成效。习近平生态文明思想在南粤大地落地生根。省委、省政府高规格召开全省生态环境保护大会、河长制工作推进会、生活垃圾分类工作推进会等重大会议，认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，并把生态文明建设纳入“大学习、深调研、真落实”课题开展深入调研，深入推动落实生态文明建设各项工作。各级党委和政府主要负责同志切实肩负起第一责任，各级党组织认真履行职责，让党旗在治污攻坚第一线高高飘扬。各级人大及其常委会紧扣生态文明建设和污染防治攻坚战，加强生态环境立法和执法检查。各级政协把生态文明建设和污染防治攻坚作为重要议题，积极建言献策、强化督促落实。各地各部门严格落实生态环境保护责任清单，形成分工协作、齐抓共管的工作格局。经济结构绿色转型步伐加快。产业结构调整加快推动，现代产业体系初步形成，2020年三次产业比重为4.3:39.2:56.5，全省先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重达56.1%，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到31.1%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达64.7%，新经济增加值占地区生产总值比重达25.2%。能源结构进一步优化，能源清洁化水平不断提高，2020年全省一次能源消费结构中，煤炭、石油、天然气、一次电力及其他能源的比重约为33%、26%、11%、30%，全省非化石能源占一次能源消费比重为29%，较2015年提高4.4个百分点。资源集约节约利用水平全面提升。2020年全省万元GDP用水量为36.6立方米、万元工业增加值用水量为20.7立方米，分别较2015年下降34%、45%。图1经济结构绿色转型成效绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，划定生态保护红线，将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。加快推进粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点建设，修订《广东省湿地保护条例》《广东省野生动物保护管理条例》，制定《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》，印发实施《广东省美丽海湾规划（2019—2035年）》，开展“蓝色湾区”守护行动。深入开展国土绿化行动，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐，加大公益林补偿力度，2020年中央和省财政对省级以上公益林补偿标准达到平均每亩40元（位居全国前列），全省完成人工造林2.7万公顷、中幼龄林抚育41.77万公顷，全省森林覆盖率达58.66%。积极推进自然保护地建设。截至2020年底，全省共有国家级自然保护区15个、国家地质公园9个、省级以上地质遗迹保护区6个，面积分别达29.79、7.80、3.73万公顷。环境治理取得重大突破。大气环境质量持续领跑先行，2020年，全省空气质量优良率达到92.5%，空气质量6项污染物连续6年全面稳定达标，PM2.5浓度下降到22微克/立方米，优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值，较2015年下降30.3%。水环境质量取得重大突破，2020年，实现9个劣Ⅴ类国考断面全部清零，地表水国考断面水质优良率达到87.3%，东江、西江、北江、韩江等大江大河水质保持优良，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上城市建成区黑臭水体基本消除，县级以上集中式饮用水源100%达标。土壤污染防治稳步推进。截至2020年底，全省共建设化肥减量增效示范区83.2万亩、果菜茶有机肥替代化肥示范区23.5万亩，主要农作物农药利用率稳定在40%以上，农作物秸秆综合利用率达91.07%，畜禽粪污综合利用率达到88.4%。“十三五”累计新增危险废物利用处置能力453万吨/年，基本满足全省危险废物安全处理处置需求。图2环境质量改善成效城乡人居环境明显改善。全面推进农村人居环境整治，截至2020年底全省完成“三清三拆三整治”自然村15.3万余个，完成率达99.5%以上；农村现有无害化户厕1341万余户，普及率达99%以上，现有标准化公厕60625座，完成新建和改建旅游厕所7479座；建成32.9万余个垃圾收集点，1125个乡镇共建成1288个镇级垃圾转运站；行政村、自然村集中供水覆盖率分别达到100%、92.7%；“四好农村路”通乡镇和行政村路面硬化率、通客车率、农村公路列养率均达到100%。全面加快城镇污水垃圾治理，截至2020年底，全省已建成城市（县城）生活污水处理设施386座、处理能力达到2798万吨/日，建成污水管网约6.8万公里；共建成运营147座生活垃圾处理场（厂）、总处理能力为14.1万吨/日、焚烧处理能力占比达66.7%。稳步推进城镇环境面貌提质，截至2020年底，全省城市建成区绿地率达39.14%、人均公园绿地面积达18.11平方米。图3城乡人居环境改善成效生态文明制度体系逐步健全。省委、省政府成立省生态环境保护委员会，统筹推进全省生态环境保护工作；省委全面深化改革领导小组专门设立省生态文明体制改革专项小组，牵头推动生态文明体制改革工作；印发实施《关于加快推进我省生态文明建设的实施意见》《广东省生态文明体制改革实施方案》，出台实施生态文明建设目标评价、省级生态环境保护督查、河长制湖长制、生态保护补偿、生态环境损害赔偿、排污许可、水权交易、碳排放权交易、领导干部自然资源资产离任审计、党政领导干部生态环境损害责任追究等一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订水污染防治、大气污染防治、城乡生活垃圾管理、绿色建筑、湿地保护等30多部生态文明建设领域地方性法规。生态文明理念深入人心。“绿水青山就是金山银山”理念广泛传播，生活垃圾分类等绿色生活行为习惯成为越来越多人的自觉选择。通过开展低碳日、世界环境日、节能宣传周、爱粮节粮宣传周、垃圾分类啔动仪式等活动，引导全社会学习了解节能环保、绿色低碳知识，提升生态文明意识，激发全民参与生态环境保护的热情。截至2020年底，全省累计推广新能源公交车6.57万辆、城市公交电动化率达97.8%，全省绿色建筑面积超过5亿平方米，城镇绿色建筑占新建建筑比例达63%，新建装配式建筑面积5697.92万平方米。表1“十三五”规划主要指标完成情况表第二节 “十四五”生态文明建设发展环境“十四五”时期是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。世界面临百年未有之大变局，国内外发展环境正在发生深刻复杂变化，我省生态文明建设整体呈现“五期叠加”的新特征。绿色转型机遇期。我国坚定不移地推进生态文明建设美丽中国，党中央、国务院从战略和全局高度实施粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设等重大战略，提出建设横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区等重大决策部署，省委、省政府提出加快构建“一核一带一区”区域发展格局和支持广州推动“四个出新出彩”实现老城市新活力的重要部署，为广东生态文明建设和经济绿色转型注入了新的发展动力。同时，广东作为改革开放的前沿，是向全世界展示我国改革开放成就的重要窗口，加快推进我省经济绿色转型意义重大。“十四五”时期，广东要把握经济绿色转型的机遇期，深入推进产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整优化，加快形成绿色发展方式和生活方式，转换增长动力，推动经济高质量绿色发展。低碳发展关键期。当前，我国经济发展已转向高质量发展阶段，发展方式从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素转向创新驱动。习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严宣布中国将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会、领导人气候峰会等多个国际场合作进一步阐述，并强调中国将说到做到，坚定不移加以落实。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，确保如期实现碳达峰碳中和目标既是政治任务也是责任担当，并且势在必行、刻不容缓。“十四五”时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，广东要抓住降碳的关键因素和关键环节，以更大力度强化能耗双控，以更大力度推进节能和提高能效，以更大力度控制化石能源消费和发展非化石能源，以更大力度支持节能降碳新技术新模式新业态发展，确保如期实现碳达峰碳中和目标。环境治理提质期。党的十八大以来，我国生态文明建设从认识到实践上都发生了历史性、转折性、全局性变化，污染防治攻坚战取得重要进展，环境质量改善明显。广东深入贯彻习近平生态文明思想，采取断然之策、非常之举打好蓝天保卫战、碧水攻坚战和净土保卫战，生态环境质量改善取得重大突破。但是对标习近平总书记“广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好”的要求、对标建设美丽广东和美丽大湾区的目标、对标人民群众对优美生态环境的热切期盼，我省生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力总体上尚未根本缓解，累积性生态环境问题仍然突出，生态环境质量全面改善的基础还不牢固，环境治理能力有待提升。“十四五”时期，广东要深入打好污染防治攻坚战，保持攻坚的力度、延伸攻坚的深度、拓展攻坚的广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，强化多污染物的系统控制和区域协同治理，着力构建现代环境治理体系，全面提升环境治理能力，扎实开展生态保护和修复，大力推进美丽河湖、美丽海湾建设，加快提升城市环境品质，全面推进美丽乡村建设，补齐生态环境领域短板弱项，推动生态环境质量持续改善，不断提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽广东。体制创新攻坚期。党的十八大以来，我国生态文明治理体系不断健全，基本建立起包括自然资源资产产权、国土空间开发保护、资源总量管理和全面节约、环境治理能力现代化、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价和责任追究等在内的生态文明体制改革“四梁八柱”，生态文明建设逐步进入制度化、法治化轨道。广东全面贯彻落实国家部署要求，加快推进生态文明体制机制改革，出台实施一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订多部生态文明建设领域地方性法规，生态文明顶层设计和制度体系不断完善。但我省仍然存在生态文明建设认识不到位、粗放式发展方式没有根本改变、环境治理能力有待提升、绿水青山向金山银山转化的长效机制尚未建立等问题。“十四五”时期，广东要持续深化生态文明体制改革创新和探索实践，完善生态文明统筹协调机制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。绿色合作深化期。当前，推动构建人类命运共同体成为主流共识，我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。广东作为改革开放的前沿，对外合作交流密切，在粤举办的生态文明建设、节能环保、绿色低碳国际会议及绿色技术推广日趋增多，未来将接触更多生态文明建设、绿色低碳发展、可持续发展等方面的国际先进技术、先进理念和先进经验。“十四五”时期，广东要树立全球视野和国际眼光，深刻洞察国际因素对生态文明建设的促进和制约作用，看齐世界水准，通过多形式、多样化的绿色合作，推动绿色标准、绿色技术、绿色装备、绿色服务等“走出去”和“引进来”，推动广东加快生态文明建设，实现经济社会绿色发展、高质量发展，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。第二章 总体要求立足“两个大局”，深刻认识全面建设社会主义现代化的目标要求，深刻认识社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识新时期生态文明建设的艰巨性长期性，坚定不移坚持“绿水青山就是金山银山”的价值观、“保护生态环境就是保护生产力”的发展观、“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”的民生观、“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的历史观、“人与自然和谐，尊重自然，顺应自然，保护自然”的自然观，科学谋划、稳步发展，牢牢把握新时代、树立新理念、展现新担当，推进我省生态文明建设走在全国前列。第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，深入落实省委、省政府“1+1+9”工作部署，紧紧抓住建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大机遇，加快构建“一核一带一区”区域发展格局和推动广州“四个出新出彩”，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，着力推动形成绿色发展方式和生活方式，加快现代产业体系建设，建立绿色低碳循环发展经济体系；以深化供给侧结构性改革为主线，着力深入实施可持续发展战略，加快培育绿色发展新动能，促进经济社会发展全面绿色转型；以改革创新为根本动力，着力打破与建设生态文明不相适应的体制机制障碍，坚持技术创新和制度创新，加快构建生态文明体系；以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，着力全面改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，加快建设美丽广东和世界一流美丽大湾区，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑，为推动美丽中国建设提供广东方案。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。加快构建有利于生态优先、绿色发展的政策制度体系，深入推进绿色低碳循环发展，探索建立生态产品价值实现机制，将生态优势转化为发展优势，形成一批丰富多样的绿色发展机制和模式，为全省乃至全国提供可参考可借鉴的实践样本。统筹部署，系统推进。坚持生态整体系统观，秉持山水林田湖草沙是生命共同体的理念，整体施策、多措并举、系统修复、综合治理。加强生态文明建设统筹谋划、综合协调，形成分工明确、责任到位、各方协作的推进格局，扎实推进生态文明建设各项任务落细落实。以人为本，生态惠民。坚持以人民为中心的发展理念，加强生态环境保护，治理突出环境问题，为广大人民群众提供更加优质的生态产品，满足日益增长的优美生态环境需要。探索建立市场化、多元化的生态保护补偿机制，让人民群众在生态环境改善中有更多获得感、幸福感、安全感。强化保障，夯实基础。加强生态文明建设的投入和保障力度，加快生态环境治理体系和治理能力现代化建设，破除制约绿色发展、高质量发展的体制机制障碍，发挥绿色“指挥棒”作用，实施有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革举措，夯实绿色发展和可持续发展的基础。第三节 主要目标展望2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。到2025年，生态文明制度体系基本建成，国土空间开发保护格局清晰合理，生产生活方式绿色转型成效显著，绿色产业发展进展明显，能源资源配置更加合理、利用效率稳步提高，有条件的地区率先实现碳达峰，主要污染物排放总量持续减少，生态安全屏障质量进一步提升，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，美丽广东建设取得显著成效。应对气候变化实现新突破。碳达峰、碳中和各项工作有序推进，绿色低碳政策体系和技术创新体系不断健全，单位地区生产总值二氧化碳排放水平继续走在全国前列，绿色低碳试点示范成效显著，适应气候变化能力不断提升，部分具备条件的地区、行业率先实现碳达峰。绿色转型升级激发新动能。产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构更加优化，产业集群高端化绿色化发展水平显著提升，传统产业绿色转型成效显著，绿色产业规模不断壮大，清洁生产水平持续提高，现代服务业和先进制造业深度融合发展，绿色金融发展取得积极成效。美丽广东建设展现新面貌。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，大气环境质量继续领跑先行，水环境质量持续提升，城市黑臭水体全面消除，土壤环境安全得到有效保障，环保基础设施短板弱项加快补齐，万里碧道建设稳步推进，农村人居环境得到全面改善，城乡区域发展协调性明显增强。资源利用效率达到新水平。资源节约集约利用水平稳步提升，能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度更加健全，单位地区生产总值能耗水平继续位居全国前列，节水型社会建设取得积极进展，耕地保护制度和节约集约用地制度严格落实，资源产出率进一步提高，自然资源高效利用示范省建设加快推进。生态系统质量得到新提升。国土空间开发保护格局清晰合理，“一核一带区”区域发展格局加快形成，生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单得到有效落实，以国家公园为主体的自然保护地体系初步形成，森林质量稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。绿色生活方式形成新风尚。尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式加快普及，文明健康的生活风尚初步形成，绿色生活创建行动成效突出，生活垃圾分类和塑料污染治理有序推进，全社会生态环保素养稳步提升。体制机制改革迈出新步伐。绿色低碳循环发展的经济体系基本建成，绿色生产和消费的法律制度和政策导向加快建立，政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系基本建立，自然资源产权体系加快构建，市场化多元化的生态保护补偿制度不断健全，生态产品价值实现机制基本建立。表2广东省“十四五”生态文明建设主要指标表第三章 建立绿色低碳循环经济体系推动经济高质量发展实施碳排放达峰行动，深入推进产业绿色转型升级，大力发展绿色产业，加快构建绿色技术创新体系，努力走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路。第一节 实施碳排放达峰行动加强统筹谋划和系统推进，积极主动作为，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，明确时间表、路线图、施工图，推动经济社会发展建立在资源高效利用和绿色低碳发展的基础之上，确保实现碳达峰碳中和目标。加强温室气体排放控制。按照国家碳达峰碳中和的总体部署，科学制定我省碳排放达峰行动方案，推动各地市制定碳达峰实施方案，以及能源、工业、交通、建筑、农业农村等领域的碳达峰实施方案。建立碳排放总量和强度双控制度，加强温室气体和大气污染物协同控制，构建涵盖政策规划、技术标准、数据统计及考核机制的协同控制框架体系。落实分区域、差异化的低碳发展路线图，推动珠三角城市碳排放率先达峰，粤东西北地区城市提升节能减碳工作力度，促进单位国内生产总值二氧化碳排放量实现较大幅度下降。加快调整产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构，强化工业领域碳排放控制，推动电力、钢铁、石化、化工、建材、造纸等重点行业提出明确的达峰目标，发展绿色低碳智慧交通，大力推广普及节能及新能源汽车，扩大可再生能源建筑应用规模，控制农业生产活动温室气体排放，大力增加森林碳汇，全面推进重点林业生态工程建设。发展湿地碳汇，增强湿地固碳能力，开展海洋固碳、储碳研究，鼓励开发蓝碳增汇技术。建设温室气体监测网、研发温室气体监测评估技术。强化低碳技术和政策创新。加快建立生产消费全过程温室气体排放计量、核算体系及减排政策体系。加快能源节约、资源循环利用、新能源开发、清洁生产技术等领域关键低碳技术创新攻关，大力发展二氧化碳捕集利用与封存、高效太阳能利用、大型风电、风光能源利用互补等技术。研究制定绿色技术目录、重点节能低碳技术推广目录、节能减排与低碳技术成果转化推广清单，探索建立绿色低碳技术及产品信息平台。在生态环境保护、资源能源利用、国土空间开发、城乡规划建设等领域地方性法规制定或修订过程中，推动增加应对气候变化相关内容。加强应对气候变化标准制定或修订，建立碳减排量评估与绩效评价标准、低碳评价标准、排放核算报告与核查等管理技术规范。进一步完善低碳产品标准、标识和认证制度。加强气候变化综合评估和风险管理，完善气候变化监测预警信息发布体系。加强国际碳边境调节机制等贸易规则研究，积极应对国际绿色贸易壁垒。深入开展低碳试点示范。深化碳交易试点，发挥市场机制在控制二氧化碳排放中的作用，继续推动广东碳排放权交易市场健康平稳运行。制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场建设推进情况，适时扩大我省控排行业范围。开展粤港澳大湾区碳市场体系建设可行性研究，推动粤港澳大湾区碳市场建设。进一步推动碳普惠试点工作，扩展碳普惠覆盖城市及涉及领域，推进国内省市、粤港澳及国际碳普惠交流合作。探索制定粤港澳大湾区绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励地市开展县区级温室气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围，完善温室气体相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。推动城市、城镇、乡村、社区、园区、公共机构、建筑物等开展一系列、多层次碳达峰碳中和试点示范，积极探索低碳发展新模式及新技术，打造一批可复制、可推广的试点示范项目。深入实施碳捕集、利用和封存示范工程、近零碳排放区示范工程等重点工程，高水平建设广东碳捕集测试平台。加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，在重点领域、重点区域开展适应气候变化行动，推进气候韧性试点城市建设。专栏 1 碳达峰碳中和重点工程1.实施碳达峰重大行动。实施能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输低碳发展行动、生态碳汇提升行动、循环经济推进行动、科技创新攻关行动、绿色低碳全民行动、各地区梯次有序达峰行动等。2.重点领域碳达峰碳中和试点示范工程。开展工业、农业农村、城乡建设、交通运输等重点行业碳达峰试点示范建设，实施工业生产过程温室气体控排示范工程、农业气候资源开发利用示范工程等。3.重点区域低碳试点示范工程。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区、近零能耗建筑试点示范建设。实施碳捕集、利用和封存示范建设和规模化应用。建设近零碳排放示范区第二节 推进产业结构绿色升级加快传统产业绿色化改造，推动产业高端化、智能化、绿色化发展，着力打造一批战略性产业集群，推进先进制造业和现代服务业深度融合发展，提高经济质量效益和核心竞争力。推进产业集群高端化绿色化发展。继续做强做优绿色石化、智能家电等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、智能机器人、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。发展壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、数字创意、节能环保等产业。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质和多元化升级，努力构建优质高效、布局优化、竞争力强的服务业新体系。推进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。培育壮大服务业新经济，创新发展并应用人工智能、物联网、区块链等新技术，推动现代新技术、新产品、新业态、新模式在服务业中的广泛应用。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到33%。加快传统产业绿色化改造。优化工业生产体系布局，根据资源禀赋和环境容量科学规划、合理布局生产力。继续推进供给侧结构性改革，强化能耗、水耗、环保、安全和技术等标准约束，依法依规淘汰落后产能、化解过剩产能和优化存量产能，扎实推进“散乱污”企业整治。推进产业园区绿色化改造，构建园区产业循环体系，加强园区能源资源的梯级利用和系统优化，促进园区内产业循环耦合，全面提高资源产出率。积极推进绿色制造，加强产品全生命周期绿色管理，抓好重点行业绿色化改造，着力提升钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化水平，使传统产业成为促进高质量发展的重要引擎。“十四五”期间，全省单位工业增加值能耗水平继续保持在全国前列。积极构建绿色产业链供应链。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，积极推动产品设计、生产工艺、产品分销、运营维护和回收处置利用全过程绿色化。开展绿色供应链试点示范，加快构建源头减排、过程控制、末端治理、综合利用的绿色产业链。完善绿色供应链标准，制定出台重点产业、重点行业绿色供应链构建指南，对供应链上下游供应商、物流商、回收利用企业等提出产品、物料的绿色性能要求，减少生产制造、运输储存及使用过程中的能源消耗和污染排放。积极引导新能源汽车制造、通信设备制造、汽车制造等行业龙头企业构建绿色产业链供应链，带动行业上下游中小企业绿色转型升级。鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。深入发展生态农业。以绿色发展为导向，倡导精细生产，高效利用农业资源，统筹推广农业节水、节肥、节药、节地、节能技术，促进投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化。持续推进化肥减量增效，大力实施粮油大县化肥减量增效、果菜茶有机肥替代化肥试点示范。推进农药减量增效，大面积实施农作物病虫害统防统治和绿色防控，全面建立农药包装废弃物回收处理体系。持续推进畜禽粪污资源化利用，支持推广清洁养殖和粪污全量收集处理利用技术模式，鼓励在规模种植基地周边建设农牧循环型规模化畜禽养殖场，提倡粪肥就近还田利用，促进农牧结合循环发展。探索推广液体农用有机肥还田、全量收集还田等模式，提升种养结合水平。加大农业龙头企业培育，进一步延伸农业产业链条，推动传统农业转型升级，打造绿色健康的“菜篮子”“米袋子”品牌，进一步健全农产品质量安全追溯系统，完善乡镇和村级农产品监管责任体系，努力维护农产品品牌信誉，啔动生态农场评价定级试点工作，建设一批自我发展、良性循环、高效运转的生态农场，做响生态农产品品牌。加快打造集中连片、旱涝保收、节水高效、宜机作业、稳产高产、生态友好的高标准农田。到2025年，全省累计建成高标准农田2670万亩，农药化肥利用率稳定在40%以上，全省畜禽粪污综合利用率达到80%以上。稳步推进基础设施绿色升级。大力发展绿色建筑，大型公共建筑和国家机关办公建筑、国有资金参与投资建设的其他公共建筑应当按照高于最低等级绿色建筑标准进行建设，推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，推广可再生能源应用和再生水利用。结合城镇老旧小区改造、海绵城市建设等工作，推动既有居住建筑节能节水改造。大力推广应用绿色建材，加快推进绿色建材产品标准、认证、标识工作。推动绿色建筑与装配式建筑、智能建筑技术融合，打造一批装配式、智能化、被动式的超低能耗绿色建筑，加快推动BIM技术（建筑信息模型技术）在绿色建筑中的应用。深入推进绿色交通发展，推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输等先进运输组织方式。加快推动城市轨道交通、公交专用道、快速公交系统等公共交通基础设施建设，强化智能化手段在城市公共交通管理中的应用。加快推进城市绿色货运配送，优化城市货运和快递配送体系，完善城市主要商业区、校园、社区等末端配送节点设施。推进公路、港口、航道等绿色交通基础设施建设。加快节能环保关键技术推广应用，积极推进高速公路服务区、港口码头和场站等推广光伏发电、智能照明、作业机械能量回收和供电设备节能改造等技术。到2025年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。专栏 2 产业结构绿色升级重点工程1.战略性支柱产业集群发展重大工程。发展壮大新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车产业、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群。2.战略性新兴产业集群培育重大工程。培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。3. 传统产业绿色化改造工程。实施钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化改造工程，推进能源、冶金、有色、印染等行业实施清洁化改造工程。4. 绿色产业链供应链构建工程。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，实施绿色产业链构建行动。5. 农业绿色发展重点工程。开展绿色农业科技创新、农业环境突出问题治理、农业废弃物资源化利用示范县建设。实施化肥农药减量等重点工程。开展农业节水行动。推进轮作休耕制度试点，实施区域循环生态农业项目，创建一批国家农业可持续发展试验示范区。建设完善全省农作物病虫疫情监测预警网络，建立标准统一、覆盖全面的农药数字监管平台。6. 基础设施绿色升级重点工程。实施绿色建材推广应用工程、超低能耗建筑、近零能耗建筑示范工程、可再生能源应用和再生水利用示范工程、绿色建筑与装配式建筑、智能建筑融合发展示范工程等项目。推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输，实施物流枢纽建设工程、城市货运和快递配送体系建设工程。第三节 加快能源结构调整优化以降低碳排放强度为目标，严控煤炭消费总量，加快发展非化石能源，扩大天然气利用规模，大力推进煤炭清洁高效利用，积极接收省外清洁能源。推动化石能源清洁高效利用。控制煤炭消费总量，降低煤炭在能源消费中的比重，提高电煤占煤炭消费比重，压减非发电用煤消费。科学推进“煤改电”，合理发展天然气发电，有序推进重点地区、重点行业燃煤自备电厂和燃煤自备锅炉“煤改气”工程。合理控制煤电建设规模和发展节奏，推动煤电清洁高效利用，控制煤电发电量，加快推进煤电从主体电源向基础电源转变。有序关停服役期满老旧煤电机组，推进煤电灵活性改造，发挥煤电托底保障作用。做好中心城区煤电异地搬迁等容量替代建设工作。到2025年，天然气占一次能源消费比重达到14%左右，全省煤炭消费总量约1.63亿吨以内。提高非化石能源占比。大力发展海上风电，建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地，推动项目开发由近海浅水区走向深水区。适度发展陆上风电，鼓励发展分散式风电。大力提升光伏发电规模，坚持集中式与分布式开发并举，因地制宜建设集中式光伏电站项目，鼓励发展屋顶分布式光伏发电，探索开展整县屋顶分布式光伏开发试点示范。积极推进光伏建筑一体化建设，推动光伏在交通、通信、数据中心等领域的多场景应用。坚持安全优先，稳妥推进核电发展，加快建设惠州太平岭核电一期项目。促进清洁能源增长、消纳和储能协调有序发展，提高清洁能源消纳能力，稳步推进抽水蓄能电站建设。积极争取接收省外清洁电力，推动西藏清洁能源基地、北方清洁能源基地送电广东。鼓励发展多能互补、智能融合的能源利用新模式，建设可再生能源示范区和能源高端应用示范区。深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。到2025年，非化石能源占一次能源消费比重达到29%，天然气消费量达到430亿立方米。加快终端用能清洁化。积极实施电能替代，重点在交通、建筑、工商业和民生等领域扩大替代规模、提高替代效率。加快新能源汽车推广应用，进一步推动电动汽车充电设施建设，打造智慧、便捷、安全的充电设施网络。加快推进港口岸电、热泵、电蓄冷空调、电窑炉、电气化厨房等电能替代应用，提高终端用能电气化水平。加快推进内河船舶LNG动力改造。大力推动云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在能源领域运用，加快“互联网+”智慧能源、分布式能源、智能电网等新业态发展。到2025年，全省力争建成充电站4500座、充电桩25万个，完成约1500艘适改内河船舶LNG动力改造，配套建设船舶LNG加注站19座。专栏3能源结构调整重点工程1. 海上风电。新增投产三峡新能源阳西沙扒二、三、四、五期，中广核汕尾后湖、惠州港口一期，粤电阳江沙扒、湛江外罗二期、湛江新寮，国家电投揭阳神泉一、湛江徐闻，大唐汕头勒门I，华电阳江中节能阳江南鹏岛，珠海桂山二期，明阳阳江沙扒300MW科研示范，华电阳江青洲三等项目；开工建设惠州港口二期PA、港口二期PB，汕尾甲子一、甲子二，揭阳神泉二、靖海，汕头南澳洋东、勒门（一）、海门（场址一）、海门（场址二、三）以及阳江青洲、帆石等场址项目；建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地。2. 核电。新增投产惠州太平岭核电一期项目；推动陆丰核电、廉江核电、惠州太平岭核电3-6号机组、岭澳核电三期等后续项目开工建设。3. 气电。新增投产东莞中堂、东莞宁洲、惠州丰达、广州开发区东区“气代煤”、粤电花都、大唐国际佛山、大唐国际宝昌、汕特燃气、肇庆鼎湖、东莞洪梅、惠州博罗等天然气热电联产项目。新增广州珠江LNG二期、深圳光明、东莞樟洋电厂扩建、惠州丰达二期等天然气调峰发电项目，以及南沙横沥、顺德龙江等一批天然气分布式能源站项目（装机约 100 万千瓦）。4.抽水蓄能电站。新增阳江、梅州抽水蓄能电站项目；开工建设惠州中洞、云浮水源山、肇庆浪江项目、梅州五华二期、阳江阳春二期等项目；推进河源岑田、汕尾三江口等一批项目前期工作。第四节 强化资源节约集约利用推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，从提高资源利用效率上下功夫，优化能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度，提高全社会资源产出率，加快推进自然资源高效利用示范省建设。坚持能耗双控不放松。完善能耗双控目标分解机制，差异化分解能耗双控目标。建立用能预算管理制度，编制年度用能预算方案。严格落实节能审查制度，切实加强节能审查与能耗双控目标衔接。坚决遏制“两高”项目盲目发展，科学稳妥推进拟建“两高”项目，深入推进存量“两高”项目节能改造。强化新增高耗能项目管理，新上高耗能项目必须符合国家产业政策且能效须达到行业先进水平，严格实行能耗等量或减量替代，能耗双控目标完成形势严峻的地区实施高耗能项目缓批限批。以更大力度推动钢铁、石化、化工、建材、造纸、纺织印染等高耗能行业开展节能改造，全方位挖掘节能潜力。强化建筑节能，提高新建建筑节能标准，将绿色建筑基本要求全部纳入工程建设强制规范，开展超低能耗建筑规模化推广试点。推进交通运输节能，以城市公交、出租车、市政车辆、物流配送车辆为重点推广新能源汽车，推进机场、港口、码头节能改造，加快建设综合智能交通体系，全面提升交通运输节能管理能力。加强商贸流通、农业农村等领域节能，全面开展节约型机关创建，加强5G通信基站、数据中心等新型基础设施节能，推动数据中心合理布局、绿色集约发展。持续开展重点行业能效对标和能效“领跑者”引领行动，大力推广应用节能先进技术、产品和装备。到2025年，全省能源消费总量控制在4.05亿吨标准煤以内，单位地区生产总值能源消耗较2020年下降14.5%，新能源汽车销量占新车销售量比例达20%以上。全面推进节水型社会建设。严格水资源刚性约束，全面落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度“双控”行动，健全用水总量和用水强度管控指标体系，逐步将用水总量和用水强度控制指标分解落实到江、河、湖、库等地表水源和地下水源。完善水资源承载能力监测预警机制，加快建立分区分类水资源管控体系。全面实施规划与建设项目水资源论证和节水评价，严格取水许可管理，切实推进水资源节约集约利用，降低水资源超载地区开发利用强度。健全用水定额标准体系，强化节水约束性指标管理。建立地下水取用水总量和水位双控指标体系，加强地下水开发利用监督管理，制订地下水超采区开采量退减计划。优化农作物种植结构，推进田间节水设施建设，推广喷灌、微灌、滴灌、低压管道输水灌溉、水肥一体化等节水灌溉技术，深入推进农业水价综合改革，建立健全农业节水精准补贴机制，探索开展农业水权交易。大力推进工业节水改造，推广高效冷却、洗涤、循环用水、高耗水生产工艺替代等节水工艺和技术，对超过用水定额标准的企业分类分步限期实施节水改造。加强节水型工业园区建设，推进工业企业“退城入园”改造提升，实现公共设施共建共享，鼓励企业间的串联用水、分质用水、一水多用和梯级利用。强化城镇节水降损，将节水落实到国土空间规划、城市建设和管理各环节，实现优水优用、循环循序利用，大力推进海绵城市、节水型城市建设，全面推进节水器具普及。到2025年，全省农田灌溉水有效利用系数达到0.535，县级行政区节水型社会建设达标率达到60%。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度。严守耕地保护红线，坚决制止各类耕地“非农化”行为。全面落实永久基本农田特殊保护政策措施，严格执行“先补后占，占优补优”的耕地占补平衡制度。加强农村土地综合整治，优化耕地布局，提高耕地集中连片度，推进耕地“宜机化”改造。扎实推进农村土地高效利用，全面推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦，严格落实“一户一宅”规定。完善“点状用地”模式，支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业、乡村新型服务业等乡村产业项目及配套基础设施和公共服务设施建设。深入推行建设用地总量和强度双控，健全“人地挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩”的新增建设用地指标分配机制。加强闲置土地调查摸底和处置工作，除按法律规定、合同约定应收回的情形外，鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。加强“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度，构建产业用地节约集约监管的共同责任机制，实施建设用地全过程监管。推广节地技术和模式，推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用，加强标准厂房建设的土地供应。促进重大项目集约节约用地，鼓励大型基础设施等建设项目综合开发利用土地，促进功能适度混合、整体设计、合理布局以及地上和地下综合开发。重大项目中的经营性用地供应应当充分贯彻市场配置的原则，实行有偿使用，通过运用土地租金和价格杠杆，促进土地节约集约利用。合理开发利用各类自然资源。严格实施林地用途管制和林地定额管理，严格控制采石、采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，从严从紧管理林地资源，促进建设项目节约集约使用林地。严格执行森林采伐限额制度，深入推进林木采伐管理改革，积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展。转变湿地资源利用模式，推进建立特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络。实施海岸线占补制度，探索建立海岸线指标交易制度，促进临港工业向岸线纵深布局，严格控制单体项目占用岸线长度，提高单位岸线利用效率。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格执行休渔禁渔制度，控制近海和滩涂养殖规模。加强海岛分类保护利用，优化利用有居民海岛，探索以旅游等服务业为主要功能的无居民海岛整岛开发方式。全面实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招标拍卖挂牌出让制度。摸清矿产资源家底，优化矿产资源勘查开发布局，全面推进绿色矿业发展。到2025年，全省完成国家下达的自然岸线保有率管控目标，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。大力促进循环经济发展和资源综合利用。积极构建循环产业体系，深入推进园区循环化改造，搭建资源共享、废物处理、服务高效的公共平台。加强资源综合利用，加快资源综合利用基地建设，加大对低品位矿、共伴生矿、难选冶矿、尾矿等的综合利用，拓宽粉煤灰、冶金渣、建筑垃圾等大宗固体废弃物综合利用渠道。推进厨余垃圾、园林废弃物、城市污泥、农业农村废弃物统筹处理利用。完善废旧物资回收网络，规范废旧物资回收网络经营管理，积极推行“互联网+回收”模式，推广智能回收终端。完善废旧动力电池回收体系，促进废旧动力电池资源化、规模化、高值化利用。积极培育再制造产业，推动工程机械、大型工业装备、办公设备等重点再制造产品规范化循环利用。实施塑料污染全链条治理，加快推广应用替代产品和模式，推进塑料废弃物资源化能源化利用。强化快递包装绿色治理，加快推进可循环快递包装应用，培育可循环快递包装新模式，规范快递包装废弃物的回收和处置。开展建筑垃圾资源化利用试点示范，建立建筑垃圾分类处理制度，推进各类建筑垃圾资源化利用，规范建筑垃圾堆存、中转和资源化利用场所建设及运营管理。加快推进非常规水和污水资源化利用，鼓励火电等企业充分利用城市再生水。积极推进海岛海水淡化示范建设，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，鼓励沿海地区高耗水行业和工业园区开展海水淡化利用。加快推动城镇生活污水资源化利用，以现有污水处理厂为基础，合理布局再生水利用基础设施，推动将达标排放水转化为可利用的水资源。实施污水收集及资源化利用设施建设、区域再生水循环利用、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程，开展污水资源化利用试点示范。到2025年，具备循环化改造条件的省级及以上园区全部完成循环化改造，一般工业固体废弃物综合利用率达到80%以上，全省规模以上工业用水重复利用率提高到85%。专栏 4 资源节约集约利用重点工程1.节能重点工程。开展钢铁、石化、化工、建材、造纸等高耗能行业节能改造行动。实施产业园区综合能效提升行动及城市基础设施、公共机构、数据中心等能效提升行动。实施余热余压利用、能量系统优化、煤炭清洁高效利用等节能重点工程。推进建筑节能、交通节能、农业农村节能等重点工程。2.水资源节约重点工程。开展水效领跑者企业建设、节水标杆园区建设、美丽中国节水型城市典范、水效领跑者城市、海水淡化项目、海水直接利用项目、雨水集蓄利用项目、智慧节水系统建设、节水教育基地建设、县域节水型社会达标建设示范项目等重点工程建设。3.土地资源集约利用重点工程。实施老旧厂区、老旧小区、老旧街区和城中村的品质提升与环境改善工程。实施村镇工业集聚区升级改造工程。实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优”工程。4.资源综合利用重点工程。加快大宗固体废弃物综合利用基地、资源循环利用基地、园区循环化改造示范试点、厨余垃圾资源化利用和无害化处理试点城市等国家级循环经济试点示范建设。实施塑料污染全链条治理专项行动。开展建筑垃圾资源化利用试点示范。实施污水收集及资源化利用设施建设工程、区域再生水循环利用工程、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程。第五节 大力发展绿色产业加快发展节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，为推进生态文明建设、打赢污染防治攻坚战提供有力支撑，为培育绿色发展新动能、实现高质量发展提供强劲动力。加快发展节能环保产业。积极推广高效节能产品，加大能量系统优化技术研发，鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。研发推广钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备。提升环保技术装备水平，重点发展重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备，引导发展农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备，加快发展土壤污染治理技术与装备，积极推广固体废物处理处置与综合利用技术与装备。创新合同能源管理服务模式，健全效益分享型机制，推广能源费用托管、节能量保证、融资租赁等商业模式。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化综合服务。到2025年，节能环保产业产值达2700亿元。积极培育清洁生产产业。突出抓好工业领域清洁生产，推动造纸、钢铁、氮肥、印染、制药、制革等行业，以及重点工业集聚区、重点流域的企业开展清洁化改造。大力推行农业清洁生产，强化节地、节材、节水，使用对环境友好的绿色农用品，减少农业生产资料的投入，改善农业生产技术，形成高效、清洁的农业生产模式。探索推进服务业清洁生产，选择住宿餐饮、电商快递、汽车维修和拆解、再生资源回收与利用等行业以及学校、科研院所等公共机构开展清洁生产试点。完善清洁生产技术服务支撑体系，加快建立更加规范的清洁生产咨询服务市场，推动行业自律化和规范化。加强清洁生产能力建设，加大对清洁生产人才的培养，构建清洁生产技术、装备研发和推广体系，推进清洁生产技术装备国产化率持续提升。建立粤港澳清洁生产试验区和大湾区清洁生产技术研发体系、推广体系和清洁生产融资体系，积极推进粤港清洁生产伙伴计划。到2025年，清洁生产理念更加深入人心，推动5000家以上工业企业开展清洁生产审核。支持壮大清洁能源产业。发挥龙头骨干企业带动作用，积极引进上下游供应链企业，大力发展先进核能、海上风电装备等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，提升新能源产业集群整体发展水平，打造沿海新能源产业带和省内差异布局的新能源产业集聚区。加快推进阳江、中山及粤东海上风电产业基地建设。推进佛山（云浮）产业转移园、广州开发区、佛山南海和高明区等氢燃料电池产业园建设。推进广州、深圳、珠海等智能电网产业园建设。聚焦海上风电、先进核电、智慧能源、氢能等重点领域，推动一批重点技术、关键技术的研发攻关，以示范工程和试验项目为依托，加快新能源技术产业化进程。到2025年，全省建成海上风电装机容量约1800万千瓦，光伏发电装机容量约2800万千瓦，新增生物质发电装机容量约460万千瓦。推进绿色技术创新。以粤港澳大湾区创建综合性国家科学中心和深圳市建设中国特色社会主义先行示范区为契机，加快构建市场导向、要素完备、目标明确、运行有效的绿色技术创新体系，全面提升绿色技术创新能力和水平。强化企业绿色技术创新主体地位，实施绿色技术创新“十百千”行动。健全高校、科研院所科技人员的评价激励机制，落实国家和省对科技人员在绿色技术创新成果转化和收入奖励方面的政策措施。加强绿色技术创新方向引导，围绕大气污染治理、水污染防治和流域综合治理、资源循环利用、生态保护和修复、清洁能源替代、清洁生产、海绵城市建设、固体废弃物综合处置、新能源汽车等关键领域，研发应用一批具有基础性、关联性、系统性的关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术。实施绿色技术标准制定或修订专项计划，完善产品能效、水效、能耗限额、污染物排放等强制性标准。推进绿色技术创新综合示范，依托骨干企业、高校和科研院所，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程技术研究中心、重点实验室、新型研发机构等。推进绿色技术转移转化，加快粤港澳大湾区绿色技术银行筹建工作，积极支持深圳建设绿色技术创新综合示范区。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策措施，支持首台（套）绿色技术创新装备示范应用。建立健全政府绿色采购制度，严格落实环境标志产品、节能节水产品优先采购和强制政府采购政策。强化绿色技术研发、示范、推广、应用、产业化各环节知识产权保护，推动建立粤港澳大湾区绿色技术知识产权保护协调联动机制。积极发展绿色金融。建立健全绿色金融体系，发挥资本市场优化资源配置、服务实体经济的功能，动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，促进环保、新能源、节能等领域的技术进步，加快培育新的经济增长点。积极研发绿色信贷产品，加大碳排放权、排污权、水权、用能权等环境权益交易金融产品创新。鼓励社会资本设立绿色产业基金，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。加快制定符合实际的绿色金融标准，主动适用国际绿色金融标准，探索国内和国际标准的融合互认。推广社会责任信息披露标准，引导上市公司和发债企业披露环境信息，倡导投资者开展负责任投资。充分发挥绿色金融政策优势，鼓励、支持符合特定条件的非上市企业和金融机构率先披露环境信息。充分发挥广东省环境权益交易所、广州期货交易所和广州、深圳碳排放交易所的平台功能，搭建粤港澳大湾区环境权益交易与金融服务平台，推动碳排放交易外汇试点。鼓励更多粤港澳大湾区企业利用港澳平台为绿色项目融资及认证，支持广东地方法人金融机构在香港、澳门发行绿色金融债券及其他绿色金融产品，募集资金用于支持粤港澳大湾区绿色企业、项目。专栏5绿色产业发展重点工程1. 清洁生产重点工程。加强高耗能高排放建设项目清洁生产评价。创建清洁生产标杆企业，加强清洁生产能力建设。实施清洁生产审核创新工程、清洁生产产业培育工程、重点行业清洁生产改造工程、农业清洁生产示范工程。2. 环保产业重点工程。开展钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备应用示范推广工程、重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备应用示范推广工程，推进农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备示范工程、土壤污染治理技术与装备示范工程。3. 推进绿色技术创新重点工程。创建10家国家级绿色企业技术中心，培育100家绿色技术创新企业，推广1000项绿色技术装备和产品。推进绿色技术创新基地平台建设，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程研究中心、技术创新中心、产业技术研究院、重点实验室、科技资源共享服务平台。建立绿色技术交易市场，推进粤港澳大湾区绿色技术银行建设。4. 绿色金融重点工程。实施“金融+生态”工程，推动金融机构将环境评估纳入流程，在投融资行为中注重对生态环境的保护，创新丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品支持高耗能产业转型升级。制定一批合宜适用的绿色金融标准，推广社会责任信息披露标准，打造环境信息披露“先行示范区”。实施粤港澳大湾区绿色金融合作行动。第四章 优化国土空间开发保护体系构建生态安全格局深入实施区域协调发展战略、主体功能区战略和新型城镇化战略，促进各类要素合理流动和高效集聚，推动形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域协调发展空间格局、经济布局。第一节 优化国土空间开发保护格局建立国土空间规划体系，强化主体功能管控，加快优化国土空间开发格局，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，形成“一核两极多支点、一链两屏多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局。深入实施主体功能区战略。立足资源环境承载能力，细化主体功能区分区，优化资源要素配置与生产力空间布局，强化陆海统筹发展，科学布局生态空间、农业空间和城镇空间，构建“中心引领、环珠崛起、两极腾飞、绿屏拱卫、蓝色拓展、全域美丽”的空间发展格局。优先保护生态空间，整体改善自然生态系统质量，全面增强生态产品供给功能；因地制宜安排农业空间，完善农业生产和农村生活功能；统筹协调城镇空间，体现良好的城市区域空间形态，支撑科学合理、高质量的美丽国土空间格局；合理划定海洋生态空间与海洋开发利用空间，统筹海洋生态保护、资源开发和空间利用。严格保护永久基本农田，坚决防止永久基本农田“非粮化”。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用，防止城镇无序蔓延。加强陆域和海域空间分类管控，处理好开发建设与保护的关系，陆域生态空间要严格保护、加强修复，海洋空间要坚持保护为主、适度开发。形成“一核两极多支点”的国土空间开发利用格局。强化珠三角核心引领带动作用，推动广州、深圳“双城”联动，推进珠江口东西两岸融合发展，携手港澳共建国际一流湾区和世界级城市群，形成带动全省发展的主动力源。支持汕头、湛江建设省域副中心城市，培育汕潮揭都市圈和湛茂都市圈，推动港产城有效衔接、联动协同，把东西两翼地区打造成全省新的增长极，与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。建设若干个重要发展支点，增强汕尾、阳江的战略支点功能，支持肇庆发挥面向大西南枢纽门户作用，打造珠三角产业转移承载地、产业链延伸区和产业集群配套基地，增强韶关、清远、云浮、河源、梅州等市中心城区的综合服务功能，进一步提升中心城区人口和产业承载能力。构建“一链两屏多廊道”的国土空间保护格局。构建以沿海防护林、滨海湿地、海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链，加强陆海生态系统保护和修复。加强以南岭山地为核心的北部环形生态屏障和以山地、森林为主体的珠三角外围生态屏障整体保护，强化水土保持、水源涵养和生物多样性维护功能。加强以重要河流水系和主要山脉为主体的生态廊道保护和建设，形成通山达海的生态廊道网络系统。重点保护南岭山地、凤凰山-莲花山、云雾山等山脉，提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系为主体的生态廊道网络体系。第二节 建立生态环境分区管控体系建立和完善“三线一单”生态环境分区管控体系，强化空间引导和分区施策，构建与“一核一带一区”区域发展格局相适应的生态环境空间格局。推动珠三角核心区优化发展。对标国际一流湾区，强化创新驱动和绿色引领，实施更严格的生态环境保护要求。筑牢珠三角绿色生态屏障，加强区域生态绿核、珠江流域水生态系统、入海河口等生态保护，大力保护生物多样性。强化广州、深圳“双核”驱动作用，提升国际化、现代化水平，增强对周边区域的辐射带动能力，积极推动珠海横琴、深圳前海、广州南沙等区域重大战略平台发展。引导电子信息、汽车制造、先进材料等战略性支柱产业绿色转型升级发展，推动已有石化工业区绿色化、智能化、集约化发展，加快发展半导体与集成电路、高端装备制造、前沿新材料、区块链与量子信息等战略性新兴产业。科学实施能源消耗总量和强度双控，新建项目单位产品（产值）能耗达到国际先进水平，实现煤炭消费总量负增长。逐步推动高污染燃料禁燃区全覆盖。盘活存量建设用地，加快推进“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造，控制新增建设用地规模。新建项目原则上实施氮氧化物等量替代，挥发性有机物两倍削减量替代。推动沿海经济带协调发展。东西两翼着力优化产业布局，打造生态环境与经济社会协调发展区。加强以云雾山、天露山、莲花山、凤凰山等连绵山体为核心的天然生态屏障保护，强化红树林等滨海湿地保护，严禁侵占自然湿地，实施退耕还湿、退养还滩、退塘还林。推动重大产业向东西两翼沿海地区布局，建设国内领先、世界一流的绿色石化产业集群，大力发展先进核能、海上风电等产业，建设沿海新能源产业带。优化能源结构，鼓励使用天然气及可再生能源。科学合理利用岸线资源，提高岸线和海域的投资强度、利用效率。严格执行练江、小东江等重点流域水污染物排放标准，进一步提升工业园区污染治理水平。新建项目原则上实施氮氧化物和挥发性有机物等量替代或减量替代。推动北部生态发展区绿色发展。坚持生态优先、绿色发展，按照“面上保护、点上开发”的原则，推进产业生态化和生态产业化，提高生态安全保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有工业项目集中进园。支持韶关、河源、梅州、清远、云浮等地依托高新技术产业开发区等平台，培育壮大主导产业，因地制宜发展生物医药、清洁能源等绿色产业。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等先进材料产业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展，打造特色优势产业集群，积极推动中高时延大数据中心项目布局落地。科学布局现代农业产业平台，打造现代农业与食品产业集群。积极开发红色文化、南粤古驿道、少数民族特色村寨等旅游资源，打造粤北生态旅游圈。第三节 统筹海洋开发保护布局充分发挥我省海岸线、海湾和海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，优化海洋空间功能布局，提升海洋资源开发利用水平，加快构建陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。强化陆海统筹开发保护。加强海岸线管控，落实国家对自然岸线保有率的管控要求，实施分类分段精细化管理，推进海岸线资源的科学利用。做好陆海两域空间对接，以海岸线为轴，以海岸带为重点，按照以海定陆、陆海协调的原则，统筹陆海生产、生活、生态空间，强化海岸带在区域经济社会发展中的引领和支撑功能。强化陆海开发保护协调，以陆海生态系统为基础，陆海一体推进环境污染防治、生态保护修复，加强陆海基础设施对接，强化港口的综合枢纽作用，推进陆海联动、江河海互动、港产城融合，整体推进陆海经济产业发展和示范。开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾综合整治与修复，强化海域海岛使用动态监测。加强海洋自然保护地建设与管理，严格控制海洋捕捞强度，大力养护海洋生物资源。完善围填海总量管控，严格控制新增围填海项目，加快处置历史遗留问题。推动海洋产业绿色发展。聚焦海洋优势产业提质增效、新兴产业做大做强、潜力产业加快发展，打造海洋油气、海洋工程装备、海洋清洁能源、海洋生物产业与现代渔业、海洋旅游等产业集群。完善海上风电产业链，加快建设粤西海上风电高端装备制造基地、粤东海上风电运维和整机组装基地，支持潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。加快茂名石化、惠州大亚湾石化、湛江东海岛等石化产业集群建设，推动传统石化产业向新型绿色石化产业转型升级，打造世界级绿色石化产业基地。提升海洋科技创新能力，支持建设海洋领域国家重大科学基础设施和科技创新平台，推进海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物等领域突破一批核心技术和共性技术。积极发展海洋碳汇。强化海洋生态环境保护。坚持陆海统筹，全面加大近岸海域污染防治力度。持续加强入海河流污染治理，减少总氮等污染物入海量。加强重点海域环境综合整治，推进珠江口、汕头港、湛江港等海域污染物减排，有效控制入海污染物排放。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物接收、转运及处置设施建设。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化治理。深化海洋垃圾污染防治，开展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究与示范。建立完善的陆地-海滩（岸）垃圾清运长效机制，实施海滩垃圾的属地化管理。推进海洋生态恢复和修复，开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾生态系统修复，推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。深入推进“湾长制”试点，强化与“河长制”衔接，扎实推进沿海各市美丽海湾的建设与保护。提升海洋综合治理能力。完善海洋法规制度体系，研究并适时修订海域使用、海洋环境保护等地方性法规，推动海岛保护立法。探索建立海域使用权立体分层设权制度，稳步推进海洋资源市场化配置。建设海域动态监测及海洋防灾减灾基地等一批海洋基础设施，搭建海洋大数据平台，提升海洋综合管理装备水平，提高海洋观测监测、预报应急及海洋基础信息等海洋公共服务能力。建立海洋综合执法队伍与涉海行政管理部门的工作协同机制，建立沿海地区和海上突发环境事件动态评估和常态化防控机制，统筹应对陆源、海上各类突发环境问题。提升珠江口粤港澳三地协同处理海洋环境风险和灾害应对能力。建立海洋常态化稳定投入机制，整合各级财政资金，稳步增加对海洋生态、科技、经济等方面的投入，完善海洋经济统计、核算、监测评估等制度。专栏 6 海洋开发保护格局重点工作1.沿海湾区经济布局。根据各地产业特色和发展重点，合理推动环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区等六大湾区经济布局。2.海洋开发利用布局。合理安排渔业用海、工矿通信用海、交通运输用海、游憩用海、特殊用海，实行海域精细化管理。3.海洋产业试点示范。建设粤西海上风电高端装备制造基地，粤东海上风电运维和整机组装基地。建设潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。建设一批海洋高质量发展示范区。4.海洋生态保护工程。开展海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等重点工程。第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园持续改善环境质量坚持全领域、全地域、全方位、全过程推进生态环境保护，推动减污降碳协同增效，深入打好污染防治攻坚战，补齐环保基础设施短板弱项，推动主要污染物排放持续减少，加快建设天蓝地绿水清美丽家园。第一节 推进环境质量全面改善以改善环境质量为核心，保持攻坚力度、延伸攻坚深度、拓展攻坚广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。持续优化大气环境质量。强化多污染物协同控制和区域协同治理，以臭氧防控为核心，突出抓好挥发性有机物和氮氧化物协同治理，持续降低细颗粒物浓度，推动大气环境质量继续领跑全国。提升大气污染精准防控和科学决策能力，建立省市联动的大气污染源排放清单管理机制和挥发性有机物源谱调查机制。加强油路车港联合防控，强化成品油质量产、储、运、销全流程监管，严厉打击非法调制和销售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完税油品等违法行为的查处力度。深化机动车尾气治理，完善机动车排气检测监管平台，强化非道路移动机械大气污染物排放状况监管。加强船舶排放控制区管理，推动岸电系统建设，引导船舶靠港使用岸电。严格实施挥发性有机物排放企业分级管控，推动重点监管企业实施新一轮“一企一策”深化治理。有效防控面源污染，建立完善施工扬尘污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。加强农业秸秆综合利用和焚烧管控，强化清扫废物、园林废物等露天焚烧的监管执法，全面加强露天烧烤和燃放烟花炮竹的管控。逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。到2025年，全省钢铁企业完成超低排放改造，臭氧浓度上升趋势得到基本遏制。系统实施水环境综合治理。统筹水资源、水生态和水环境，继续保好水、治差水、增生态用水。强化饮用水水源保护，科学规划供水布局，全面统筹、合理规划流域、区域内的饮用水水源地。加强东江、西江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局。合理安排、布局农村饮用水水源，全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定、规范化建设和清理整治工作。深化水环境综合治理，推进入河排污口规范化管理体系建设。持续推动工业、城镇、农业农村、港口船舶等污染源治理。加强韩江流域综合治理，加强东江、西江、北江、鉴江等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库入库总氮控制。强化重污染流域干流和支流、上游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体化治水机制。因地制宜采用控源截污、清淤疏浚、生态修复、活水保质等措施，全域推动黑臭水体整治修复。建立地下水污染场地清单，全面开展地下水污染分区防治。加强水生态系统修复，深入开展美丽河湖创建，推进“湾区引领，十廊串珠”的万里碧道建设。构建河湖生态廊道，保持韩江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖等一批水生态系统修复示范工程。到2025年，城市黑臭水体全面消除，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例不低于89.9%，县级及以上城市饮用水源水质达标率达到100%。深入实施土壤污染防治。坚持保护优先、预防为主、防治结合，系统推进土壤污染防治。加强土壤污染防治源头管控，建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新改扩建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、自行监测和排污许可证制度。严格实施农用地分类管理，以确保农产品质量为目标全面落实安全利用类和严格管控类耕地安全利用和风险管控措施，建立健全农用地土壤环境质量类别动态更新机制，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。加快建设运营全省土壤环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。创新完善工业污染地块治理方式，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式。到2025年，全省受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率分别达到92%和93%以上。大力推进“无废城市”建设。深入推进深圳国家“无废城市”试点建设，加快推进珠三角其他各市“无废城市”建设，鼓励粤东西北各市同步开展试点。制定完善工业固体废物收集贮存、利用处置等污染控制技术规范。在重点行业实施工业固体废物排污许可管理。完善固体废物环境监管信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制，强化信息共享和协作配合。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，工业危险废物处置利用率达到99%以上。专栏7环境污染治理重点工程1. 水污染防治重点工程。实施饮用水源地及优良水体保护工程、重点流域水环境综合整治工程、重要河湖湿地生态保护工程、实施水生态流量保障工程、黑臭水体综合整治工程、重点河口海湾综合整治工程、美丽海湾及美丽河湖创建重点工程。2. 大气污染防治重点工程。实施钢铁行业超低排放改造工程，实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工程，实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程，实施涉VOCs排放重点企业深度治理工程。3. 土壤污染防治重点工程。开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程、土壤-农产品加密调查工程、建设用地风险管控和修复工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程及实施地下水型饮用水源环境安全保障工程。4. “无废城市”建设工程。推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验区”。推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程。支持中山翠亨新区“无废新区”建设。第二节 提升城乡人居环境品质建立更加科学有效的城乡区域协调发展新机制，以增强城市竞争力和区域包容性为目标，将提升城乡人居环境品质与土地综合整治、新区开发建设、生态旅游等深度融合，推动城市整体升级和乡村全面振兴。优化提升城市功能。优化生产、生活、生态空间布局和要素配置，科学确定各类城镇建设用地比例。引导产业空间集聚增效，加强与经济发展的空间匹配，加强现代化商务设施配套。提升生活空间品质，做好与人口发展相匹配的居住空间布局，适度提高居住及配套用地的比重。加强城镇开发边界内亲民蓝绿空间建设，织密城市绿地网络，优化城市绿地布局，加强健康化、艺术化的公共活动空间供给，为居民提供更多休闲文艺体验空间。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，构建智能精细的现代化城市治理格局。加强韧性城市建设，着力补齐城市公共卫生应急管理体系短板，提升社区防灾自救能力。加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。推行低影响开发模式，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、自然积存、自然净化”的海绵城市建设。提升体现文化特质的城市空间和建筑风貌，通过织补、连接、创意利用等多种方法保留城市历史记忆。加快推进县城新型城镇化国家示范县、国家城乡融合发展试验区、省级城乡融合发展试点等示范建设。到2025年，公园500米服务半径覆盖城区居民区面积比例达80%以上。全面推进美丽乡村建设。加快推进农村人居环境综合整治，深入开展“三清理三拆除三整治”行动。落实环境卫生网格化管理制度，加快建立农村人居环境整治长效管护和运行机制。扎实推进农村厕所革命，推动农村户用无害化卫生厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化与监督社会化，全面提高乡村旅游区等公共厕所覆盖率。提升村庄绿化美化建设水平，推进农村小菜园、小果园、小花园建设，实行清旧补绿、拆旧建绿，推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。加大中小河流和乡村水体生态治理力度，保护好村域水面、水质，实现河道清洁，水体流畅，水质达到水环境功能区划标准。实施耕地河湖休养生息，健全天然林、水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态系统保护。加快农村房屋安全隐患排查整治，完善农村宅基地和农房建设管理政策，强化农村住房规划管理，制定乡村风貌修复提升指引和负面清单管理文件，引导形成各具特色的村庄格局风貌。到2025年，农村卫生厕所普及率达到100%，粤东西北地区80%以上行政村、珠三角地区全部行政村达到美丽宜居村标准。推进万里碧道建设。将碧道建设和生态保护与修复相结合，沿珠江三角洲主干河道建设连通山海的生态廊道，串联城乡，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通，促进水体顺畅流动。维持河湖及河口岸线自然状态，加强岸边带生态修复，逐步实施硬质岸线生态化改造。坚持“碧道+”理念，以“安全行洪通道、自然生态廊道、文化休闲漫道”建设为基础，加强产业规划和交通基础设施、公共服务设施建设，加快碧道沿线污染企业退出，系统实施岸线转型，促进产业绿色升级，引导新经济发展。统筹串联流域内产业、旅游、乡村等各类特色资源，因地制宜布局文化创意、休闲旅游、特色农业等产业类型，形成多种多样的“碧道+”产业群落。到2025年，全省力争建成碧道总长度超过7800公里，基本覆盖21个地级以上市中心城区及县（市、区）城区、主要城镇的重点河段。专栏8城乡人居环境品质提升重点任务1. 城市功能提升重点任务。推进惠州市博罗惠东龙门三县、江门市台山市、河源市东源县、汕尾市海丰县、阳江市阳春市、清远市佛冈县、潮州市饶平县、云浮市新兴县等县城新型城镇化国家示范县建设。推进广清接合片区国家城乡融合发展试验区和省级城乡融合发展试点建设。推进国家级新区、省级新区及相关功能平台加快发展。推进国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区升级提质。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区等省级合作区建设。推进粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、琼州海峡经济带等跨省区合作区高质量发展。2. 美丽乡村建设重点任务。实施村庄“洁化、绿化、美化”行动，大力开展乡村绿化美化、绿色生态村庄、美丽庭院创建活动。开展农村水生态修复保护行动，推进河湖水系连通和农村河塘清淤整治。实施交通物流设施建设工程，推进“四好农村路”建设、农村物流基础设施建设、区域性农村物流枢纽平台和农村农产品物流体系建设。3.万里碧道建设重点任务。推动实现河道畅流不息、构建韧性安全水系、实现河湖碧水清流、构筑河流生态廊道、建设魅力休闲漫道、建设高质量发展滨水经济带。加快建设大湾区岭南魅力碧道网、东江饮水思源生态长廊、西江大河风光黄金水道、北江南岭山水画廊、韩江潮客文化长廊、鉴江画廊魅力蓝湾。第三节 补齐环保基础设施短板推进生活污水处理提质增效，加大配套管网建设和改造力度，补齐固体废物处理设施弱项，强化农村污水垃圾处理，全面提升城乡环保基础设施能力和水平。推进污水处理设施提质增效。按照因地制宜、有序建设、适度超前的原则，统筹考虑城镇人口容量和分布、配套管网建设等因素，科学确定污水处理设施规模与布局，进一步完善县级及以上城市污水处理设施处理能力。因地制宜推进合流制溢流污水快速净化设施建设。抓好已建镇级污水处理设施运营，发挥设施效能，提升运行水平。推进现有城镇污水处理设施提质升级，提高城市外排水水质。持续推动“厂网一体化”建设，新建污水集中处理设施必须同时规划建设服务片区污水收集管网，新建管网应严格雨污分流。加快推进已建污水处理设施服务区内配套管网的覆盖，完善城中村、老旧城区和城乡结合部的生活污水收集管网，积极推进建制镇污水收集管网建设。全面排查污水收集管网覆盖现状，摸清存量污水处理管网底数，积极推动管网地理信息系统建设。加大管网改造力度，实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复，实施雨污分流改造。加强县城过境河流水系治理，完善外排泵站、水闸、滞蓄设施等工程建设，做好与市政排水管网的衔接，加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。到2025年，城市、县城污水处理率分别达到99%、95%，城市生活污水集中收集率力争达到70%以上。补齐固体废物处理设施弱项。推进污泥无害化处置和资源化利用，推广将生活污泥焚烧灰渣作为建材原料加以利用。建设与分类投放相匹配的标准化、多层次清运系统，有效衔接前端分类收集及末端分类处理，完善厨余垃圾收运体系建设，促进可回收物收运系统与再生资源回收处理系统相衔接、有害垃圾收运系统与危废处理系统相衔接。持续推进生活垃圾无害化处理设施建设进程，高标准建设生活垃圾无害化处理设施，加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，提高焚烧处理占比，妥善处置好垃圾焚烧飞灰。加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置以及汕头、东莞等市危险废物填埋设施建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。进一步完善存量垃圾场治理工作，稳步提升厨余垃圾处理水平。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，生活垃圾焚烧比例达到80%以上，全省地级及以上城市污泥无害化处置率达到95%。强化农村污水垃圾治理。因地制宜采用多种方式和工艺处理农村生活污水，将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。优先推进国考断面水质达标控制单元、饮用水水源保护区、“千村示范，万村整治”工程示范县等重点区域污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。建立健全农村污染物排放监管机制，严格饮用水水源、水库等生态敏感区域周边村庄污水排放监管，规范农村工矿企业、养殖户、农户等排污行为。坚持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系，加快推进农村黑臭水体治理。大力推进乡村生活垃圾处理，建立健全村收集、镇转运、县处理的乡村生活垃圾收运处理体系，统筹建设村庄垃圾收集点，完善村、户收运系统。推动农村生活垃圾治理市场化运作，构建“政府主责、社会参与、企业运营、社会组织和公众共同监督”的市场化运作治理体系。到2025年，农村生活污水治理率达到60%以上，农村可回收垃圾基本实现资源化利用、有害垃圾基本得到有效处理。专栏 9 环保基础设施补短板重点任务1.污水处理设施提质增效重点任务。实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整治。实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复工程，实施雨污分流改造工程。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。推动管网地理信息系统建设。实施县城过境河流水系治理，加强县城排水防涝设施建设。2. 固体废物处理设施强弱项重点任务。实施污泥处理设施、生活垃圾分类和处理设施、厨余垃圾处理设施、危险废物处理设施、医疗废物处理设施、电子废物处理设施、工业固体废物处理设施、建筑垃圾处理设施、畜禽废弃物处理设施建设等重点工程。加强卫生填埋场运营管理，实施渗滤液处理设施提标改造或扩建工程。3. 农村环保基础设施补短板重点任务。完善农村集中供水、生活垃圾分类等设施，基本实现自然村集中供水、生活污水处理全覆盖。全面推进厕所革命，厕所粪污全面得到有效处理或者资源化利用。加快推进农村污水处理工艺技术示范建设，推动符合农村地区实际的适用技术应用。开展非正规垃圾堆放点排查整治行动，重点整治垃圾山、垃圾围村、垃圾围坝、工业污染“上山下乡”。第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性遵循山水林田湖草沙生命共同体理念，坚持保护优先、自然恢复为主的方针，建立健全自然生态监管手段和制度，推动实施重大生态保护修复工程，保护重要生态系统和生物多样性，提高生态安全保障水平。第一节 推进南岭国家公园建设加快建立以国家公园为主体，以自然保护区为基础，以自然公园为补充，覆盖全面、分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系。加快推进南岭国家公园建设。建立统一高效的管理体制机制，制定资源保护、科研监测、特许经营等制度，建立健全资源管控制度体系和监测监督机制。建立南岭国家公园分区管控制度，实施核心保护区、一般控制区的分区管控差别化管理。完成自然资源资产统一确权登记，建立自然资源信息数据库。深化开展科学考察等相关科学研究和生态监测，实施亚热带常绿阔叶林保护及生态修复、生态环境保护示范工程项目以及生态教育、自然体验等项目。搭建“天地空一体化”保护管理、生态监测、自然教育和自然体验平台，利用现代化科技手段，建设智慧国家公园，提高管理水平和效率。引导社区参与国家公园的建设和管理，建立社区共管机制，完善社区参与机制。到2025年，基本构建国家公园管理体制机制，初步建设具有保护、科研、教育、游憩等综合功能，以完整森林生态系统、珍稀野生动植物资源、传统民俗文化为特色的国家公园。深入推进自然保护地体系建设。完成自然保护地整合优化，初步构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的自然保护地体系，进一步打造全省生态保护新高地。全面加强自然保护地监管，推动实现自然保护地规范化、法治化建设管理。加快建立自然保护地基础数据库，摸清自然资源家底。加快推进自然保护地整合优化，建立分级分类的自然保护地体系，对整合优化后的自然保护地重新划分类别和管控分区，明确各管控分区边界、规模和管控要求，实现广东省自然保护地统一设置、分级管理、分区管控。加快推动自然保护地建设发展，完善优化自然生态空间和生物多样性保护体系的空间格局，啔动全省自然保护地基础设施设备及自然生态保护修复、科研监测、生态服务供给、人才机构、法律法规、天空地监测一体化平台等重点工程建设。到2025年，全省各类自然保护地陆域面积占国土面积比例不低于13%，海域不低于7.5%。第二节 实施森林质量提升行动围绕实现碳达峰碳中和目标，全面实施绿美广东大行动，实施森林质量精准提升行动，完善天然林保护制度，加强森林抚育和改造，推进公益林提质增效，加快建设南粤秀美山川。实施绿美广东大行动。全面推行省、市、县、镇、村五级林长制，强化各级党政领导干部森林资源保护发展责任。推动科学绿化，丰富义务植树尽责形式，打造国土绿化新优势。实施森林质量提升工程，建设高质量水源林、营造高质量防火林带，提升森林水源涵养和水土保持功能，提高森林防火效能。加强森林分类经营，开展中幼林抚育，积极培育珍贵树种，实施大径材示范基地建设，推进国家储备林建设。开展沿海防护林基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系，有效提升沿海防护林的整体防护功能。到2025年，全省森林覆盖率达到58.9%，森林蓄积量达6.2亿立方米。开展森林生态保护修复。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加快建设公益林和天然林精细化管理系统，推动实现公益林“数字化”管理。加强公益林建设，持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。推进南粤古驿道森林生态修复，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到2025年，全省天然林保有量稳定在240万公顷。大力发展森林生态产业。调整优化林业产业结构，做实做稳以森林资源培育为重点的林业第一产业，做大做强以林产品精深加工为重点的林业第二产业，做精做旺以森林生态旅游、森林康养为重点的林业第三产业。积极培育用材林及其他原料林，提高林地产出率，增加木材有效供给。科学利用林地资源，促进木本粮油和林下经济产业发展，优化林下经济发展规划区域布局，加强省级林下经济示范基地建设。推行“龙头企业+专业合作社+基地+农户”的运作模式，培养新型林业经营主体，大力发展林业特色产业，推动集约化、规模化、标准化、产业化发展，培育农村经济发展新的增长点。加强岭南特色林药、林果、林菌、茶叶、油茶、花卉、苗木、木本粮油、珍贵树种等产业建设，大力培育非木质林产业，打造林业产业集群。大力发展集林业、医药、养老、旅游、教育、文化、支农于一体的森林康养产业。到2025年，培育发展省级特色经济林示范基地50个以上，建成国家级、省级森林康养基地100个以上。第三节 强化湿地保护和修复统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强湿地和红树林等重要生态系统建设保护和修复，全面提升生态系统功能、质量和稳定性，助力碳达峰碳中和目标的实现。强化湿地生态保护。推进湿地分级体系建设，逐步推动湿地类型自然保护区、湿地公园、野生动植物主要栖息地原生地、重要的饮用水源地申报国家重要湿地或认定省重要湿地。鼓励湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。推动尚不具备建立自然保护区或湿地公园条件但生态区位重要、功能明显的湿地设立湿地保护小区。加强湿地生态修复，以重要湿地、自然保护地和小微湿地为重点，采取以自然恢复为主、人工修复为辅方式，修复退化、受损湿地，提升湿地生态系统质量和稳定性。采取水鸟聚集区保护、湿地生境营造提升、生态廊道连通等拓展水鸟生活空间，推进粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设。转变湿地资源利用模式，推进特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络建立，加强具有碳汇功能的天然湿地保护。到2025年，全省湿地保护率不低于52%，省级以上重要湿地数量50处以上。加强红树林生态保护修复。实施红树林整体保护，将分布在沿海地市的红树林相关自然保护地，以及自然保护地外现有连片的红树林，划入生态保护红线实行严格保护。建立红树林资源动态数据库及监测体系，严格红树林用途管制，从严管控红树林。推进镇海湾、水东湾、雷州半岛等红树林生态系统保护，积极推动符合条件的红树林纳入自然保护地管理。加强红树林自然保护地管理，有序开展国家级、省级红树林自然保护区勘界立标，推动红树林自然保护地规范化建设和精细化管理。到2025年，我省完成营造和修复红树林面积8000公顷，其中营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。第四节 全面保护生物多样性深刻认识生物多样性保护的重要意义，做好生物多样性基础监测和调查工作，大力实施生物多样性保护重大工程，维护生态安全和生物安全，提升生态系统质量和稳定性。培育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统，修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、仙湖苏铁、猪血木、紫纹兜兰、广东含笑、苏铁、兰科植物类型等珍稀濒危植物的就地保护、迁地保护和野外回归。构筑全球候鸟迁徙驿站和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山南朗-珠海淇澳、江门黄茅海西岸、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，打造“候鸟湾区”。加强云豹、小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设，畅通鲥鱼、花鳗鲡等水生生物洄游通道，构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。建设全球生物多样性热点区。整体推进三大陆地生物多样性保护优先区、四大海洋生物多样性保护优先区、一个生物多样性综合保护优先区建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。针对勺嘴鹬、黑脸琵鹭珍稀濒危水鸟，建立越冬地同步调查监测与保护网络。对鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、穿山甲、中华白海豚、中华鲎、绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查、建立监测网络或者实施迁地保育工程，根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施，加大对国家林业和草原局穿山甲保护研究中心的支持和建设力度，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。加强松材线虫、红火蚁、薇甘菊等外来物种防控和管理，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。专栏 10 生态系统保护修复重点工程1.生态保护和修复重点工程。粤北南岭山区山水林田湖草沙生态保护修复工程、南岭国家公园、雷州半岛生态修复工程、岩溶地区石漠化综合治理工程、湿地及红树林保护修复工程、海岸带综合示范区建设工程、水土保持重点工程、生态修复型人工增雨工程等。2.森林质量精准提升工程。建设公益林精细化管理系统。实施沿海防护林基干林带、纵深防护林等防护林建设工程。实施高质量水源林、大径材基地、国家储备林建设工程。3.生物多样性保护重点工程。实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔林和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大工程。实施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。实施珠三角水鸟生态廊道建设工程。开展全省重点野生动植物资源本底调查，加强珍稀濒危野生动植物及其栖息地监测，开展生物多样性动态评估。实施自然保护区管理能力提升项目。第七章 健全生态文明制度体系完善统筹协调机制加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，完善自然资源产权制度、资源有偿使用和生态保护补偿制度，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。第一节 加快构建现代环境治理体系坚持精准治污、科学治污、依法治污，突出系统治理、综合治理、源头治理，到2025年，全社会共建共治共享的环境治理新格局基本形成。健全环境治理领导责任体系。按照中央统筹部署，严格落实党政同责、一岗双责，强化省负总责、市县抓落实的工作机制，建立健全省市县三级生态环境保护委员会制度。落实碳达峰碳中和决策部署，完善绿色低碳循环发展的政策体系，以能源绿色低碳发展为关键，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。制定实施生态环境领域省以下财政事权和支出责任划分改革方案，对生态文明建设目标评价考核体系进行精简整合，纳入高质量发展综合绩效评价。健全环境治理企业责任体系。建立健全以排污许可制为核心的固定污染源环境监管制度，完善企业台账管理、自行监测、执行报告制度。推动排污许可与生态环境执法、环境监测、环评等制度的有效衔接。探索开展环评与排污许可申请统一受理、同步审查。落实纳入全国碳市场的广东控排企业和单位的碳排放报告与核查任务。加强企业环境治理责任制度建设。鼓励企业应用先进污染治理技术，加强污染治理设施的运行维护和安全监管。强化污染源自行监测，重点排污企业要安装使用监测设备并正常运行，确保数据有效传输至监管平台。鼓励排污企业在确保安全生产前提下，通过设立企业开放日、建设教育体验场所等形式，向社会公众开放。健全环境治理监管体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，健全完善乡镇（街道）网格化生态环境监管制度。深化实施“双随机、一公开”“互联网+”等环境监管模式，积极上线应用广东省行政执法信息平台和行政执法监督网络平台，推进生态环境行政执法信息化、智能化、规范化，推行环保设施用水、用电量监控等物联网监管手段。强化入河入海排污口、农业面源、油品质量、危险废物等重点领域监管，加快建立油品质量全生命周期监管体系。加强环境应急处置物资保障和救援队伍建设，提高突发环境事件应急处置能力。建立生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。完善公安部门提前介入机制，强化对破坏生态环境违法犯罪行为的侦办查处。加大对破坏生态环境案件起诉力度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作，重点加大对危险废物环境违法等案件的查处和惩戒力度。加快构建海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态质量监测全覆盖。加快提高生态环境监测技术水平，提升预报预警和追因溯源能力。推动大数据、5G、人工智能、卫星遥感等前沿技术在环境监测领域的应用。严厉惩处监测弄虚作假行为。健全环境治理市场体系。深入推进“放管服”改革，平等对待各类市场主体，建立多渠道、多层次的环境治理市场信息发布平台，引导各类资本参与环境治理。规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化服务。鼓励对工业污染地块采用“环境修复+开发建设”模式。推进生态环境治理与生态旅游、城镇开发等产业融合发展。培育发展农村污水垃圾处理市场主体，创新农村污水垃圾和海水养殖尾水治理模式。健全环境治理信用体系。加强政务诚信建设，强化环境治理政务失信记录，将地方各级政府和公职人员在环境保护工作中因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至省公共信用信息平台，依法依规逐步公开。健全企业信用建设，修订省企业环保信用评价管理办法，健全企业环保信用评价制度。落实国家排污企业黑名单制度，对严重违法失信的排污企业依法依规采取失信惩戒措施，依托“信用广东”网站向社会公开。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推动个人诚信建设，将企业严重环境违法信息记入法定代表人、实际控制人、主要负责人和直接责任人个人诚信记录，将自然人严重环境违法信息记入个人诚信记录。在经营业绩考核、综合评价、评优表彰等工作中，对环境保护领域失信生产经营单位及相关负责人予以限制。第二节 健全自然资源管控制度坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，统一行使全民所有自然资源所有者责任，构建归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源产权制度。健全自然资源产权制度。健全全民所有自然资源资产产权体系，推动经营性全民所有自然资源资产所有权与使用权分离，完善地下空间、海域产权制度体系。构建地方政府代理行使所有权的职责体制，编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有权的资源清单。以不动产登记为基础，全面开展自然资源统一确权登记。开展自然资源统一调查评估监测，建立自然资源资产核算评估制度，统筹推进全民所有自然资源资产清查核算，编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系，贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。创新自然资源资产管理模式。开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点，探索全民所有自然资源资产所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程”的要求，逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度，强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统。建立自然资源资产的多部门协同监管机制，推动跨部门、跨区域监管资源共享。加快推进自然资源资产负债表编制工作，加强实物量统计，探索价值量核算。积极研究自然保护区、重要水源区等重要区位森林的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机，建立健全自然保护地内自然资源资产特许经营权制度。构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革，加强成本监审，将资源所有者权益和生态环境损害等纳入自然资源及其产品价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管，建立定价成本监审制度和价格调整机制，完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。扩大国有土地有偿使用范围，将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立海域、无居民海岛使用金征收标准调整机制，健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度，积极探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让。第三节 完善生态保护补偿机制建立健全生态保护补偿机制，发挥政府和市场合力，充分调动全社会参与生态环境保护的积极性，实现生态保护者和受益者良性互动，到2025年，市场化多元化生态保护补偿水平明显提升。完善纵向生态保护补偿机制。完善省级财政转移支付制度，推进省与地方事权和支出责任划分改革，合理划分省以下自然资源和生态环境领域的事权与支出责任，统筹做好跨区域、跨流域生态保护补偿工作的资金保障。健全公益林补偿制度，完善省级公益林分区域差异化补偿政策，完善省级公益林补偿标准动态调整机制。推动在重要湿地中开展湿地生态效益补偿试点，全面推进岩溶地区石漠化综合治理，统筹资金支持广东连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园等重点石漠地区治理。探索建立并完善海岸线使用占补制度。完善基本农田保护经济补偿制度，探索耕地和永久基本农田异地保护模式，实现耕地指标转出方经济优势与承接方资源优势互补。建立健全国家公园、自然保护区、自然公园等自然保护地生态保护补偿机制。健全区际利益补偿机制。完善东江流域省内横向补偿机制，加快建立北江等省内其他重点流域上下游生态保护补偿制度。建立以地方补偿为主、省财政适当支持引导的补偿机制。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。按照国家统一部署安排，继续完善广西广东九洲江、福建广东汀江-韩江、江西广东东江的跨省流域生态保护补偿合作机制。建立完善绿色利益分享机制，鼓励地方探索建立资金补偿之外的其他多元化绿色利益分享和合作机制，通过对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式，促进生态保护地区和受益地区的良性互动。创新生态保护补偿市场化机制。健全排污权初始分配、有偿使用和交易制度，在重点流域和大气污染重点区域研究跨行政区排污权交易政策。在保持环境质量达标的前提下，鼓励局部区域或流域探索污染物指标交易试点，新建项目污染物排放指标可通过交易方式取得。积极稳妥推进水权确权，合理确定区域取用水总量和权益。严格区域用水总量控制，鼓励引导开展水权交易，对用水总量达到或超过区域总量控制指标或江河水量分配指标的地区，原则上要通过水权交易解决新增用水需求。进一步完善碳排放权管理和抵消机制，积极推广碳普惠制试点，引导碳交易履约企业优先购买贫困地区林业碳汇项目及其他碳普惠核证减排量抵消碳排放配额履约。第四节 探索生态产品价值实现机制坚持“绿水青山就是金山银山”理念，以提供更多优质生态产品满足人民日益增长的优美生态环境需要为主线，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值实现路径。建立生态产品调查监测机制。健全自然资源确权登记制度规范，有序推进统一确权登记，清晰界定自然资源资产产权主体，划清所有权和使用权边界。丰富自然资源资产使用权类型，合理界定出让、转让、出租、抵押、入股等权责归属，依托自然资源统一确权登记明确生态产品权责归属。开展生态产品基础信息调查，摸清各类生态产品数量、质量等底数，形成生态产品目录清单。建立生态产品动态监测制度，及时跟踪掌握生态产品数量分布、质量等级、功能特点、权益归属、保护和开发利用情况等信息，建立开放共享的生态产品信息云平台。建立生态产品价值评价机制。探索构建行政区域单元生态产品总值和特定地域单元生态产品价值评价体系，建立覆盖各级行政区域的生态产品总值统计制度。探索将生态产品价值核算基础数据纳入国民经济核算体系。探索建立体现市场供需关系的生态产品价格形成机制。探索制定生态产品价值核算规范，明确生态产品价值核算指标体系、具体算法、数据来源和统计口径等，推进生态产品价值核算标准化。探索生态产品价值核算结果在生态保护补偿、生态环境损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。建立生态产品价值核算结果发布制度，适时评估各地生态保护成效和生态产品价值。健全生态产品经营开发机制。推动生态产品交易平台建设，推进生态产品供给方与需求方、资源方与投资方高效对接。加大生态产品宣传推介力度，提升生态产品的社会关注度。发挥电商平台资源、渠道优势，推进更多优质生态产品以便捷的渠道和方式开展交易。拓展生态产品价值实现模式，促进生态产品价值增值。建立生态产品质量追溯机制，健全生态产品交易流通全过程监督体系，推进区块链等新技术应用，实现生态产品信息可查询、质量可追溯、责任可追查。推动生态资源权益交易，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。积极推进试点示范。发挥基层首创精神，结合我省城乡融合试验区建设、北部生态发展区绿色发展、生态保护补偿等重点工作，支持前期工作基础好、积极性高的市县，在严格保护生态环境前提下，围绕生态产品价值核算、供需精准对接、可持续经营开发、保护补偿、评估考核等关键问题，开展生态产品价值实现机制试点和政策创新试验，推动形成一批构建特色鲜明、各具亮点的生态产品价值实现路径模式和可复制可推广的经验。加强宣传，引导社会各界积极参与，营造推进生态产品价值实现的良好舆论氛围。专栏 11 生态文明制度重点改革事项1.建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，构建绿色低碳循环发展的生产、流通、消费、基础设施绿色升级、绿色技术创新、法律法规政策等六大体系。2.加快构建现代环境治理体系。健全环境治理领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法规政策体系。3.完善自然资源管控制度。构建自然资源资产产权制度，健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，建立自然生态空间用途管制体系。4.完善资源有偿使用和生态保护补偿制度。构建自然资源有偿使用制度，建立自然资源开发使用成本评估机制。推进自然资源资产价值核算，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。建立健全生态产品价值实现机制。完善生态保护补偿机制。第八章 推行绿色低碳生活方式大力弘扬生态文化加强生态文明宣传教育，大力弘扬生态文化，强化公民环境意识，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚。第一节 大力培育生态文化以社会主义核心价值观为引领，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念，塑造具有时代气息、广东特色的生态文化。发扬岭南生态文化。加强对传统南岭生态文化的挖掘与整理，将挖掘和保护、整理与修复有效衔接起来，保持传统生态文化的原真性、完整性。加大名山名川、大江大河、自然保护地宣传推广，建立各类生态文化教育场所和自然博物馆，依托建设万里碧道，充分挖掘碧道沿线各类文化资源与遗存的保护利用，将流域整治与文化保护传承有效结合。巩固提升南粤古驿道活化利用品质，持续推进古驿道保护修复和历史文化游径建设，深入挖掘沿线历史、民俗、文化元素，推动文物古迹、传统村落、民族村寨、历史建筑、农业遗迹、灌溉工程遗产、非物质文化遗产等有效利用，打造永不落幕的自然历史博物馆。打造农村生态文化，依托农村绿水青山、田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南特色乡土文化等优势旅游资源，全域推进产区变景区、田园变公园、劳作变体验、农房变客房。着力发展具有岭南特色的森林和野生动物文化、湿地文化、生物多样性文化，大力开展自然教育，倡导人与自然和谐共生的价值观，大力发展生态文化产业、努力生产更多更好的生态文化产品。创新生态文化传播活动形式、推出生态文化精品等实施活动，坚持用先进的文化教育人、吸引人、鼓舞人，努力打造广东特色的生态文化。深入开展全民教育。加强生态环境和野生动植物保护宣传教育，把环境保护教育融入国家课程或地方课程中以及党政领导干部培训体系。推进环境教育立法，加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践，推进自然教育，加强自然教育基地建设，引导青少年进森林、进公园、进社区。把绿色低碳生活消费作为家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。广泛推进主题宣传。坚持面向广大基层的宣传形式，组织开展以提高公众生态环境素质和全社会文明程度为主要内容的宣传活动，把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动。充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化生态环境保护、绿色低碳的宣传推广。充分利用展会、论坛等渠道，向公众宣传、讲解、普及生态文明相关知识，结合世界环境日、世界地球日、世界水日、世界森林日、世界野生动植物日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题，积极开展群众性生态文明科普教育活动，提升全社会对生态文明建设的关注。在自然保护区和森林、湿地、地质等公园、动物园、植物园、风景名胜区、博物馆、科普馆、标本馆、体验中心等文化场所建设一批生态文化示范基地，开展形式多样、丰富生动的生态体验活动，让公众充分感受到自然生态系统的文化和服务价值。加强生态环境公益广告宣传，积极传播生态环境治理正能量，实施居民生态环境素养提升行动。第二节 践行绿色生活方式和消费模式开展绿色生活创建行动，加快建立完善绿色生产法规标准和政策体系，扩大绿色产品消费，在全社会推动形成绿色生活方式。倡导绿色生活方式。开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动。推行绿色办公，使用循环再生办公用品，推进无纸化办公。推广绿色居住，减少无效照明，优先购买使用节能电器、节水器具等绿色产品，减少家庭能源资源消耗。鼓励步行、自行车和公共交通等绿色低碳出行，降低私家车使用强度，规范交通新业态融合发展。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性制品。完善居民用电、用水、用气阶梯价格政策。推广绿色农房建设方法和技术，逐步建立健全使用绿色建材、建设绿色农房的农村住房建设机制。到2025年，珠三角地区公共交通占机动化出行比例总体达到50%左右、粤东西北地区公共交通占机动化出行比例总体达到25%左右。扩大绿色产品消费。完善绿色产品认证与标识制度。建立健全固体废物综合利用产品质量标准体系。落实好支持节能、节水、环保、资源综合利用产业的税收优惠政策。积极推行绿色产品政府采购制度，结合实施产品品目清单管理，加大绿色产品相关标准在政府采购中的运用。国有企业率先执行企业绿色采购指南，建立健全绿色采购管理制度。建立完善节能家电、高效照明产品、节水器具、绿色建材等绿色产品和新能源汽车推广机制，有条件的地方对消费者购置节能型家电产品、节能新能源汽车、节水器具等给予适当支持。鼓励公交、环卫、出租、通勤、城市邮政快递作业、城市物流等领域新增和更新车辆采用新能源和清洁能源汽车。到2025年，全省新能源汽车保有量达到100万台。反对浪费和过度消费行为。深入开展反过度包装行动，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为。制定制止餐饮浪费示范公约，鼓励按需合理点餐、适量取餐、节约用餐，践行“光盘行动”。开展餐饮浪费的监测和评估，制定并组织实施餐饮节约标准，将制止餐饮浪费纳入行业评先评优指标体系，引导餐饮经营者转变经营理念和创新经营方式。引导发展节约型餐饮企业，建立健全制止餐饮浪费的标准化服务体系和行业规范。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。抵制过度消费，改变“自己掏钱、丰俭由我”的错误观念，形成“节约光荣、浪费可耻”的社会氛围。第三节 全面推行垃圾分类加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，不断提高生活垃圾减量化、资源化、无害化处理水平。加快生活垃圾分类体系建设。建设简便易行的分类投放体系，采取简便易行的分类投放方式，确保有害垃圾单独投放，厨余垃圾和其他垃圾分开投放，努力提高可回收物的投放比例。科学确定投放点位置、投放时间及投放规范。建设科学合理的分类收集体系，优化生活垃圾分类收集设施布局，科学合理设置分类收集容器，做到标志规范、分布合理、数量充足、环境友好。建设完善匹配的分类运输体系，以确保全程分类为目标，配备满足垃圾分类运输、密封性好、标志明显的专用收运车辆，建立和完善分类后各类生活垃圾转运系统。加快完善垃圾分类设施体系，全面推进焚烧处理能力建设，稳步提高厨余垃圾资源化利用水平，健全可回收物资源化利用设施，加强有害垃圾分类和处理，鼓励生活垃圾处理产业园区建设，统筹各类生活垃圾处理。到2025年，全省地级以上市基本建成生活垃圾分类处理系统。促进生活垃圾源头减量。严控商品过度包装，引导生产企业规范商品包装设计，有效减少包装废弃物产生。推进快递行业绿色发展，鼓励企业研发生产可循环使用、可降解和易于回收的绿色包装材料，推广使用低克重高强度快递包装纸箱、免胶纸箱，减少电商快件二次包装，提升快递包装产品规范化水平，促进快递包装物的减量化和循环使用。严禁工业固体废物、危险废物、医疗垃圾、建筑垃圾等混入生活垃圾处理体系。到2025年，全省范围内邮政快递网点免胶带纸箱应用比例提高到20%以上。推动生活垃圾分类习惯养成。建立健全生活垃圾分类宣传发动体系，充分利用各种媒体平台，发挥网络、微博、微信公众号等新媒体作用，鼓励建设宣传科普基地，广泛开展舆论宣传引导，切实提高群众认识水平。试点探索生活垃圾分类账户积分制度，有效引导和促进居民科学分类。积极倡导集约、节约的生产和生活方式，推进生活垃圾源头减量。普及生活垃圾分类知识，引导群众自觉参与到生活垃圾分类工作中，培养生活垃圾分类的好习惯。党政机关和事业单位、团体组织、公共场所管理单位等强化示范引领。积极推动示范片区建设，实现生活垃圾分类管理主体全覆盖，分类类别全覆盖，分类投放、收集、运输、处理系统全覆盖。第九章 保障措施创新完善规划实施机制，加强组织领导，完善法规标准，强化资金保障，实施重大工程，严格监督考核，深化合作交流，抓好规划执行落实，推动蓝图变实景。第一节 加强组织领导加强党的全面领导。坚持和完善党全面领导生态文明建设的体制机制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚决贯彻党中央关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，严格实行党政同责、一岗双责，提升推进生态文明建设的使命感、责任感，落实把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，为推进我省生态文明建设走在全国前列作出广东贡献。完善统筹协调机制。完善省各相关部门推进规划实施的分工协作机制，促进跨部门协同联动，做到部门责任到位、政策落实到位、措施保障到位，确保规划顺利实施。各地要根据本规划确定的目标指标和主要任务，结合本地区实际，分解落实规划目标和任务，建立完善生态文明建设和生态环境保护目标责任制，确保规划目标任务全面完成。第二节 完善法规标准完善法规规章制度。建立健全绿色发展法规政策，开展生态环境教育、清洁生产、循环经济、海洋环境保护、核与辐射安全、机动车污染防治等方面的地方性法规规章的制定或修订等工作。支持和鼓励各地级以上市加强环境保护方面的地方立法工作。深化生态环境损害赔偿制度改革。健全环境保护标准体系。加快制定或修订固定污染源挥发性有机物综合排放、畜禽养殖业污染物和水产养殖尾水排放等地方标准。鼓励相关行业协会和龙头企业制定有利于生态环境保护的团体标准或企业标准。做好地方生态环境标准与生态环境保护规划、产业政策的衔接配套，开展相关地方生态环境标准的实施情况评估工作。第三节 强化资金保障加强财税支持。建立与经济体量相符、与财力增长协调的财政环保投入常态化机制。深入实施有利于推进产业结构、能源结构、运输结构和用地结构调整优化的相关政策。贯彻落实好现行促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。完善金融扶持。以市场化方式推动设立绿色发展基金，加快建立省级土壤污染防治基金。推动环境污染责任保险发展。加强绿色金融标准研究，推动绿色信贷、绿色供应链金融创新，健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。完善应对气候变化投融资政策，探索推进用水权、用能权、排污权和碳排放权市场化交易。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”政策导向，建立健全“污染者付费+第三方治理”等机制。建立健全污水垃圾处理收费政策、差别化价格政策和行业阶梯价格政策等促进绿色发展的价格机制。第四节 严格监督考核强化目标评价考核。结合编制各年度绿色低碳循环发展报告工作，建立规划实施情况年度调度机制，完善规划实施的考核评估机制。强化环境保护、节能减排降碳约束性指标管理，将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核、生态环境保护责任考核及高质量发展综合评价内容，加强各类考核结果的应用。组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划目标任务进行科学调整。完善省级生态环境保护督察制度。建立健全省级生态环境保护督察体系，规范开展例行督察和派驻监察，针对性开展专项督察。完善排查、交办、核查、约谈、专项督察“五步法”工作模式。严格督察整改，加强信息化管理，压实生态环境保护责任。探索将规划的生态文明建设重点任务纳入省级生态环境保护督查范围，督促各项任务落实。第五节 实施重大工程强化重大项目支撑。建设省级生态文明建设项目库，实现全过程、精细化、动态化管理，以规划引导重大项目建设，以重大项目建设促进规划落实。实施环境污染治理工程、生态建设与修复工程、污水处理设施补短板工程、“无废城市”建设工程、安全清洁低碳能源工程等重大工程。强化资源要素保障，优先保障生态重点工程的用地、用海、用能和环境容量。实施数字化治理工程。建设完善全省生态环境大数据中心，加强部门间数据衔接共享。依托省数字政府政务云和省政务大数据中心等公共支撑能力，构建全省生态环境主题数据库和生态环境智慧云平台，构建水、气、声、土壤、海洋、固废、污染源、生态遥感一张图，实现环境治理“一网统管”。第六节 深化合作交流深化粤港澳大湾区交流。完善粤港澳地区各项环保合作机制，强化环境信息共享、监测执法协作与应急联动。加强跨区域跨流域污染防治联防联控，建立健全粤港澳大湾区生态环境保护协作机制。健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。深度参与全球环境治理，加强绿色技术创新国际交流，探索开展国际绿色金融标准互认和应用等方面的合作。加强绿色发展国际合作。加强标准、技术、人才、项目等方面的合作，强化同世界各国的绿色低碳技术、装备、服务及基础设施等方面的交流与合作，加强资金连通、技术连通和市场连通。积极参与绿色低碳国际标准合作，加强重点行业、重点产品的国际对标。聚焦关键领域，推动绿色低碳技术攻关合作，加强关键技术领域的科技人才交流与合作。鼓励和引导企业参与绿色“一带一路”建设，带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。附件：主要目标和任务分工表来源：广东省人民政府end你点的每个“在看”，我都认真当成了喜欢

文章编号: d5f331c9942b3dfa077816efa062c57
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (“蚝”有来头!作为全国农产品地理标志,钦州的每只大蚝都不简单) 2021-12-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650440216&idx=1&sn=496861d437d06aac7f09bef434471598

在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。是美食，迟早要做成菜的没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：发现广西▍图文整理：黄玉玲▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 4a5aaf1b6e36d59966085437c4c230e3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (新邮推荐 | 国家重点保护野生动物(I级)第1~3组 小版张邮票) 2021-12-12 邮票交易市场   邮票交易市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxMjE3MA==&mid=2247498610&idx=3&sn=e28e5a2a2c5a18cd0aaae96a3cf7130c

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。国家重点保护野生动物(第1~3组) 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票小全张 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。小版张荧光示意图中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 如果你喜欢这套邮票点击左下角“阅读原文”进入【微店】购买识别二维码快速进入购买页面信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：小V姐姐钱币业务联系微信：ybsc9950邮票业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文

文章编号: e5a5cece00f72a7080426b7bf790674c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广东之前从未见过!西南齿唇兰首次被发现,比穿山甲还稀少) 2021-12-12 白白说说   白白说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzgxMDc5NA==&mid=2247487515&idx=1&sn=095f2df0ea7a9964af524687d0a03abd

一说到广东什么生物最知名，大家第一反应可能就是穿山甲。的确，穿山甲就如“广东土特产”一样，时常被大家联想到。不过这种生物在人类的影响之下，也出现了大规模减少，主要是人类的捕杀、使用较为广泛。为了保护该物种，我国也将穿山甲列为了一级保护动物，如果捕杀穿山甲的数量达到一定要求，可能面临“牢底坐穿”的局面。所以，这也算是提醒大家，要对野生动物进行保护。而在2021年，我国也拍摄到了不少关于穿山甲的画面，也引发了大家的热议，这也算是对该生物保护成果的一种肯定。例如：广东茂名首次发现穿山甲，这足以说明穿山甲的活动范围在扩大。同时，可能也说明了穿山甲的数量可能有所增长，所以出现了罕见的一幕。当然，近些年来，广东在粤东、粤北及珠三角地区都记录到了中华穿山甲的影像，所以非常不错。还有就是广东还发现了紫纹兜兰，这种植物是在海拔700多米山腰的丛林中发现国家I级保护野生植物——紫纹兜兰，这种植物也非常珍贵，发现地点是位于茂名河尾山自然保护区。紫纹兜兰属于兜兰属、地生或半附生植物，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹，这里我们就不单独介绍了。而说到广东，除了穿山甲，紫纹兜兰之外，广东又首次发现了一种植物，刷新了新物种分布记录。当然，这次的发现并非是茂名，是在广东肇庆市怀集大稠顶省级自然保护区之中发现的，但是这是广东首次发现这种植物，相当地罕见。什么植物呢？那就是——西南齿唇兰（Odontochilus elwesii），这是在广东首次发现该植物的分布。西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）其实在我国分布相对广泛，但是广东之前从未出现过、见过，所以这次是首次发现，该植物属于齿唇兰属，植物一般在15厘米到25厘米左右，该植物的确与紫纹兜兰有相似之处，如果不仔细辨别的话，就可能认错。紫纹兜兰也是属于兰科，但是属性不一样，这个要分开。西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）总状花序具2-4朵较疏生的花，花大，长约4厘米，倒置或者说花朵是垂直而下的。它主要分布在海拔300-1500米的山坡或沟穀常绿阔叶林下阴湿处，我国主要集中分布在广西，四川，云南，贵州等地，而国外分布主要集中在东南亚地区，该植物具有栽培的价值，但是要将养殖出来也不是容易地适应，需要适应的条件才行。需要在空气湿度大且空气能流通的地方种植才行，并且还不能够长时间地进行光照。大家从野外的西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）生长区域都可以知道，它喜欢在有遮阴，日照时间短或只有星散漏光的地方生长，如果是过度光照条件，就可能出现死亡的可能性，一般在15℃至30℃最宜生长的温差条件之下最好，所以人工栽培的时候，也需要注意适应的温差。而且在养殖西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）的时候，还需要注意长出“兰虱”，“兰虱”在高温多湿、空气流动不畅的情况下，繁殖最快。一旦出现了快速传播，也可能导致植物死亡，所以虽然有栽培技术，其实种植西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）的也不算是很多。但是这里需要提醒的是，野外出现的西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）具有极高的保护价值，不要随意破坏，这样可能导致生态系统的巨变。这次科学工作者们，也是在整理2021年的科学考察成果时发现了西南齿唇兰，拍摄地点位于保护区内五公佛附近的阴湿生境中。所以，这说明了广东首次发现了西南齿唇兰的存在，为广东的生态系统又添加了一份色彩，当然对于广东来说，西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）的确比穿山甲稀少，之前从未出现过，这就是大概的情况。广东也是我国动植物分布较多的地区之一，其中野生植物高达6000多种，包括一级植物桫椤、银杉和虎颜花等，一级动物有云豹、熊猴和中华白海豚等19种等等，这都说明了广东野生动植物的种群不错。当然，海洋生物种群也是在全国占比较高，其中包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828 种、游泳生物1297种等等，这就是大概的情况。所以，在每一次生物种群的发现之下，都说明了生态系统上的转变，大家都应该好好保护，这样为生物种群的扩展提供了有利的基础。同时，当野生动物种群的数量增多了，人类的生存环境也更好了。

文章编号: b605c28f623196e09c99fb1fa33ec394
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (急缺!月薪5000+!双休五险,钦州这些岗位正在高薪招聘!赶紧来!) 2021-12-11 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653611008&idx=2&sn=160c3a180bc68eeba358fda008ef2853

招聘高薪招聘不知不觉2021年已到12月距离过年不到60天了大家的小目标完成的怎样了脱单了吗？升职了吗？新工作找到了吗？正在找工作的朋友们赶紧看过来了今天小编又给大家整理了一批新的高薪岗位薪资丰厚，待遇好IT工程师5K-6K工作单位：广西卓能新能源科技有限公司职位福利：生日福利 节日福利 五险一金 包吃住 年终奖金岗位职责：1、维护公司网络安全；2、确保公司网络服务器、路由器、防火墙、办公电脑、打印机、监控等网络设备的正常运行。岗位要求：1、大专及以上学历，计算机或IT相关专业，要求会平面设计，网页设计及维护；2、一年以上的网络管理、服务器网管工作经验；3、熟悉路由器，交换机、防火墙的网络设备的设置与管理；4、了解操作系统，熟悉WEB、FTP、MAIL、SQL服务器的架设；5、学习能力强，能够吃苦，有较好的沟通和协作能力，极强的执行力和沟通能力，具备良好的服务意识。客户经理5K以上工作单位：白海豚国际酒店职位福利：提成不封顶 包吃住岗位职责：1、熟悉酒店业管理流程、发展动态、产品特点、竞争策略及竞争对手产品的优劣势；2、具有一定的市场分析判断力以及市场的敏感度,良好的服务意识及出色的客户关系管理能力；3、具备较强的组织管理能力、沟通协调能力、语言表达能力；4、热情开朗,吃苦耐劳,有团队精神,抗压能力强；5、月薪5000元/月以上，提成不封顶。岗位要求：1、20-35岁，男女不限，大专以上学历，专业不限,市场营销、酒店管理、工商管理等相关专业优先考虑；2、1年及以上酒店行业、同岗位工作经验。财税顾问5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休 朝九晚六 五险一金 法定节假日岗位职责：1、初级会计师、三年以上会计工作经验2、有良好的沟通能力3、熟悉工商、税务业务流程及地方相关政策要。工作时间：早9-12点 2-6点 双休 法定节假日岗位要求：1、负责为销售团队提供工商、税务专业问题的解答；2、陪同销售人员一起去拜访客户帮助客户解决工商税务问题；3、整理针对销售团队的工商税务相关专业培训事宜；4、及时向团队及内部人员补充工商税务新政策宣导。主办会计5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休 朝九晚六 五险一金 法定节假日岗位职责：1、审核账务、进项结账，生成纳税申报表并完成纳税申报；2、统计客户税务问题报送财税顾问；3、针对企业出现的账务问题，指导客户并提出有效的建议和方法；4、善于与客户沟通，维护并定期回访客户。岗位要求：1、财务、会计专业，有初级会计师资格优先；2、三年以上中小型企业财务工作经验，有代理记账经验者优先考虑；3、熟悉小规模、一般纳税人账务处理、计税申报处理工作。调度5K-5K5工作单位：广西智宏商品混凝土有限公司职位福利：五险 包吃包住 定期体检岗位职责：1、负责商品混凝土生产过程中的组织调度、协调和指挥工作。2、督促和协助拌台操作人员做好机组的日常维护和保养，保证生产正常运行。做好主机生产前的准备工作。3、及时解决在生产过程中出现的各种问题，难以解决的问题及时上报生产主管，并做好相关记录。4、做好施工现场掐量，控制方量。如工地计划方量与实际方量相差较大时，要报告生产部经理，并及时联系工地做好补单工作，做好处理记录。5、每班认真填写调度日志，调度记录和生产异常记录。包括人员上岗情况、设备、车辆运行情况的记录，发生异常情况及时向生产主管汇报。包括时间、地点、人员和发生的原因，以及处理情况异常记录。6、安排车辆到工地应本着公平、公正、合理原则，端正态度，提高服务质量，文明服务。7、做好临时用工，外租罐车、装载机及对外租凭业务的管理控制，并做好记录工作，每天上报生产统计和财务部。8、定期安排拌台在质检员监督下核准搅拌台计量称，确保商品混凝土用料计量准确。9、在生产过程中，如遇突发事件，采取相应措施处理，不拖延和隐瞒，及时上报主管。岗位要求：1、从事相关工作1年以上，熟悉混凝土生产调度流程，责任心强。2、身体健康，适合倒班。会计5K-6K工作单位：广西钦州市天顺石化工程劳务职位福利：五险一金 包吃住 法定节假日岗位职责：1、性格开朗，为人诚实，工作勤快，认真，有较强的责任心，严谨细致。2、有会计基础，熟练掌握Excel及Word办公软件制作。岗位要求：男女不限，年龄不限，大中专以上学历，三年以上工作经验，能独立完成全盘账。高端家政运营经理5K-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险 提成 年底双薪岗位职责：1、负责建设和发展运营团队，组织开展员工队伍培训、考核评价及人才梯队建设工作，满足公司业务拓展需要;2、负责下辖相关岗位的人员招募及培训。3、负责所辖区域的整体市场工作计划的制定、部署及监督实施是运营经理职责中重要的一部分，提升品牌在所辖区域的知名度和认同度等。4.负责公司市场部门(营运、品牌策划)制度规范，负责组织及监管市场部关于对外合作、渠道管理、媒体合作、推广策划及服务产品开发等相关工作的落实。5.负责对外战略合作品牌的协调、策划、组织与合作实施工作，负责管控与形象创新工作，行业品牌竞争格局分析与竞争策略规划，品牌概念策划与推广方案设计，行业媒体合作伙伴的跟进。岗位要求：男女不限、大专以上学历物业保洁项目经理5K5-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险 周末双休 法定节假日 出差津贴岗位职责：1. 负责项目前期与客户的需求沟通，维护公司与客户的客情关系。2.具有带团队经验，接受外地出差。3.具备优秀的商务谈判能力，能协助负责区域的客户现场成交以及工作区域的划分和安排人员工作。4.具备搭建团队的经验和能力，协助公司搭建保洁团队，并能对上岗人员技能给予指导和培训。岗位要求：有两年以上商场、小区或医院保洁项目经验，清晰的工作流程，大专学历以上及配备C1以上驾照。行政班 上班时间周一至周五 8:30-12：00 14:30-18:00周末双休 节假日休息会计5K以上工作单位：钦州市常鸿网络科技有限公司职位福利：奖金 五险岗位职责：从事会计相关工作岗位要求：有较强的责任心和团队精神:服从管理.有相差工作经验者优先。硬件维护技术员5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：饭补 通讯补贴 提供住宿 团建活动五险一金 法定节假日岗位职责：具备优秀的计算机软硬件知识，能够快速判断软硬件故障，并能够指导使用主流软硬件。岗位要求：1、熟练Windows操作系统的安装、配置、故障处理。2、具备网络基础知识，对相关网络设备及综合布线有一定了解。3、熟悉视频会议系统、多媒体系统。4、具备较强的反应能力，工作责任感强，工作积极主动。前端开发工程师5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：餐补 通讯补贴 免费住宿 生日福利 团建活动年终奖 五险一金 法定节假日岗位职责：1、负责项目前端任务开发，文档编写。2、负责需求前端部分的技术方案设计和实现。3、与项目其他开发人员紧密配合，完成产品开发。岗位要求：1、本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；2、熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、ja3、精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。4、有小程序/公众号实战开发经验。5、熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。6、熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；7、符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。测绘技术员5K以上工作单位：广西劲威勘测规划设计有限公司职位福利：法定节假日岗位要求：1.测绘、地图、土地管理、地质、地理信息系统等专业中专及以上学历，有2年以上测绘工作实践经验者可不受学历限制；2.男性，品行端正，年龄20—45岁；3.工作积极主动，有职业操守，能吃苦耐劳，有责任心；4.具有良好的人际沟通能力，较好的计划、协调、团队合作能力，熟练操作CAD、掌握Arcgis、Eps专业软件的应用，熟练处理无人机航测影像等软件及持C1证者优先录用。更多钦州本地工作长按二维码添加客服微信一对一推荐岗位人工客服对接快上钦州360招聘网每日新增急招岗位抢先知☟☟☟点击下方 “阅读原文”找工作

文章编号: f7697890c4fd1bb8697b0e99a31ce138
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-12-11 有奖竞答活动入口   有奖竞答活动入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY1MTY3MQ==&mid=2247484504&idx=1&sn=c7d84f3ec64eb62d2dba6ad6e9014db5

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/ 粤东最美环岛公路 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！ 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/ 岛上最大的粉色灯塔 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。 /在金银岛，完成落日送别/ 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕着海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/ 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/ @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 电影同款堤坝灯塔 一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟着渔民出海捕鱼 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。 @立十 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开着瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！ 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？ 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End- 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有

文章编号: 9ac107235e6f5075630ed15421387db0
-----------------------------------------------------------------------------
