文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北海海上观光环岛游,船票预订178元每人起,市内酒店免费上门接) 2024-05-11 广西旅游自由行攻略   广西旅游自由行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE2MjUxNQ==&mid=2247489431&idx=1&sn=83e42881d92ea9b1529cd5c147970dcc

乘游轮出海观光,与大海来个亲密接触,海上看北海! 

【北港邮-海上观光环岛游】游览约90分钟 

可搭载150人的北港邮21、22号观光船,船长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线。 

船上可免费享受:在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖,特色民族舞蹈,疍家婚礼,红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层,出海与大自然来个亲密接触,凭票在一楼领一份小吃(直接可以食用):有虾,鱼丸,鱿鱼丝,水果。3楼是全景观光平台,坐椅子需要消费20元或30元,不坐可随意走动赏景拍照。 

散客拼游北港邮22船21船(150客位) 

团体包船北港邮31船32船(50客位) 

船票预订:178元每人(网络统一售价) 

1.2(含)~1.5米(不含)之间儿童114元每人,1.2米以下儿童免票 

市区或银滩酒店可上门接,专车专接,开心游玩!(单接不送,要送另议哈~) 

坐船地址:北海市海城区海角路230号港务局码头 

船票预订须知: 

1、已参团跟团的客人预订无效。 

2、打车上车前,要提前订好并跟司机说明你已订好票,以免产生纠纷,景区不换票。 

3、请提前预订,不要到景区后再进行预订,谢谢支持! 

散客/团体预订热线:13877902244(微信同号) 

            

文章编号: 53de35783db8104f0384ff064ec8f416
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北海市旅居者联合会会长樊国仁向广大旅居者推介北海(2024年)) 2024-05-11 北海市旅居者联合会   北海市旅居者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQzODIzNQ==&mid=2247513151&idx=1&sn=6a12f6c349d32eaec831ea8a25f2565c

      

   北海是全世界拥有最美丽海滩的城市之一(另外一个是美国的夏威夷)。也是全球唯一一个近海可以观鲸鱼(布氏鲸)的海域,中国南方唯一一个有四季感的城市,春20度,夏35度最高,秋20度,整个冬季最冷5至6度总共只有几个小时,冬季平均19度左右! 

  (上2图为北海银滩 来源:北海市旅游文体局公众号 仅做转载分享) 

      

   网飞鱼,钓鱿鱼,观中华鲎,偶遇中华白海豚,赏惊艳布氏鲸捕食大片,巨鲸虹吸小鱼,成群海鸥上下翻飞,火山岛,鳄鱼山,玻璃海,火山奇幻壁,海滩集这些与一身的美景只有北海。 

(图为布氏鲸 来源:北海市旅游文体局公众号  仅做转载分享) 

      

   有舒服的四季感,北海的独特之处,夏季因为城市三面环海的特点,海风吹得舒服,人体感觉27度左右,冬季偶尔穿穿一件毛衣,非常舒服的四季感气候特点,是对长三角人最大的诱惑!同时,我们也必须承认,每年春节前后有“回南天”,有人叫“梅雨季”,这种天气一年要出现累加起来要半个月左右,有的年份1-2天就赶上北风就吹没了,有的年份会多几天。现在这个问题已经基本可以解决了,就是买一个抽湿机(最好是买一个好一点的)基本上可以保证家里不湿了。 

     (图为市花公园公园一角 来源:公社大海视频号  仅做转载分享) 

  单凭北海银滩美丽、沙白、沙细、滩坡度平缓、水清、适合孩子玩耍,全世界的沿海城市无与伦比,就凭近海观鲸鱼,这一点,更是所有城市比不了北海!“北海是全国最大的城市氧吧”、“北海的空气能治病”这是大多数到过北海,特别是在北海旅居过的人送给北海的美誉!不过说实在的,北海的气候和空气确实对呼吸道疾病、三高人群、心脑血管类疾控有很好的缓解作用!北海是全国长寿市;北海是中国优秀历史文化名城。 

   (图为北海老街 来源:北海市旅游文体局公众号 谭瑞军 摄影 仅做转载分享) 

     (图为金海湾红树林 来源:金海湾红树林生态旅游区公众号 仅做转载分享) 

     

    北海是一个海洋文化比较丰富的城市,非常适合孩子们游学体验,也适合广大北方老人避寒康养。北海更是长三角的后花园,让人心情愉悦! 

文章编号: 4dff1eb0a7765ca22566a4b0c4cd86
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (香港概况) 2024-05-11 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247539754&idx=5&sn=ec2c270af22599f58cef7e33f12c6b64

行政区划

香港(Hong Kong),简称“港”(HK),全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与深圳市相邻,南临珠海市万山群岛,区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,陆地总面积1106.66平方公里,海域面积1648.69平方公里。截至2018年末,总人口约748.25万人,是世界上人口密度最高的地区之一,人均寿命全球第一。 

香港自古以来就是中国的领土,1842-1997年间曾受英国殖民统治。二战以后,香港经济和社会迅速发展,不仅跻身“亚洲四小龙”行列,更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权,香港保持原有的资本主义制度长期不变,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉,被GaWC评为世界一线城市第三位。 

  基本信息 

中文名

中华人民共和国香港特别行政区 

面积

1106.66平方公里 

外文名

Hong Kong 

人口

750.07万人(2019年) 

别名

香江、香岛 

方言

客家语、围头话 

行政区类别

特别行政区 

所属地区

中国华南 

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、海洋公园等 

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界 

机场

香港国际机场 

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号 

火车站

红磡站、西九龙总站等 

  

电话区号

+852 

车牌代码

粤Z(进入内地) 

邮政区码

999077 

地理位置

珠江三角洲东南部,珠江口东 

行政代码

810000 

大学

香港大学、香港中文大学等 

地区生产总值

2909亿美元(2014年,国际汇率) 

人均生产总值

40170美元(2014年,国际汇率) 

市花

洋紫荆 

行政长官

林郑月娥 

道路通行方向

靠左行驶 

回归时间

1997年7月1日 

简称

港 

     目录 

1历史沿革

2行政区划

3地理环境

4自然资源 

5人口

6政治

7经济

8社会 

9交通

10历史文化

11风景名胜

12著名人物 

历史沿革 

香港新石器时代,香港已经有了人类活动。 

秦始皇统一中国后,公元前214年(秦始皇二十三年),中国秦朝派军平定百越,置南海郡,把香港一带纳入其领土,属番禺县管辖。由此开始,香港便置于中央政权的管辖之下,明确成为那时的中原王朝领土(狭义的中原,指今河南一带。广义的中原,指黄河中下游地区),从此时起直至清朝,随着中原文明向南播迁,香港地区得以逐渐发展起来。 

汉朝香港隶属南海郡博罗县。 

香港 

东晋咸和六年(公元331年)香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出,另设了一个东莞郡,下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地,包括今天的香港地区和深圳市、东莞市,县城就是今天的深圳南头城。 

隋朝又废东莞郡,将辖地并入广州府南海郡,宝安县也改为隶属南海郡,香港则仍归宝安县管理。 

唐朝至德二年(公元757年),改宝安县为东莞县,香港仍然隶属东莞县。[1] 

宋元时期,内地人口大量迁至香港,促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省,元朝时,在香港西南的屯门,在广州的外港的屯门又设巡检司,驻军,防止海盗入侵,拱卫广州地区。 

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县,为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历(公元1573年)起,一直到清宣宗道光21年(公元1841年)成为英国殖民地为止,该地区一直属广州府新安县管辖。 

清朝于1662年派兵到新界,并命令乡民留辫。香港在清朝时,一直在对外通商中扮演重要角色,因为,香港在地理上与广州唇齿相依,而广州是清朝对外开放的唯一商埠。 

在英国占领香港前,香港基本上是一个荒岛,岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾,东部的阿公岩,水井湾等,有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处,则有一些小村湾,当时,岛上的居民约3000人。 英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力,直至19世纪后期清朝战败后,领域分批被割让及租借予英国使其成为英殖民地。 

清道光二十二年即1842年,中英鸦片战争,清廷战败,割让香港岛给英国。咸丰十年即1860年,又割让九龙半岛租借给英国。光绪二十四年1898年,新界亦被英国强行租借,香港地区遂全部归英国人管理。香港全境的三个部分(香港岛,九龙,新界)分别来源于不同时期的三个不平等条约。 

1841年1月26日:第一次鸦片战争后,英国强占香港岛,事后清政府曾试图用武力予以收复,道光皇帝为此发下多道谕旨,但清朝始终不能捍卫领土完整。 

1842年8月29日:清政府与英国签订不平等的《南京条约》(原名称《江宁条约》),割让香港岛给英国。 

1860年10月24日:中英签订不平等的《北京条约》,割让九龙半岛界限街以南地区租借给英国。 

香港1898年6月9日:英国强迫清政府签订《展拓香港界址条例》,租借九龙半岛界限街以北地区及附近262个岛屿,租期99年(至1997年6月30日结束)。 

1941年12月25日:第二次世界大战期间,日军进犯香港,驻港英军无力抵抗,当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领。 

1945年9月15日:日本战败后在香港签署降书,撤出香港。 

第二次世界大战以后,香港经济和社会迅速发展,不仅成为“亚洲四小龙”之一,也是亚洲金融、服务和航运中心。 

1982年至1984年,中英两国就落实香港前途问题进行谈判,1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》,决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行一国两制,香港将保持资本主义制度和原有的生活方式,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,也就是“港人治港,高度自治”。 

1997年7月1日,中国对香港恢复行使主权,香港成为中华人民共和国的一个特别行政区。根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,香港保留原有的经济模式、法律和社会制度,五十年不变,实行“一国两制”,除防务和外交事务归中央政府管制外,香港特别行政区享有高度自治。 

2015年7月9日香港特区立法会通过,将中国人民抗日战争胜利七十周年纪念日2015年9月3日定为一次过的额外公众假期及法定假日。除法例另有规定外,所有银行、教育机构、公共机构办事处及政府部门无须办公。当日也将是《雇佣条例》下的法定假日。 

行政区划 

香港岛有中西区、湾仔区、东区、南区 

九龙半岛有油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区 

新界有北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区 

  地理环境 

  位置境域 

香港香港地理坐标为东经114°15′,北纬22°15′,地处华南沿岸,在中国广东省珠江口以东,由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区以及262个大小岛屿(离岛)组成。香港北接广东省深圳市,南面是广东省珠海市万山群岛。香港与西边的澳门隔海相对,距离为61公里,北距广州130公里、距上海1200公里。 

香港三大部分的面积分别是:香港岛约81平方公里;九龙半岛约47平方公里;新界及262个离岛约共976平方公里。香港管辖总面积2755.03平方公里,其中陆地面积1104.32平方公里,水域面积1650.64平方公里。 

  地形地貌 

香港地形主要为丘陵,最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然习惯一名取自香港岛,但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。 

  气候 

香港香港属亚热带气候,全年气温较高,年平均温度为22.8℃。夏天炎热且潮湿,温度约在27~33℃之间;冬天凉爽而干燥,但很少会降至5℃以下。5-9月间多雨,有时雨势颇大。夏秋之间,时有台风吹袭,7-9月是香港的台风较多的季节,但由5-11月期间都有可能受不同强度的热带气旋吹袭。在北太平洋西部、东海及南海上,每年平均有30个热带气旋形成,其中半数达到台风强度,最高风速为每小时118公里或以上。香港平均全年雨量2214.3毫米,雨量最多月份是8月,雨量最少月份是1月。 此外,香港市区高楼集中而密布、人口稠密,所形成的微气候容易产生热岛效应,导致市区和郊区有明显的气温差别,高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。 

  水系 

香港香港地区处于潮湿的亚热带环境,泾流丰富,地表水系发达。但水系作用范围有限,无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外,主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等,绝大多数河流长度均不超过5英里,流速及流量与季节性降雨量密切相关,年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流,河床毕露或部分露出,湿季则极易达到满岸水位,泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭,自东北向西南流入深圳湾,出伶仃洋。全长37公里,流域面积312.5㎞²,其中深圳一侧为187.5㎞²,香港一侧为125㎞²。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。 

自然资源 

  海洋资源 

香港面向南中国海,邻近大陆架,洋面广阔,岛屿众多。有渔业生产的地理环境。香港有超过150种具有商业价值的海鱼,主要是红衫、九棍、大眼鱼、黄花鱼、黄肚和鱿鱼。 

  矿产资源 

截至2013年底,已探明的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。 

人口 

香港维多利亚港香港人口密度每年上升,根据2011年官方数据指出,香港的人口密度全世界第3。截至2014年年中,香港总人口约7,234,800人,较2013年同期增加47,300人,与2004年年中相比更大增451,300人。大部分香港人都住在高楼大厦,近十年兴建的住宅楼宇多在30至40层以上,部份更达70层,商业大厦可达约100层。而且,一个四人家庭普遍只能居住或拥有面积在400至1000平方英呎(约37.2至74.3平方米,12.3至30.7坪)的空间。正因如此,香港在高人口密度的同时,仍然保留大量未开发的郊野土地。 

香港自1950年代起推广家庭计划,倡导每个家庭供养两名孩子,目的是想减少当时颇高的生育率。可是,于2006年,香港的出生率在全世界226个国家及地区中是最低的——每1,000人中只有9.6个新生婴孩。另一方面,香港是享有人均寿命最高的地区,男性的预期寿命为80.5岁,女性则为86.7岁。随着平均预期寿命的增长,人口将会越趋老化,2011年,65岁及以上人口占总人口的13%,估计于2033年将会增长至27%。 

香港人口以华人为主,占香港人口接近95%,大部分原籍广东的珠江三角洲,主要说粤语和英语,普通话也甚流行。当中有一部分人士以暂居心态迁移到香港,即使于香港成立地区性联谊会或商会仍然以“旅港”两字作为标示,香港共有逾55万人持外国护照,外国人以印尼人及菲律宾人人数最多,其次为欧洲人及印度人。在香港定居的菲籍人士与来自印尼及泰国的一样,大部分是家庭佣工,也有从第二次世界大战后定居香港的菲籍歌手和乐师,于酒廊或休闲场所演奏。此外,也有不少于英治时期由印度、巴基斯坦及尼泊尔被英国征召及招聘到香港出任警员及军人(如踞喀兵)、银行护卫、建筑工人或在公立学校和津贴学校教授英语的南亚人。在香港定居的英国人大都在英治时期来香港工作和定居的大企业和政府部门高层、专业人士和在公立和津贴学校的英语教师。在香港定居的日本人大都是来香港工作和定居的日资大企业中高层。 

香港自2000年开始出现女多男少现象,当时的男女口比例是每1,000名女性比967名男性,有关差距于过去数年一直扩阔。2011年女性较男性多出46万人,每1,000名女性只有876名男性。 

政治 

  行政制度 

香港实施行政主导的管治模式,并制定由行政长官和行政 会议领导的管治体制和代议政制架构。 

香港特别行政区的首长是行政长官,由具有广泛代表性的选举委员会根据《基本法》选举、并经中央人民政府委任产生。行政长官负责执行《基本法》、签署法案和财政预算案、颁布法例、决定政府政策以及发布行政命令,并由行政会议协助制定政策。香港首任行政长官是董建华。2012年7月1日梁振英正式担任香港行政长官。 

  组织架构 

     职称 

     部门 

行政长官 

公务员叙用委员会,申诉专员公署,廉政公署,审计署,中央政策组(策略发展委员会秘书处),行政长官办公室 

政务司司长 

政务司司长办公室(行政署>(礼宾处,政府档案处,前任行政长官办公室),效率促进组(1823电话中心),政策及项目统筹处) 

公务员事务局:公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处

政制及内地事务局:选举事务处,香港特别行政区政府驻北京办事处,香港经济贸易办事处(内地),香港经济贸易文化办事处

教育局(公益少年团):大学教育资助委员会秘书处,学生资助办事处

环境局(可持续发展科):环境保护署

食物及卫生局:渔农自然护理署,卫生署(卫生防护中心,卫生署控烟办公室),食物环境卫生署(食物安全中心),政府化验所

民政事务局:民政事务总署,政府新闻处,法律援助署(法定代表律师办事处),康乐及文化事务署(古物古迹办事处,香港管弦乐团)

劳工及福利局:劳工处,社会福利署(创业轩)

保安局(禁毒处):医疗辅助队,民众安全服务队,惩教署,香港海关,香港消防处,政府飞行服务队,香港警务处(香港辅助警察队),入境事务处,截取通讯及监察事务专员秘书处

运输及房屋局:民航处,路政署,房屋署,海事处,运输署 

财政司司长 

财政司司长办公室(经济分析及方便营商处),香港金融管理局 

商务及经济发展局(工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处,通讯及科技科,政府资讯科技总监办公室):香港天文台,创新科技署,知识产权署,投资推广署,通讯事务管理局办公室(电影、报刊及物品管理办事处),邮政署,香港电台,工业贸易署,香港经济贸易办事处(海外)

发展局:建筑署,屋宇署,土木工程拓展署,渠务署,机电工程署,地政总署,土地注册处,规划署,水务署

财经事务及库务局(财经事务科>(内幕交易审裁处,证券及期货事务上诉审裁处),库务科):政府统计处,公司注册处,政府物流服务署,政府产业署,税务局(税务上诉委员会),保险业监理处,破产管理署,差饷物业估价署,库务署 

律政司司长 

律政司 

立法会 

立法会的主要职能是制定、修改和废除法律;审核及通过财政预算、税收和公共开支;以及对政府的工作提出质询。立法会亦获授权同意终审法院法官和高等法院首席法官的任免,并有权弹劾行政长官。香港第五届立法会由70位议员组成,其中35位议员经分区直接选举产生,其余35位议员经功能团体选举产生。第五届立法会的选举于2012年9月9日擧行。根据《基本法》及《立法会条例》(第542章),第五届立法会的任期由2012年10月1日开始,为期4年。立法会主席由立法会议员互选1人出任。 

廉政公署 

廉政公署在1974年2月正式成立,以执法、预防及教育三管齐下的方式打击贪污。成立前由香港警察队反贪污部负责相关事项。廉政公署的调查对象初期限为公务员,继而扩展至公共事业机构,进而包括所有私人机构。廉署成立后第一个重要的任务,就是要把葛柏逮捕返港。1975年初,廉署成功将葛柏由英国引渡回港受审。结果,葛柏被控串谋贪污及受贿,罪名成立,判处入狱四年。葛柏案件充份反映廉署打击贪污的决心,在香港掀起了一场静默的革命。 

  对外事务 

根据《香港特别行政区基本法》,一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”(HongKong,China)的名义,单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系,签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括有世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等共14个。 

  政治策略 

一国两制 

一国两制是中华人民共和国中央人民政府在香港的基本方针。香港拥有自己的区旗和区徽,同时也拥有与中国内地有别的社会形态和经济模式,香港发行自己的货币和邮票,在国际体育比赛上,香港以“中国香港”的名义参赛。 

行政长官普选 

香港特区行政长官梁振英2014年7月15日向全国人大常委会提交《关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告》,这标志着香港政制发展“五步曲”迈出了第一步,也标志着香港踏出迈向2017年普选行政长官的第一步。报告指出,2017年行政长官产生办法有需要修改,以实现普选目标;而2016年立法会产生办法毋须对《基本法》附件二作修改。行政长官提请全国人大常委会作出决定。行政长官同时向全国人大常委会呈交香港“政改咨询专责小组”的《2017年行政长官及2016年立法会产生办法公众咨询报告》及全部附录。2014年8月31日,十二届全国人大常委会第十次会议在北京人民大会堂闭幕。会议以170票赞成,全票表决通过全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定。 

中国反对外部势力干涉香港 

中国人大外事委员会于2014年9月初给英国下议院外交事务委员会发了一封“措辞强硬”的信,敦促英方取消调查,并警告说这会打乱香港的政治改革。信中严厉指出,英方的调查“是对中国内部事务的干涉”,“极为不当”,这样的调查“向外部世界发出错误的信号”,中国“不会容忍来自英国和任何其他外部势力直接或间接的干涉”。并警告这样的调查将对两国关系造成负面冲击。中国驻英国大使刘晓明也对英国议员施加压力要他们放弃调查。 

2014年10月1日,中国外交部长王毅访美期间,在美国白宫、国务院与美方领导人会谈会晤时,明确阐述了中方对有关香港事态的立场。王毅强调,香港事务完全是中国的内政,外部势力无权干涉,都应尊重中国的主权,这也是国际关系的基本准则。香港事态的核心是一些人员在最繁华的街区蓄意非法集会,严重干扰社会秩序。任何国家、任何社会都不会允许这种无视法制、损害公共利益的非法行为。美国的城市如此,中国的香港也如此。要求美方谨言慎行,恪守不干涉中国内政的承诺,不向外部发出错误的信号。相信香港特区政府完全有能力依法处理好当前的事态。 

  区旗区徽 

香港特别行政区区旗 

香港特别行政区区旗以红色作底色,红白两色象征一国两制,中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案,洋紫荆是香港的象征,盛放的洋紫荆象征着香港的繁荣,红色的背景象征着香港。[4] 

香港特别行政区区徽 

香港特别行政区区徽呈圆形,除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外,中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案,其寓意与区旗相同。 

  勋奖制度 

通用荣誉 

大紫荆勋章,金紫荆星章,银紫荆星章,铜紫荆星章,荣誉勋章,行政长官社区服务奖状,行政长官公共服务奖状 

英勇荣誉 

金英勇勋章,银英勇勋章,铜英勇勋章 

部队荣誉 

卓越奖章,荣誉奖章,长期服务奖章 

长期服务奖章第一加叙勋扣,颁授予品格及行为良好,服务满25年,期间表现良好的各部队人员。 

长期服务奖章第二加叙勋扣,颁授予品格及行为良好,服务满30年,期间表现良好的各部队人员。 

长期服务奖章第三加叙勋扣,颁授予品格及行为良好,服务满33年,期间表现良好的各部队人员。 

经济 

综述 

发展历史 

在香港经济发展的历史中,经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化,到1970年,工业出口占总出口的81%,标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市,实现了香港经济的第一次转型。20世纪70年代初,香港推行经济多元化方针,香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展,特别是从80年代始,内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素,香港的制造业大部分转移到内地,各类服务业得到全面高速发展,实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。 

经济结构 

香港经济以服务业为主,与服务贸易有关的主要行业包括旅游和旅游业、与贸易相关的服务、运输服务、金融和银行服务及专业服务。 截至2005年,香港有85.3%的人从事服务行业,其中从事批发、零售、进口与出口贸易、饮食及酒店业的占34.4%;运输、仓库及通讯业10.5%;金融、保险、地产及商用服务业占15%;社区、社会及个人服务业占26%;从事制造业的只占5.3%。农业方面,香港主要出产少量的蔬菜、花卉、水果和水稻,饲养猪、牛、家禽及淡水鱼,日常需要的农副产品近半数需中国内地供应。 

经济数据 

本地生产总值在2014年第4季较上年同期实质上升2.2%,而2014年第3季的升幅为2.7%。2014年全年与2013年比较,本地生产总值实质上升2.3%。 

经季节性调整而作相连季度比较的本地生产总值,在2014年第4季较第3季实质上升0.4%。 

按本地生产总值各个主要组成部分分析,私人消费开支继2014年第3季实质上升4.1%后,在第4季继续增长,与上年同期比较实质上升3.8%。2014年全年与2013年比较,私人消费开支实质上升2.7%。 

按国民经济核算定义计算的政府消费开支,在2014年第4季与上年同期比较实质上升3.3%,而第3季的升幅为3.7%。2014年全年与2013年比较,政府消费开支实质上升3.1%。 

本地固定资本形成总额,在2014年第4季与上年同期比较实质上升4.0 %,而第3季则下跌3.3%。2014年全年与2013年比较,本地固定资本形成总额实质下跌0.3%。 

本地固定资本形成总额中,投放在机器、设备及知识产权产品的开支在2014年第4季与上年同期比较实质上升1.2%,而第3季则显着下跌11.9%。 

另一方面,本地固定资本形成总额内的楼宇及建造开支在2014年第4季较上年同期实质上升7.1%,而第3季的升幅为5.0%。在这类别内,私营部门的楼宇及建造开支在2014年第4季实质上升2.9%,而公营部门的相应开支则上升14.0%。 

同期,货品出口总额(包括转口及本地产品出口)较上年同期实质上升0.6%,而2014年第3季的升幅为1.0%。货品进口在2014年第4季实质上升1.2%,而第3季的升幅为0.5%。2014年全年与2013年比较,货品出口总额及货品进口均录得1.0%的实质升幅。 

服务输出在2014年第4季较上年同期实质下跌0.7%,而第3季则上升0.9%。服务输入在2014年第4季实质上升1.3%,而第3季的升幅为2.1%。2014年全年与2013年比较,服务输出及服务输入分别录得0.5%及1.9%的实质升幅。 

用作概括量度整体通货膨胀的本地生产总值内含平减物价指数,在2014年第4季较上年同期上升2.4%,而第3季的升幅为2.8%。2014年全年与2013年比较,本地生产总值内含平减物价指数上升3.0%。 

经纳入最新资料由后,2012年全年本地生产总值的按年实质升幅由1.5%上调至1.7%,而2013年全年的实质升幅则维持在2.9%。至于2014年,第1、第2及第3季的本地生产总值按年实质升幅亦维持不变,分别为2.6%、1.8%及2.7%。 

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系,其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告,一直将香港评定为全球第一位。 

2010年3月发表的全球金融中心指数第七次评分,香港位居第三名,仅次于伦敦与纽约。于2011年,于世界经济论坛的《金融稳定指数发展报告》中,香港排名亦是首位。并且连续第18年获得评级为全球最自由经济体系,经济自由度指数排名第一。 

香港是全球第十一大贸易经济体系、第六大外汇市场及第十五大银行中心。香港也是成衣、钟表、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地,出口总值位列全球高位。 

  金融 

截至2014年,香港金融服务业从业人数达23万,占就业人口6.1%,对香港生产总值直接贡献16%。此外,金融业间接创造了10万个职位,也间接对本地GDP贡献6%。单是金融服务业所产生的税收,已经高达400亿元,从业员的人均生产总值,是整体经济平均值的2.5倍。 

从事金融业的人士,大多为学历高人士,具大专或以上学历的从业员所占比例达67%,相对高于整体经济的35%。另外,38%的从业员属经理及专业人员,人数是所有行业合计的2倍。由此可见,金融服务业肩负带动香港发展成为知识型经济体的重任。 

货币 

香港的货币是港元(HK$)。港元的纸币绝大部分是在香港金融管理局监管下由三家发钞银行发行的。三家发钞行包括汇丰银行、渣打银行和中国银行香港分行,另有少部分十元钞票由香港金融管理局自行发行。香港流通的钞票的新净程度一向非常高,残破的旧钞回流后会被发钞银行收取和销毁。 

外汇 

香港的外汇市场发展完善,买卖活跃,在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系,因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2004年进行的每三年一度全球调查,香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。到2012年8月底,香港外汇储备为2912亿美元。 

黄金 

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场,其黄金交易所叫香港金银业贸易场,成立于1910年。 

股债 

香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现,但到1 891年香港经纪协会成立,香港始有正式的证券交易市场。1914年,该会易名为香港经纪商会。1921年,香港股份商会注册成立,属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后,两所于1947年合并,成为香港证券交易所。2014年上半年香港新股市场总集资额超过800亿港元,全球排名第四。 

沪港通 

2014年年4月国家总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制,随后中央和香港证监会联合声明披露,试点计划需时6个月准备。 香港交易所2014年11月10日发出公告,香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014 年11月17日啔动。 

  旅游 

香港旅游景点众多,截至2014年5月,来港旅客人数逾2403万,较之2013年,同比增长13.6%。其中,5月来港旅客人数约为459万,同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地,旅客人次达1843万,同比增长17.6%,占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。 

截至2014年5月,内地来港旅客为345万人次,较之2013年,同比增长13.1%;台湾来港旅客为16万人次,同比增长11.8%;美国来港旅客为9.6万人次,同比增长6.8%。 

2014年上半年,香港旅游业印花收入为1161万港元,较之2013年,同比增长0.8%;6月,印花收入为234万港元,同比增长7.9%。 

  外贸 

香港货物出口(包括转口和港产品出口)在2013年第四季按年实质上升3.1%后,在2014年第一季微跌0.3%。经季节性调整后按季比较,货物出口在第一季下跌4.9%。转口是香港整体货物出口的主要部分,占出口货值总额的98.4%, 在2014年第一季实质微跌 0.4%, 上一季则增长3.3%。港产品出口占 体货物出口其余的 1.6%。香港政府在2014年7月正式与东盟就缔结自贸协定展开谈判,并就自贸协定谈判咨询公众,以供港府与东盟谈判时参考。香港已经分别与内地、新西兰、欧洲自由贸易联盟国家(包括冰岛、列支敦士登、挪威和瑞士)、智利等签订了4份自贸协定,而香港与东盟于2013年4月同意寻求缔结自贸协定。 

截至2014年7月,中国内地与香港在货物贸易方面已经全面实现自由化;服务贸易方面,优惠措施达到世贸组织160项分类中的149项,占93.1%。2013年,香港与内地的贸易额38913亿港元,比1997年增长2.49倍,占香港对外贸易总额的51.1%。同时,香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。香港还是内地最大的境外融资中心。截至2013年底,在香港上市的内地企业797家,占香港上市公司总数的48.5%;在香港上市的内地企业总市值13.7万亿港元,占香港股市总市值的56.9%。此外,内地与香港还互为外来直接投资的最大来源地。截至2013年底,内地对香港直接投资超过3588亿美元,占内地对外直接投资总额的近60%;内地累计批准港商投资项目近36万个,实际使用港资累计6656.7亿美元,占内地累计吸收境外投资的47.7%。 

社会 

城市建筑 

香港城市以现代建筑为主,大量摩天大楼分布维多利亚港两岸,高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中,最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦,以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦,香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。 

  教育事业 

教育政策 

教育是香港的公共开支中最大的项目之一,预算开支约占经常公共开支总额的五分之一。政府设有学生资助计划,确保学生不会因经济问题而失去受教育的机会。香港的教育制度大致分为以下几部分: 

免费学前教育:透过私立的幼儿园和幼稚园,为学前儿童提供机会学习与群体相处。 

十二年免费教育:在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。 

高中及预科课程:设立两年制高中(中四、中五),为学生提供工作前最基本的教育;设立两年制预科课程(中六、中七),作为学生报考大学前的课程准备。 

2007年9月开始,香港推行新的“三三四”学制,即初中三年,高中三年,大学四年,一改以往英式大学学制(三年)的传统而推行大学四年制的制度。 

2014年,香港特区政府教育局表示,愿意配合内地城市政府在当地推行港人子弟学校项目,香港教育局会提供支援,包括为学校教师介绍香港课程及教育局最新制作的课程资源套等。但不会提供资助,因为资助向来只限于香港境内学校。 

教育机构 

香港的高等教育包括法定大学,法定学院,注册专上学院,职业训练局院校和一般院校。 

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过,再经立法会三读通过相关法例,成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止,香港有十所法定大学,分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学以及香港树仁大学。 

国际高等教育研究机构QS公布2012亚洲大学排行榜,香港科技大学名列亚洲第一,香港大学紧随新加坡国立大学后位列第三,韩国首尔国立大学名列第四,香港中文大学名列第五,令香港高校在亚洲大学五强中荣获三席。 

  娱乐传媒 

流行歌曲 

粤语歌是香港早年普及的大众娱乐,1920年代是粤曲的黄金时代,也是香港市民最普遍的娱乐,这时期香港的流行文化与广州一衣带水,并未形成独特的香港文化。1950年代之后,香港汲取上海普及文化,加上欧美多年影响,自二十世纪70年代起,许冠杰创造的香港口语演绎法,带动的中文歌潮流,对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。 

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子,也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流,大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语,也爱听粤语流行曲。许冠杰,顾家辉,黄沾等积极参与歌曲创作,Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本土音乐,但大体上当时的原创歌仍不多,绝大部份的粤语流行曲是由外地创作歌曲配上中文歌词改编成,而大部份的改编歌是日本人作曲的。 

1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛,这几位歌手在所有华人地区都有歌迷,更积极参演电影,是票房保证,声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等,这些歌手/组合都在华语乐坛大放异彩。2000年代,谢霆锋,古巨基,陈奕迅,Twins等歌手/组合深深影响了中国内地的流行文化。 

香港电影 

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后,大批内地电影人才及资金南下,香港先后成立多家电影公司,令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影,连拍60多部,成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期,东亚各国政府一度只容许香港电影进口,令香港享有“东方好莱坞”之称:楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖,是香港电影界每年一度的盛事。 

影视业的发展 

20世纪80年代是香港电影的全盛时期,高峰期港产片年产达三百部电影,超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代中后期,随着VCD,DVD等科技的发展和普及,香港电影事业开始走向下坡,2004年只拍摄了60部电影。 

香港电影奖项 

香港电影金像奖,香港电影评论学会大奖,亚洲电影大奖。 

香港媒体 

商业电视台:无线电视(包括无线收费电视),亚洲电视,有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV,卫星电视,凤凰卫视。 

商业电台:香港电台,香港商业电台。 

纸上传媒:截至2013年年初,香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中,有17份以报道香港和世界新闻为主。 

  社会治安 

治安状况 

香港大学于2011年进行的公众意见调查结果显示,分别95%和76%的受访者认为香港的日间和夜间环境是安全的;以美国为基地的世界正义工程于同年发表的法治指数将香港的公共秩序和安全在全球66个国家或地区中排列首位。 

香港警察 

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有(截至2014年06月30日)28619名纪律人员及 4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。 

香港PTU全称PoliceTacticalUnit,简称机动部队,俗称蓝帽子,成立于1958年,隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部,是准军事化的防暴警察。1968年,警察训练分遣队改变组织,并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后,高层认为其制服有须改变,经警务处处长的同意,于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴,故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察,待完成PTU任务后解散,队员再分往各个警务部门。在PTU,警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。 

交通 

市内交通 

香港交通概述轨道交通 

港铁(Mass Transit Railway,MTR )为香港市区内最主要的公共交通工具,分九条路线(地铁公司六条,前九广铁路公司三条),互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜,每隔数分钟即有一班。车费由4元(两个站)至51元(罗湖至香港迪士尼)。 

公共汽车 

巴士(公共汽车)多家公司经营:新巴,行走部分港岛路线;九巴,行走全九龙及新界;城巴,行走部分港岛路线(以上三家公司均有过海隧道或机场路线);大屿山巴士,则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路;龙运,为九巴下属公司,经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小(型)巴(士)分为绿色车身(专线)和红色车身两种,收费与巴士相若。 

轻便铁路(轻铁) 

行走新界屯门与元朗之间,另有接驳巴士往较僻地方。 

电车 

只在港岛市区(北面)行走,收费最廉(现价3元),但速度较慢,如作短程乘搭或市区观光,最为惬意。 

渡轮 

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。 

  联外交通 

公路 

港珠澳大桥:全长55公里的港珠澳大桥是在建的世界最长的跨海大桥,该桥主体工程包括桥、岛和总长5664米的海底沉管隧道,其中海底沉管隧道由33节巨型沉管对接而成,先后穿越伶仃航道和龙鼓西航道。港珠澳大桥建成后,从香港到珠江西岸的车程将从三小时缩短至半小时。[6] 

航空 

香港国际机场(旧啔德国际机场已于1998年关闭,并改建为啔德邮轮码头) 

铁路 

香港红磡站:京九铁路 

香港西九龙总站:广深港高铁 

水运 

九龙及香港岛之间的维多利亚港,则因港阔水深、四面抱拥,有利船只航行,是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线,使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。 

历史文化 

香港名称来历 

说法一:香港的得名与香料有关。宋元时期,香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始,香港岛南部的一个小港湾,为转运南粤香料的集散港,因转运产在广东东莞的香料而出了名,被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料,质量上乘,被称为“海南珍奇”,香港当地许多人也以种香料为业,香港与其种植的香料一起,名声大噪,也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品,并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来,村里人不肯种植了,香料的种植和转运也就逐渐消失,但香港这名称却保留了下来。 

说法二:香港是一个天然的港湾,附近有溪水甘香可口,海上往来的水手,经常到这里来取水饮用,久而久之,甘香的溪水出了名,这条小溪,也就被称为“香江”,而香江入海冲积成的小港湾,也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的,所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天,“香江”仍然是香港的别称。 

尽管有不同的说法,但可以大致肯定的是,香港这地名最早出现在明朝,它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落,后来才扩大为对整个岛屿(香港岛)的称呼,最后,到了19世纪初,才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。 

香港的英文名称,是照广州语音,原译作HeungKong,香港有很多水上居民读“香”为“康”,所以英文名称也就随着改拼为HongKong。 

语言文字 

香港的法定语言(不称作“官方语言”)是中文和英文,而政府的语文政策是“两文三语”,即书面上使用中文和英文、口语上使用粤语(俗称广州话)、普通话和英语。 香港华裔人口中主要使用广东话,而非华裔人口则多以英语作交际语。香港大部分居民都并非本地原居民,从中国内地、以至世界各地迁居的人,都会把自己故乡的语言带到香港。由于中国内地推行简化字的时候,香港还是英国的殖民地,因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。截至2013年7月,按惯用语言划分的人口比例:汉语95.6%(广东话:89.2%、普通话:0.9%、其他汉语方言:5.5%)、英语:3.2%、其他语言:1.2%。 

宗教 

香港世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间,公共庙宇有40座,天后庙宇24座,1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年,香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港,现已有50多个宗派,信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有:伊斯兰教教徒约5万人,其中半数以上是华人,印度教教徒约1.2万人;还有少数锡克教和犹太教徒。 

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一,受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教,都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外,还兴办学校和提供卫生福利服务。 

公众假日 

香港的公众假日融合了东西文化的特色,全年共17天,分别是:元旦日,农历新年(3天),清明节,复活节(三天),五月一日劳动节,农历四月初八佛诞,农历五月初五端午节,七月一日特区成立纪念日,中秋节翌日,十月一日国庆节,重阳节,圣诞节(两天)。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日,也深深影响了内地,中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。 

博彩娱乐 

1867年(清朝同治六年)至1871年的四年,香港 曾经容许合法赌场,当时有合法赌场12家,1871年,基于内外压力和社会问题,香港禁止赌场赌博,用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院,即东华医院。 

赛马与赛马博彩(赌马)是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内,共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行,夜赛则多于星期三晚在跑马地进行,观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站,除赌马外,六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。 

盛事之都 

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动,较大型的活动包括香港艺术节、香港国际电影节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会,如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[7] 

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀(弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道),都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊,都是居民和游客游览光顾的场所。 

美食 

香港汇聚了世界各地的美食,香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港,辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆,提供中国各地的特色佳肴,广东菜餐馆尤其多,其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等,还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。[8] 

香港传统本地菜以广州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。 

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港,如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。 

风景名胜 

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村,以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。[9] 

主要景点 

     地区 

     景点

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

宗教文化景点 

香港迪士尼乐园香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂;九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺;沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂;荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙;龙门的青山寺、青松观、妙法寺;元朗的灵渡寺、云浮仙观;西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。 

民俗文化景点 

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓;屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村;荃湾的三栋屋、海坎村屋;元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠;西贡上窑民俗博物馆等;港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。 

博物展览馆 

     康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

     其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

     教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

     私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

     已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

公园/游乐园 

     香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

     九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

     新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

     新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

著名人物 

     体育界

     容国团、李丽珊

     文艺界

     金庸(查良镛)、李碧华,亦舒,林燕妮,梁凤仪,梁羽生,黄沾,倪匡、黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽、林子祥、陈百强、叶倩文、林忆莲、关淑怡、陈慧娴、Beyond乐队、达明一派、草蜢乐队、刘德华、张学友、黎明、郭富城等。 

文章编号: e51c2a8359ddfaf631399e48caddf5b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (多店可用,铛牛佬大促:凉拌牛杂55元1斤,可外带可堂食!) 2024-05-10 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653310252&idx=3&sn=b696fa1d2994632d295946b5af5e4646

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用（戳我）

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: b04db44239ea9aa4884144c2e7138238
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (英语学习你还在报班吗?在家搞就行|英语理念分享day13) 2024-05-10 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488707&idx=1&sn=cd25e721f5192c9d5e22f6c2733a5a6b

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                    英语不需要报班,在家搞就行 

                    但是最好抓住孩子语言发展的4⃣个时期: 

                    [微笑]6个月之前是铂金敏感期,是世界公民不存在母语外语的概念,还不会说话,听啥是啥,学啥是啥~ 

                    [微笑]6岁之前是黄金敏感期,母语还不强势,愿意接触外语,抓住事半功倍~ 

                    [微笑]6岁到12岁是白银敏感期,母语很强势,需要一段时间来适应外语~ 

                    [微笑]12岁语言敏感期结束。要用“学得”的方式来学习英语~ 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 186e6ed60fa85be65814c77f6e7ec5c8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (城市新名片→北海打造“鲸鱼之乡”!) 2024-05-10 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247546246&idx=2&sn=748b2d74119d88d0ff601f8162f2efad

   近日,一份《关于将鲸鱼(布氏鲸)之乡打造成北海新名片的建议》(以下简称《建议》)正式成为市人大常委会今年重点督办的市人大代表建议,并交由政府相关部门进行办理。 

   洲岛海域的鲸鱼。(资料图)陈默 摄 

   “涠洲岛海域布氏鲸群的定期出现,给全国人民带来‘鲸喜’。这是北海多年来持续加强生态建设有力见证。如何打造好这张独特的生态名片,提升北海的知名度和美誉度,成为市人大代表们的共同迫切期盼和思考课题。”作为这份代表建议的牵头人,市人大常委会环资委主要负责人向记者介绍了提出这份代表建议的初衷。 

                                                                             

       近年来,我市在狠抓经济建设的同时,始终将“两山理论”践行到底,生态环境质量持续向好,各项指标多年排全区乃至全国前列。有关海洋专家指出,布氏鲸群在北海涠洲岛周边海域定期出现,充分说明了北海海域生态环境质量优良,同时也充分体现了北海在保护海洋生态环境方面所作的努力和取得的显著成效。随着布氏鲸群定期出现在北海涠洲岛附近海域,前来北海来观鲸、赏鲸、研鲸的人越来越多,“遇见鲸喜”已成为北海一个新的旅游热点。 

据市人大代表初步调研发现,目前在中国大陆能定期、近距离观鲸赏鲸研鲸的只有北海海域,可以说北海是中国大陆目前唯一的鲸鱼(布氏鲸)之乡,但是这份独特性却没有得到充分的展示和宣传。纵观北部湾沿岸城市,钦州市打造的是“中华白海豚”名片,防城港市打造的是“中国白鹭之乡”名片,北海市合浦县沙田镇素有“美人鱼故乡”之称,境内海域是国家一级保护动物——儒艮(美人鱼)自然生态保护区,但市民和游客却难得一见儒艮的踪影。频繁在涠洲岛海域出现的布氏鲸是北海独具优势和特色的新资源,理应将“鲸鱼之乡”打造成为北海的新名片。 

   布氏鲸。来源:广西文化和旅游厅微信公众号 

   为此,代表们在《建议》中提出了“鲸鱼(布氏鲸)之乡”的全市联动打造初步规划:由市海洋局、涠洲岛旅游区管委会按程序申报鲸鱼(布氏鲸)之乡,完善观鲸行为规范和相关设施;市旅游文体局、涠洲岛旅游区管委会统筹谋划,设计观赏布氏鲸群的精品游艇观光线路,加大宣传力度,将鲸鱼(布氏鲸)之乡打造成北海的新名片;市生态环境局、市海洋局加强鲸群活动海域的生态保护,严厉打击非法拖网作业和电炸毒鱼等破坏海域生态的违法行为,尽快划定鲸群保护区,建设观鲸监测站,规范鲸群保护工作…… 

   这份《建议》得到市人大常委会高度重视,在经历综合分析、认真筛选后,因含金量大、关注度高而成为重点督办代表建议,交市政府办理。日前正式确定《关于将鲸鱼(布氏鲸)之乡打造成北海新名片的建议》由涠洲岛旅游区管委会主办,市海洋局、旅游文体局、生态环境局、司法局等单位协办。市人大将全程进行跟踪监督,通过领导领衔督办、工作机构对口督办、组织各方心连心督办、背靠背督办、会议票决督办等措施,推动代表建议办理工作稳步推进,推动民生实事落到实处,确保代表建议“掷地有声”,力争让代表满意、让人民群众受益。 

   “希望在全市的共同努力下,‘鲸鱼(布氏鲸)之乡’能真正成为北海的新名片。”市人大常委会环资委主要负责人如是说。 

   来源 | 北海日报 

    尝一尝北海的人间美味 

    ↓↓↓ 

往期精彩荐读 

文章编号: 7d9963b1c60679549eeacae221ba816
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【广旅资讯】广旅集团与钦州市座谈交流) 2024-05-10 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247494961&idx=2&sn=4a8ffca248a16710380cada8dd308ffb

5月9日,广西旅游发展集团与钦州市开展座谈交流。钦州市委书记钟畅姿,市委常委、常务副市长钟恒钦,广旅集团党委书记、董事长容贤标,总经理,党委副书记,副董事长潘鸣出席会议。 

会上,广旅集团介绍了近年来广旅集团改革发展的有关情况,汇报了广旅集团在钦州的项目投资和运营成效;钦州市对钦州优质文旅资源进行了重点推介。双方围绕全面开发优质文旅资源,打造钦州特色文旅IP,合作开发平陆运河旅游带等业务内容进行了深入研讨并开展了相关工作的对接,达成了进一步深化务实合作的共识。 

钟畅姿对广旅集团一直以来大力支持钦州文旅产业发展表示由衷感谢。钟畅姿表示,广旅集团作为广旅文旅行业的龙头企业,近年来的发展势头强劲,在广西区内外的知名度和美誉度有显著提升,希望广旅集团继续将钦州作为重点投资城市,不断深挖钦州三娘湾、龙门群岛、八寨沟、钦州老街等优质文旅资源,融入钦州坭兴陶、中华白海豚等特色文化品牌,抢抓“世纪工程”——平陆运河工程建设的历史机遇,加大整合平陆运河钦州段沿岸文旅资源的力度,加快推动平陆运河文化旅游带的规划和建设,助推钦州打造成为滨海运河城市以及北部湾国际滨海度假胜地的核心城市。 

容贤标表示,钦州是广旅集团积极推动自治区“三地两带一中心”升级版建设的重点投资城市,广旅“出海寻豚”项目的顺利投入运营,得益于钦州市委、市政府的高度重视和大力支持,希望双方持续巩固合作基础,牢牢把握当前广西文旅发展新机遇,深化合作,并肩携手,深度挖掘钦州优质文旅资源。广旅集团将积极发挥文旅领域专长,打响世界近海“出海寻豚”第一品牌,全面打造“海豚经济”,赋能乡村振兴,并且融合钦州底蕴深厚的历史文化,全力参与平陆运河文化旅游带建设,助推钦州社会经济高质量发展。 

钦州市委常委、组织部部长黄剑峰,市委常委、秘书长曾智,广旅集团外部董事、总会计师曹玲,钦州市发改委、市自然资源局、市农业农村局、市文化广电体育和旅游局、市海洋局,钦南区、三娘湾管理区管委,广旅集团办公室、战略投资部,广旅文旅股份公司、南国体投集团、沿海投资公司等相关负责人参加会议。                       

(来源:广旅集团党委宣传部 ) 

文章编号: 64ab88f244c48ec4f9328b11e25816f9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-05-10 田东政府网   田东政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQzNzU1MA==&mid=2247490476&idx=5&sn=6ca894c11d732dd11eff9d96c96ceac4

近日,经自治区党委全面深化改革委员会审议通过,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(简称《指标体系》)出台,确立评价规范和标准,进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,注重避免指标同质化,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

来源:广西日报 

文章编号: b87357a60f52be4744e5e360955d8e9c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (深圳出发惠州跟团3日游769元，浸泡海洋文化温泉，乐园双月自然奇观，海龟自然保护区，快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼) 2024-05-10 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247492614&idx=2&sn=d1cf362a7ad6b3fde41fe112d2f80bbe

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:5月10、17、24、31日

成 人 价:769元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:300元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 77d7464d1bbb872e635eb23193a2e19a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (大暴雨一晚到天亮，钦州多处被淹！) 2024-05-10 艾特广告信息   艾特广告信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDUzMQ==&mid=2653627801&idx=1&sn=00c13ff4093203e3b43162417fbd7eda

雨下整夜!

从昨晚到今天上午

钦州这场雨真是下得够够的

钦州市气象局5月10日09时发布

重大气象信息专报

昨天晚上到今天早上,我市强降雨持续,其中钦南区康熙岭镇出现特大暴雨,需继续加强防御。一、强降雨实况受低层切变线、东南风急流影响,昨天晚上到今天早上,我市强降雨持续,其中钦南区康熙岭镇出现特大暴雨,钦州城区及周边,钦南区黄屋屯镇,钦北区大直镇、大寺镇、贵台镇出现大暴雨。据统计,9日20时-10日08时(12小时),降雨量超过250毫米的有1个乡镇(钦南区康熙岭镇板坪降雨量291.8毫米);降雨量100-250毫米的有8个乡镇(街道);降雨量50-100毫米的有2个乡镇(街道)(附图1);最大小时降雨量95.0毫米(钦南区康熙岭镇板坪,10日07时)附图1 5月9日20时-10日08时(12小时)钦州市降雨量统计

据统计,过去两天(8日08时-10日08时),我市累积降雨量超过250毫米的有5个乡镇(街道),最大降雨量310.7毫米(钦南区康熙岭镇板坪);降雨量100-250毫米的有24个乡镇(街道);降雨量50-100毫米的有20个乡镇(街道)(附图2)。附图2 5月8日08时-10日08时(48小时)钦州市降雨量统计二、未来三天天气预报预计,今天白天强降雨持续,明天降雨减弱。具体预报如下:今天白天,全市大部有大雨,市南部及沿海地区有暴雨到大暴雨(附图3)。今晚到明天(11日),多云有阵雨或雷雨、局地大雨。12-13日,小雨到中雨、局地大雨到暴雨,并伴有雷暴大风等强对流天气。北部湾海面:今天白天,中雨、局地暴雨,东南风4~5级、阵风6级;今晚到明天(11日),阵雨或雷雨,偏南风4~5级、阵风6级;12日,阴天到多云有阵雨或雷雨,偏南风转东北风4~5级;13日,小到中雨,东北风4~5级。附图3 5月10日08时-20时钦州市降雨量预报三、关注与建议我市局地已出现特大暴雨,预计今天白天强降雨持续,过程累积雨量大,致灾风险高,请继续加强防御强降雨及其引发的城乡内涝、中小河流洪水、山洪及地质灾害。

钦州市城管执法局提醒:

城区多个路段出现内涝情况

部分路段已经拉起警戒线

看到路况提醒,注意绕行

抢险排涝工作正在进行中……

早早的,市城管执法局工作人员开啔抢险排涝工作。市区多个路段积水较深,排水缓慢,请勿强行涉水通行,安全第一。看到路况提醒,注意绕行。

部分车辆出现故障,协助市民将车辆转移。文峰路,扬帆南大道、安州大道、人民路四马路-五马路,一桥-四桥等多路段不能通行。钦江水位上涨,城区排水缓慢,暴雨还在持续……交警疏导交通、城管抢险排涝钦州市气象台10日09时强降雨实况和预报:过去1小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、龙门港、康熙岭、犀牛脚、沙埠出现20-94毫米降雨。受强降雨云团影响,预计未来3小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、龙门港、康熙岭、犀牛脚、沙埠、东场、那丽、久隆、那思、那彭有30-60毫米、局地80毫米以上强降雨,山洪地质灾害和城乡积涝风险很大,请加强防范。积水路段,请注意绕行!

钦州市气象台2024年5月10日9时40分继续发布暴雨红色预警信号:过去3小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、康熙岭、龙门港、钦州港、黄屋屯已出现80-184毫米降雨,预计未来3小时,钦南区大番坡、尖山、康熙岭、龙门港、钦州港、犀牛脚、东场、那丽等乡镇有30-60毫米、局部80毫米以上强降雨,山洪地质灾害、城乡积涝风险很大,请加强防范。

红色暴雨预警

学校紧急通知停课半天

网友@一条白海豚  

一早七点钟,很多小学幼儿园家长已经收到停课通知,雨量太大到处被淹,钦江水位大涨。大暴雨从半夜到天亮都没停过,据说市区很多道路被淹,出门注意安全!【钦州水文中心站】5月10日4时:据水文监测,过去1小时,钦南区普降大到暴雨,局地大暴雨,降雨主要集中在钦州城区至沙埠镇,1小时降雨量较大的有南珠街道城西社区92毫米,沙埠镇田寮村83毫米,向阳街道新兴社区76毫米。4时,钦江钦州站水位4.50米(警戒水位4.6米),水势涨;钦江钦南站水位3.11米(警戒水位4.5米),水势涨。受强降雨影响,钦州市区文峰南路低洼一带(建设路交界等)和南珠西大街低洼一带(大润发附近等)路段出现内涝积水,请过往车辆和行人注意绕行,加强防范暴雨区域城镇内涝及山洪等灾害,及时避险。

不少网友表示:

在钦州你光有车没用,还得有条船

网友@九月3落雨大,水浸街。可以啔动航船模式了路过低洼路段,注意安全了。这场大雨多少年一遇

网友@三马路跛脚妹大暴雨一晚到天亮,第一次家门口挨浸了,还要继续落!五马路口位置水位比不多到大腿了,好的早早收到老师通知停课,不然都不知道怎么去学校。

网友@蒙咪的坚定那么多年没见过那么大的水!钦州好多地方挨浸了!车挨浸,屋挨泡,通街都系水……

网友@古神今早这雨量着实吓人,市区到处淹,不知周边哪里挨淹了?消防蜀黍都拉船出动了。

网友@风格风格9好耍哦!在钦州出行还得要备船,今早就派上用场了。视频来自朋友圈

网友@木子菇凉哈哈哈是时候拿出祖传泡沫板了

受到暴雨侵袭的钦州

各部门都在倾力相助共同抵抗内涝

社会各界的爱心人士也在出手救援

网友@虫虫e族大清早就出来救援了,免费拉了几台车,不为什么,因为我是钦州人,文峰路水很深,大概有80公分!大家请绕路哦!

网友@柔袅绮罗香今早,钦州水浸街。恒大学府小区一幕,暖心。

未来三天,钦州继续有雨

大家出行一定要注意安全

来源 | 钦州白话猫APP综合整理自钦州市气象局、钦州城管执法、钦州交警、微信朋友圈

(本文章意在分享,图文转载自网络,版权归原作者所有。如)

↓点击阅读原文自助查询或发布信息吧

文章编号: 15fd75d48973c79519ac4184695311a9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (万物共生,这个城市有“温度”) 2024-05-10 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247521687&idx=1&sn=d07b96965167f48fbfff6a5c5d05fe4b

“快看,船的左侧!”1月24日下午,前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访的途中,记者邂逅了海上精灵。 

厦门是全国唯一一座可以在城区海域观赏到中华白海豚的城市。三五成群、拖家带口、腾空飞跃、潜入海中…… 

为了让白海豚有安全、舒适的栖息地,厦门市1997年成立了中华白海豚自然保护区,并率先在全国第一个出台地方性法规规章,率先开展系统的白海豚生物学、生态学、行为学、保护学研究。 

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,2002 年以来,厦门市政府陆续投资 5800 多万元建立了全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地,发挥了珍稀海洋物种救护、海洋意识科普教育功能、鲸豚科研交流平台等重要作用。 

野生白海豚跃出水面嬉戏。厦门日报陈秋莹 摄 

    作为近岸海域的旗舰物种、海洋生态环境的指标物种,近年来中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升,成为了厦门海洋生态保护修复成效的“代言人”。 

火烧屿中华白海豚救护繁育基地内的瓶鼻海豚。焦思颖 摄 

    不仅是中华白海豚,更多的自然精灵在厦门找到了温暖的家园。冬日的五缘湾湿地公园的湖面,水波温柔摇曳,水鸟们自由自在地栖息,尽情享受着这片宁静清澈的水域。一群黑天鹅优雅地游水、觅食,宛若舞者在舞台上翩翩起舞,轻盈而优美。鹭科鸟类是湿地鸟类,在湿地生态系统中起着重要作用,也是衡量环境质量的指标,水清岸绿的厦门有齐全的白鹭属鸟类 5 种。 

    位于厦门岛东部的五缘湾,曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场,自然生态系统破坏严重,被认为是不宜居住的地方。2005年,五缘湾综合整治工程正式啔动,厦门市委、市政府坚持以高水平保护推动高质量发展,生态优先理念被融入全过程,原生湿地得以保留,建成约99公顷的湿地公园,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,栗喉蜂虎、黑天鹅、白鹭等纷纷在此“安家”。 

    原本一块工业用地,变为“中国最美小鸟”的保护区。栗喉蜂虎是国家二级保护动物,它们身披艳丽羽毛,每当在阳光下扑扇翅膀,就会闪烁金属般的光泽。眼下,在位于厦门市骑马山的栗喉蜂虎自然保护区内,虽已不见它们的踪影,但悬崖状墙面上密密麻麻地钻洞筑巢,在静静等待着主人们来年返乡。栗喉蜂虎每年10月就离开这里飞往东南亚过冬,等到来年4月再归来。  

栗喉蜂虎在墙面筑巢  厦门市委宣传部 摄 

    据厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,十多年前,这里原本已规划为园区用地,厦门观鸟协会的观鸟爱好者发现,一群从东南亚远道而来的栗喉蜂虎“盯上了”这里。为了让远道而来的“客人”安居,厦门市果断决定将周边部分区域划为保护区,实行封闭式管理,自此“中国最美小鸟”在此有房子住、有饭吃,顺利安家筑巢。 

生态保护修复造就美丽的五缘湾 

五缘湾湿地公园内鸟类翩跹。 

栖息在五缘湾湿地公园的黑天鹅 

图为栖息在五缘湾的栗喉蜂虎 

1月22日,厦门市五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区内已不见美丽小鸟的踪影,只留下悬崖状墙面上钻洞筑巢的痕迹。 

跃出海面的海上精灵 

   (见习记者曲冰洁 厦门市委宣传部 厦门日报 供图) 

     来源:i自然APP 

文章编号: f5a8c90adc882cafb9dd9b46472799cc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这部热播电影,在钦州这里取景……) 2024-05-10 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247545952&idx=2&sn=2c684d7dcd3d989daf5299a056189b39

跟着电影去旅行 

// 滨海运河城 钦州 

5月1日 

高燃动作大片《维和防暴队》 

正式全国公映 

观众们纷纷发出 

“燃爽度爆棚”“酣畅淋漓”的感慨 

影片中的各个取景地 

随之备受影迷们的关注 

       简介:《维和防暴队》根据真实事件改编,讲述了中国维和警察应联合国请求、受国家派遣,到战火纷飞的任务区执行维和任务的故事。生死一线拯救人质、装甲车穿越炮火飞驰,超燃的氛围让影迷直呼过瘾,近乎实景的场面,也让观众真切感受到中国维和警察的伟大。 

不少观众在看预告片时 

一眼便发现取景地倍感熟悉 

没错! 

就是我们的钦州三墩公路! 

↓↓↓ 

▲截自官方预告片 

“广西最美海上公路”三墩公路 

全长13公里,直入大海

公路两旁绿树婆娑 

海天一色尽收眼底 

是不可错过的亲海游玩地 

除此之外 

文旅君还为大家倾情推荐了一些 

钦州超出片的滨海趣玩目的地~ 

趁着初夏气温正好,微风徐徐 

赶快出发吧!!! 

一起打卡电影同款三墩公路 

探索更多滨海运河城市之美~ 

Enjoy the Summer 

三娘湾景区 

夏日漫漫 凉风悠长 

三娘湾 

是全国唯一一个能在近海区域 

观看到中华白海豚的地方 

在这里一年四季都可以乘船看海 

近距离体验出海观豚的乐趣 

在一望无际的海面上 

邂逅这些“海上大熊猫” 

▲乘船出海观豚 

↓↓↓ 

来到美丽的三娘湾 

户外沙滩露营、趣味野炊 

悠闲的沐浴阳光 

看晴空万里下的黄金海岸线美景 

不要太惬意哦!

▲彩云安达房车露营地 

和三五好友组队 

在露营帐篷里开始休闲野炊 

欣赏着红日挂在海面的天空上方 

走在细软沙滩上看潮起潮落 

感受大自然的魅力 

如梦如幻,让人陶醉其中 

露营、烧烤、日落 

▲天然海水浴场 

Enjoy the Summer 

犀丽湾景区 

夏日漫漫 凉风悠长 

犀丽湾 

有着2.8公里长的“月亮”天然沙滩

在阳光照耀下,海水波光粼粼 

海岸沿线绿树成荫、随风舞动 

仿佛一幅天然画卷徐徐展开来 

在一望无际的海景中 

坐在遮阳天幕里 

谈笑风生、品尝美食 

吃冰镇西瓜、喝着橘子汽水 

在落日黄昏的海边撸烤串 

初夏美好的海边之旅就此开啔! 

▲图 小红书@氧气里.美学 

▲图 小红书@是小圆脸呀 

夕阳西下 

退潮时赶海挖螺 

漫步在海滩细软沙滩 

或是放下疲惫、忘掉烦恼 

大声呼喊 

尽情拥抱犀丽湾的美景 

享受面朝大海的快乐 

▲赶海 

▲图 小红书@阿布咘咔 

Enjoy the Summer 

蓝色海湾景区 

夏日漫漫 凉风悠长 

蓝色海湾景区

长堤环绕,绿树掩映 

潮起潮落 

繁茂的树枝朝着大海延伸 

鸟儿在滩涂上翩跹起落 

于红树林间嬉戏玩耍 

刹那间静谧的“海上森林”变得灵动 

造就一幅人与自然和谐共生画卷 

探秘蓝色海湾景区红树林 

感受“海岸卫士”生态之美 

走进城市看台 

体验大自然与现代化科技的结合 

感叹神奇的大自然 

▲城市展示中心 

Enjoy the Summer 

孔雀湾公园 

夏日漫漫 凉风悠长 

孔雀湾公园 

集齐了山、水、岛、海等景观 

一眼望去就是独特的“江湾浮岛” 

让人目不转睛~ 

漫步在孔雀翎活动广场 

移步一景 

远远望去海滩 

阳光照耀着细沙,金光闪闪 

海风也温柔轻抚着脸颊 

感受海的拥抱 

享受休闲欢乐的时光 

▲广场跑道 

▲唯美的孔雀湾公园 

Enjoy the Summer 

钦州湾辣椒槌滨海公园 

夏日漫漫 凉风悠长 

五月初夏时光 

来场有仪式感的露营之旅 

绿油油的草地、蓝色的大海 

两者完美结合 

依山面海,看日落和海的浪漫~ 

Dec. 

2024.05 

▲图|小红书@皮皮Piang 

远离城市喧嚣

三五好友尽情的玩耍 

烧烤露营、打排球 

打卡梦幻的天空之境 

欣赏滨海公园的美景 

共度初夏美好时光 

▲露营草地 

▲图|小红书@沉睡森林 

▲图|小红书@夏妹 

Enjoy the Summer 

茅尾海国家海洋公园 

夏日漫漫 凉风悠长 

茅尾海国家海洋公园

作为广西唯一国家级海洋公园 

在这里可以看“海阔、浪静、泾幽” 

细沙水清的唯美海景 

漫步在十里黄金海岸 

每一帧都是温柔与浪漫 

在公园里听海浪、看日落 

来上一杯咖啡 

忘却凡尘 

享受舒适惬意的幸福时光~ 

▲图 小红书@毓姐姐 

心动不如行动 

一起跟着电影 

向海出发! 

趣玩滨海运河城 

邂逅五月的钦州 

体验浪漫初夏吧~ 

-END- 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 小红书 星辉十里 公路青蛙 优酷电影 广西新闻频道 

文章编号: 3a81d954227f38a310ca01443c8ed8c0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日主题活动——鲸生鲸世的感动) 2024-05-10 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500838&idx=3&sn=19fa8ba5624f5dbb63aeed59c4a81eed

南方的初夏时节,花儿依旧开得很好,粉紫交错的,引来许多虫儿都为之倾倒。今天,我们杂鱼·爱登堡的课堂也令许多大朋友小朋友们为之着迷哦~ 

2024年5月2日,北部湾鲸豚研究团队在三娘湾举办了中华白海豚保护宣传日主题的自然教育活动,这是基地自2022年成立以来开展的第二次保护日主题活动。本次活动共计7个家庭21人参与,除了线下科普小课堂之外,还同时开展线上直播,这也是我们的抖音直播首秀,让线上线下的中华白海豚小粉丝们都能听一堂精彩纷呈的课堂! 

本场自然教育课堂由黄祥麟老师主讲,配套的手工课程由林美芳老师带领大家一起创作。课堂欢乐多多,我们一起来看一看吧! 

课前准备 

活动开始前,老师和同学们就开始准备上课所需的物品啦~

除了我们老师和同学们在活动前为活动的开展做准备之外,这次我们还遇到了中华白海豚的忠实小粉丝们!也为这次活动做足了功课哦~ 

课前预热 

这次从湖南远道而来的怀着对中华白海豚的一腔热忱,带上提前准备好的图册,早早地就来到了教室,让我们看到了他们对此次课程的重视,也看到了家长们的用心!在课堂开始前,大家围一起沉浸式讨论关于中华白海豚的知识,这才是“徜徉在知识的海洋里”的真实写照吧!

自然教育小课堂 

本次科普课堂由团队的黄祥麟博士为我们讲授海洋里的鲸“声”鲸“视”——《你听过真正的海豚音吗?》。黄老师绘声绘色地展示了各种小动物交流时的动作以及发出的声音,引人入胜,课堂的音叉小实验也十分有趣哦~让课堂里的大朋友小朋友都全身心沉浸在课堂里,黄老师的课堂也得到了大家发自内心的赞扬和好评! 

手工创作小课堂 

本期的手工小课堂由我们林美芳老师带领大家一起创作。小朋友和大朋友一起专心致志、开开心心地开始了手工创作之旅,一千个小朋友心中有一千只海豚,一千个小朋友心中也有一千个海洋世界,每一个手工作品的背后都是一个来自创作者的梦幻世界,每一个作品都是一个独一无二的艺术珍品呢。 

线上课堂 

本次活动我们还同时开展线上直播,让不能到线下参与课堂的其他中华白海豚小粉丝们也可以参与到我们的自然教育课堂中来!尽管你远在千里,仍可以在知识的海洋里一起遨游!在线上还有可爱的小朋友们跟我们一起做手工哦~ 

        (素材来源: 

        快乐的优优一家 

        ) 

互赠礼物与大合影 

在这次活动中我们也收到了来自两位可爱的小朋友亲手绘画创作的礼物!给了我们一个大大的惊喜,也让我们感受到了他们的用心与温暖! 

五月的海风很凉快,基地的花儿开不败。我们一直在这里,盼望着看到更多笑起来比花儿还好看的面孔满怀期待地走进我们的教室,再满载而归。

这次的活动我们收获了满满的感动,感动我们的首次直播在线上参与我们活动的朋友从始至终地陪伴我们,感动千里迢迢跨省来参与我们课堂的中华白海豚忠实小粉丝们,感动每一位排除万难也要来到我们身边的朋友,感动小朋友们送给我们的惊喜,于我们而言,你们就是惊喜本身。 

相聚总是要别离的,但相聚的过程足以让人铭记一生。有时候相聚时总想着时间过得慢一点,再慢一点,让我们再沉浸在这欢声笑语里久一点,再久一点。教室里的海豚见证了在这里一场又一场的相会,也播撒每一份幸运落到每一个朋友的身上,让你常有幸运相伴。“离别是为了更好的重逢”,我们希望再次重逢时带给你新的知识,同时也希望见到新的面孔,再一起畅游在知识的海洋里,自由自在,满载而归……

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟

- 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: 6e5ff7660ad8b367b7ca4ed72992b1ab
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【南宁出发】钦州三娘湾|逐豚之旅|5.18-19) 2024-05-10 原本色旅行   原本色旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1Nzk1Ng==&mid=2247764859&idx=6&sn=803f138428743a2cf497ae8c911be4fb

南宁出发 | 钦州三娘湾

梦幻粉色海豚,游艇出海,亲海桨板 

全海景民宿,海鲜狂妶,星光营地BBQ 

[ 钦州三娘湾 ] 

钦州三娘湾地处中国南方北部湾沿海, 

位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世, 

而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

  

  

三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最, 

这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。 

好基友可以一起乘坐快艇出海观海景、觅海豚, 

欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。  

三娘湾海域水质优良,无任何污染,且该海域本身就是一个优质天然渔场, 

海水营养丰富,主要产30多种经济鱼类和20多种虾类, 

特别是石斑鱼、大蚝、对虾和文蛤四大名产闻名海内外。 

在这里可以品尝到最原汁原味的生猛海鲜, 

感受生猛海鲜从海里到锅里的鲜美风味。 

  [ 海上踏浪 ] 

海水浴场能同时容纳近5万人游泳,不受季节及海水潮起潮落的影响, 

一年四季,全天候均可以游泳。 

融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场, 

增添了一道靓丽的海岸线。 

到海边必不可少的一定是冲浪! 

带着桨板,往更远的远方航行。 

入住一线海景轻奢民宿 

踩着大海呼吸,枕着大海入眠。 

房间即可观赏日出日落,大片分分钟直出。 

活动说明 

【活动主题】钦州三娘湾、中华白海豚、星光BBQ

【活动时间】2024年5月18-19 

【活动地点】钦州市 

【活动强度】★★★☆☆ 

【住宿方式】全海景民宿(双人间) 

【活动人数】14人

【南宁集合时间】5月18日早上10:00集合(10:30发车请注意把握时间,勿迟到) 

【南宁集合】 平良立交(地铁2/3号线平良立交地铁站D出口)

▇ 费用:南宁出发:早鸟价:378元;5.15日后价格:398元; 

▇费用包含:1.全程往返车费;2.南宁出发全海景民宿1晚住宿;3..活动组织成本费;4.工作人员相关补贴;5.个人户外专业保险;6.酒店自助早餐;7.出海逐豚船票;8公众号独家游记纪念。 

▇费用不含:1.另外餐费费用;2.属于个人用途的费用、及不可预见费用或个人因素所产生的一切费用。 

▇ 报名微信/小程序:报名意向群在小程序图片里 

行程安排 

第1天 南宁<小轿车>钦州 

10:00集合,10:30上车出发。 

12:30左右抵达钦州市区,用午餐。 

13:30民宿办理入住,中午小憩。 

15:30民宿自由打卡拍照。 

16:30前往海水浴场冲浪,把玩桨板。 

18:00返回民宿洗漱整妆。 

19:00海边露天野奢BBQ,星空夜话微醺。 

晚餐:BBQ;住宿:全海景民宿 

  

第2天 钦州<小轿车>南宁 

9:00自然醒,民宿早餐。 

10:30乘船出海逐豚,零距离亲海体验中华白海豚。 

12:30钦州市区吃个午餐后返回南宁。大约下午15点左右,回到南宁出发地。大伙含泪吻别,期待下次相聚! 

午餐:围餐 

注意事项: 

【装备建议】背包:30-35L;衣物:宽松舒适适合户外运动,带好防晒装备;徒步鞋:有登山鞋或运动鞋代替;帽子、眼镜、头巾:根据自己习惯和需求决定;洗漱包:牙刷、牙膏、毛巾自愿准备。 

【活动须知】1、无心、脑、肺,精神疾病等;2、注意安全,需要有团队精神,须服从领队的安排,不能擅离队伍;3、保护环境从自身做起,不得随意破坏植被,野营中的垃圾须装入垃圾袋中,以便统一处理,安全第一;4、因不可抗拒因素、天气情况或者其他因素,领队有权利对行程进行适当调整或取消。 

【活动提示】1、如因飞机火车故障、罢工、自然灾害等不可抗力引起的额外费用,由旅行者承担,如因上述原因导致活动取消,费用将退还到报名账户;2、不能成行,报名费用将全额退还,并赠送优惠券;3、因自身原因退出行程,退费计算:10-7天外全退,7-3天退60%,3-1天退30%,小于1天退10%(长线除订金外,费用执行前面标准)。 

▇ 提示: 

本活动由上海大红袍旅行社签订,执照编号:L-SH-01061; 

文章编号: 2b9326fae280cddeda3e1f228f74490a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (大暴雨一晚到天亮，钦州多处被淹！已经有人撑排出街了……) 2024-05-10 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648156592&idx=1&sn=45168ac06059d32cfe0944339dbef047

——2024.05.10——雨下整夜!从昨晚到今天上午钦州这场雨真是下得够够的钦州市气象局5月10日09时发布重大气象信息专报昨天晚上到今天早上,我市强降雨持续,其中钦南区康熙岭镇出现特大暴雨,需继续加强防御。一、强降雨实况受低层切变线、东南风急流影响,昨天晚上到今天早上,我市强降雨持续,其中钦南区康熙岭镇出现特大暴雨,钦州城区及周边,钦南区黄屋屯镇,钦北区大直镇、大寺镇、贵台镇出现大暴雨。据统计,9日20时-10日08时(12小时),降雨量超过250毫米的有1个乡镇(钦南区康熙岭镇板坪降雨量291.8毫米);降雨量100-250毫米的有8个乡镇(街道);降雨量50-100毫米的有2个乡镇(街道)(附图1);最大小时降雨量95.0毫米(钦南区康熙岭镇板坪,10日07时)附图1 5月9日20时-10日08时(12小时)钦州市降雨量统计

据统计,过去两天(8日08时-10日08时),我市累积降雨量超过250毫米的有5个乡镇(街道),最大降雨量310.7毫米(钦南区康熙岭镇板坪);降雨量100-250毫米的有24个乡镇(街道);降雨量50-100毫米的有20个乡镇(街道)(附图2)。附图2 5月8日08时-10日08时(48小时)钦州市降雨量统计二、未来三天天气预报预计,今天白天强降雨持续,明天降雨减弱。具体预报如下:今天白天,全市大部有大雨,市南部及沿海地区有暴雨到大暴雨(附图3)。今晚到明天(11日),多云有阵雨或雷雨、局地大雨。12-13日,小雨到中雨、局地大雨到暴雨,并伴有雷暴大风等强对流天气。北部湾海面:今天白天,中雨、局地暴雨,东南风4~5级、阵风6级;今晚到明天(11日),阵雨或雷雨,偏南风4~5级、阵风6级;12日,阴天到多云有阵雨或雷雨,偏南风转东北风4~5级;13日,小到中雨,东北风4~5级。附图3 5月10日08时-20时钦州市降雨量预报三、关注与建议我市局地已出现特大暴雨,预计今天白天强降雨持续,过程累积雨量大,致灾风险高,请继续加强防御强降雨及其引发的城乡内涝、中小河流洪水、山洪及地质灾害。

钦州市城管执法局提醒:城区多个路段出现内涝情况部分路段已经拉起警戒线看到路况提醒,注意绕行抢险排涝工作正在进行中……早早的,市城管执法局工作人员开啔抢险排涝工作。市区多个路段积水较深,排水缓慢,请勿强行涉水通行,安全第一。看到路况提醒,注意绕行。

部分车辆出现故障,协助市民将车辆转移。文峰路,扬帆南大道、安州大道、人民路四马路-五马路,一桥-四桥等多路段不能通行。钦江水位上涨,城区排水缓慢,暴雨还在持续……交警疏导交通、城管抢险排涝钦州市气象台10日09时强降雨实况和预报:过去1小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、龙门港、康熙岭、犀牛脚、沙埠出现20-94毫米降雨。受强降雨云团影响,预计未来3小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、龙门港、康熙岭、犀牛脚、沙埠、东场、那丽、久隆、那思、那彭有30-60毫米、局地80毫米以上强降雨,山洪地质灾害和城乡积涝风险很大,请加强防范。积水路段,请注意绕行!

钦州市气象台2024年5月10日9时40分继续发布暴雨红色预警信号:过去3小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、康熙岭、龙门港、钦州港、黄屋屯已出现80-184毫米降雨,预计未来3小时,钦南区大番坡、尖山、康熙岭、龙门港、钦州港、犀牛脚、东场、那丽等乡镇有30-60毫米、局部80毫米以上强降雨,山洪地质灾害、城乡积涝风险很大,请加强防范。

红色暴雨预警学校紧急通知停课半天网友@一条白海豚  一早七点钟,很多小学幼儿园家长已经收到停课通知,雨量太大到处被淹,钦江水位大涨。大暴雨从半夜到天亮都没停过,据说市区很多道路被淹,出门注意安全!【钦州水文中心站】5月10日4时:据水文监测,过去1小时,钦南区普降大到暴雨,局地大暴雨,降雨主要集中在钦州城区至沙埠镇,1小时降雨量较大的有南珠街道城西社区92毫米,沙埠镇田寮村83毫米,向阳街道新兴社区76毫米。4时,钦江钦州站水位4.50米(警戒水位4.6米),水势涨;钦江钦南站水位3.11米(警戒水位4.5米),水势涨。受强降雨影响,钦州市区文峰南路低洼一带(建设路交界等)和南珠西大街低洼一带(大润发附近等)路段出现内涝积水,请过往车辆和行人注意绕行,加强防范暴雨区域城镇内涝及山洪等灾害,及时避险。

不少网友表示:在钦州你光有车没用,还得有条船网友@九月3落雨大,水浸街。可以啔动航船模式了路过低洼路段,注意安全了。这场大雨多少年一遇

网友@三马路跛脚妹大暴雨一晚到天亮,第一次家门口挨浸了,还要继续落!五马路口位置水位比不多到大腿了,好的早早收到老师通知停课,不然都不知道怎么去学校。

网友@蒙咪的坚定那么多年没见过那么大的水!钦州好多地方挨浸了!车挨浸,屋挨泡,通街都系水……

网友@古神今早这雨量着实吓人,市区到处淹,不知周边哪里挨淹了?消防蜀黍都拉船出动了。

网友@风格风格9好耍哦!在钦州出行还得要备船,今早就派上用场了。视频来自朋友圈

网友@木子菇凉哈哈哈是时候拿出祖传泡沫板了

受到暴雨侵袭的钦州各部门都在倾力相助共同抵抗内涝社会各界的爱心人士也在出手救援

网友@虫虫e族大清早就出来救援了,免费拉了几台车,不为什么,因为我是钦州人,文峰路水很深,大概有80公分!大家请绕路哦!

网友@柔袅绮罗香今早,钦州水浸街。恒大学府小区一幕,暖心。

未来三天,钦州继续有雨大家出行一定要注意安全

END

来源丨钦州白话猫APP综合整理自钦州市气象局、钦州城管执法、钦州交警、微信朋友圈版权归原作者所有合作微信:hhhhh360

文章编号: ce1cea8b3c14a2b677fcb7c3d05415ef
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【活动招募】钦州千年古陶城、钦州市海防基地研学活动——与“泥”相遇,一起“陶”醉其中(第二期)) 2024-05-10 钦州市新华书店浦北分公司   钦州市新华书店浦北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg5NTk3Mw==&mid=2247504363&idx=2&sn=416393da61d64a07083f64dac5c32ff5

钦州 

新华 

研学 

基地介绍

千年古陶城 

千年古陶城是“全国中小学生研学实践教育基地”。位于钦州市金海湾东大街以南、进港公路以西、进港铁路以东、平山东大街以北区域。千年古陶城以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆,汇集了丰富的文物史料和产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。

参观钦州市坭兴陶博物馆 

坭兴陶手工体验:拉坯与雕刻 

钦州市海防教育基地 

钦州市海防教育基地是由自治区党委宣传部于2018年授牌,是钦州市唯一以海防教育为题材的爱国主义教育基地,并于2022年11月被评选为自治区研学实践基地。同时每年接待各党政机关单位团体进行爱国主义教育学习,与各企事业单位进行常态化的党建联谊活动。2021年5月基地进行一期工程升级改造工作,拓展基地场地7000多平方米用于国防和爱国主义教育。

参观钦州市海防教育基地 

参观钦州中华白海豚科普馆 

活动详情

活动目标 

学习坭兴陶相关知识,了解坭兴陶的发展与成就,培养对中国文化的认同感和自豪感。参观海防基地,培养海防安全意识,加强海防责任感。动手制作理解传承不易,感受古人对文化传承的责任意识,参观海防基地培养忧患意识,强化国防、保护海洋生态意识。 

举办单位 

           主办单位:钦州市新华书店有限公司 

           承办单位:广西新华国际旅行社有限责任公司钦州分公司 

活动时间、地点 

时间:2024年5月25日 

地点:千年古陶城、钦州市海防教育基地 

活动流程 

招募对象及人数 

招募对象:8-18岁学生。 

人数:15人。 

收费标准 

288元/人(费用包含讲解费用、车费、午餐费、手工制作课程及道具材料费、亲子价(一大一小)516元;三人以上组团报名享受优惠价278人/人。参与者每人均赠送研学礼包一份(包含研学阅读书袋、笔记本、笔、水) 

报名方式 

一、扫描二维码报名 

二、电话报名:

黄老师 15777781031(微信同号) 

米老师 15777716301(微信同号) 

注意事项 

一、报名截止时间:2024年5月24日23:00;若截止时间前招募满员,则提前停止招募。 

二、若未能成功开营,费用原路退回。 

三、开营成功后,名额不可转让,若中途因个人原因退出,费用不予退还。 

四、活动最终解释权归广西新华国际旅行社有限责任公司钦州分公司所有。 

活动声明 

一、活动参加人员授权活动组织方无偿使用参加人员姓名、肖像、视频用活动宣传及推广。 

二、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权发布至相关视频网站。 

三、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如果您不同意本活动声明,请与活动组织方沟通或停止报名参加活动。 

    更多详情请咨询店内工作人员 

    文章来源:钦州新华悦读 

   服务热线 

   1.浦北新华书店解放路门市部:0777-5151186 

   (地址:浦北县解放路79号) 

   2.浦北新华书店张黄门市部:0777-8638342 

   (地址:浦北县张黄镇解放路70号) 

文章编号: ba94c21f1580fdd0b5bdf41a0b07114d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (6月12日出发长沙自组--广西精点线路双高纯玩7日游) 2024-05-10 还原旅行   还原旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgyMjI4OQ==&mid=2247492767&idx=1&sn=5e248841fb260d0e663c74292d852b84

广西德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、渠洋湖、友谊关、防城港怪石滩、白浪滩、三娘湾风景区、大芦古村、青秀山深度纯玩双高7日游 

活动亮点 

德天瀑布 

德天瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布宽100米,分三级瀑布,垂直高度70多米,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。这里还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,来到德天瀑布前,你会有置身仙境感觉。 

53号界碑中越边贸市场距离德天瀑布很近,界碑左边是中国,右边是越南,跨过界碑就算出国了,而且不用护照,是非常特别的体验。 

明仕田园 

俗话说“小隐隐于山,大隐隐于市”,这里的“隐”却无处不在。这里山势俊秀,山环水绕,峰丛叠翠,绿水延绵;这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”,这就是明仕田园。 

在明仕山水田里,可以看到喀斯特峰林地貌景观,古风淳厚的壮族村落,威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。一路走来,眼前的风景宛如一幅流动的画卷,云雾缭绕,恍若仙境,仿佛走进了一片世外桃源。 

美丽的山峰,明镜的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥。泛舟河上,可感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠,是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

电视连续剧《花千骨》的主要取景地就在于此,花千骨执剑起舞,与身后远处群山融为一体。山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。在这里,你只要按下相机的快门,拍出的相片都是一幅绝佳的风景照。 

通灵大峡谷 

位于靖西县古龙山水源林自然保护区的南端,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。满穀苍翠,涧水潺潺,整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。 

峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

渠洋湖 

渠洋湖是一个尚未开发的小众景点,除了当地人和一些自驾圈外,还鲜为人知,景色可媲美桂林阳朔、大理洱海、云南泸沽湖。渠洋湖水质优良,湖光山色绚丽迷人,被称之为地球上美丽圣洁的天堂。、 

渠洋湖的十几座山峰错落突兀,争奇竞秀,常常令人目不暇接。它们高矮不一,有像雄狮乍醒,有似鲤鱼跳龙门,有仿佛田螺出水,更有如玉兔、金钟、奔马等千姿百态自然景观,被誉为“水上桂林”、“中国的下龙湾”。 

来到渠洋湖,一定要感受一番坐船绕湖,乘船游于水面之上,在“大山里的海”感受船在水中游,人在画中行,听游船驾驶员唱着山歌游渠洋湖,伴随着悠扬的山歌,在青山绿水间亲身感受壮家的魅力。烟波浩渺之际,常见水鸟群飞,夕阳西下之时,恍惚间明了王勃那句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”之美景! 

这里的水很清澈,大大小小的岛屿有十多座,还有数十座壮族村寨,被茂密的树木和竹林掩盖,远远看去,清澈的湖面上波光粼粼,春风吹拂着树木和柳树,加上湖边两岸数十个壮族村寨,构成了一幅独特的风景,宛若一幅世外桃源,让人有一种置身于画中的感觉。 

鹅 泉 

如果说德天瀑布是磅礴大气,气势恢宏,那么鹅泉就是宁静致远,秀美宜人。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观,故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,景色优美,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

鹅泉景区既有桂林山水的意境,也有旖旎多姿的田园风情,让人开始羡慕生活在这里的人们,恬然、灵动、闲适、入诗入画......这里的水清澈见底,水下红色的水草,水面倒映着蓝天、白云、绿树等,泉潭内盛产鲤鱼游来游去,犹如游在天空中,在白云、绿树中穿梭。 

友谊关 

我国十大名关之一.关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞.早在汉朝这里就已经设关,距今已有二千多年的历史。最初叫雍鸡关,后改名界首关、明朝设镇南关。1965年1月,经国务院批准,改名为友谊关。 

北部湾 

看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾 

北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名的景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

防城港 

中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝”。在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫。夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感,和喜欢的人一起看北纬21.37°的海。看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在,想在防城港和你一起看云卷云舒,碧海蓝天,走遍防城港的每个角落,看尽防城港的美景。这里还有很多良辰美景在等着你发现! 

如果你来防城港,带你吃遍防城港各处美食,杨梅、荔枝正当季,还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

在防城港,带你尝尽一年四季的鲜果!花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫、泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有,防城港海鲜生猛、鱼、虾、蟹、鳝、螺、蚌、蛎、蚶、蛏、蜇…让人眼花缭乱! 

防城港的海鲜粥有“天下第一粥”之称,以大骨、柴鱼熬成高汤,再配以当地特有的沙虫、鱿鱼、海螺、海贝、泥丁,加入香葱、生姜等熬制而成。海鲜的滋味渗入白米粥,释放出香甜的味道,令人难忘。 

钦州 

中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。一座历史悠久的滨海城市,荏苒时光,见证了由唐开始的城市文化,先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样,沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力!一同邂逅“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、百年老街来钦州,以下这些地方一定要去! 

来钦州,一定要去一次三娘湾,在深海驰骋,看一眼“秋水共长天一色”的海景;来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时,所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情! 

旅行,让你变得有勇气;背上行囊,说走就走;拿上你的行囊吧,让我们一起走在旅行的路上!用相机去定格那美丽的瞬间! 

旅游线路 

长沙---南宁---通灵大峡谷---渠洋湖---靖西---鹅泉---德天瀑布---明仕田园---友谊关---防城港---怪石滩---白浪滩---钦州三娘湾风景区---钦州老街---大芦古村---青秀山---南宁---长沙 

具体行程 

第一天:长沙-南宁 

长沙乘高铁二等座前往绿城-南宁,南宁古称邕州,中国广西壮族自治区首府,广西第一大城市,广西政治、经济、文化、交通中心,北部湾经济区核心城市,中国东盟博览会永久举办地,中国面向东盟国家的区域性国际城市。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。抵达后入住酒店。 

住宿:南宁 

用餐:不含餐 

第二天:南宁-通灵大峡谷-通灵大瀑布-渠洋湖-靖西 

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】,抵达景区停车场后,徒步游览大峡谷景区(游览时间约2.5小时)。峡谷内通天彻地,石井之下豁然开朗,别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物,如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨,神奇的咬人树、耳朵树等,整个峡谷河涧曲回,翠绿如茵。此外峡谷内有:藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址,绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹,特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】,从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭,场面极为壮观震撼。游览完后乘车一路向西前往游览【渠洋湖】,湖长15公里,有大小岛屿十多个,水质清澈,湖岸四面环山,白鹭成群,景色可媲美越南下龙湾,尤胜西湖,既有云南大理洱海的韵味,也有其独特的自然景观。黄昏时,晚霞染红了天空,在广阔的渠洋湖洒下了金色的光芒。后乘车前往靖西入住。 

住宿:靖西 

用餐:含早中晚餐 

第三天:靖西-鹅泉-德天瀑布 

早餐乘车前往游览【鹅泉】,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。这里翠峰如屏、田园似锦、景色如画,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往,明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀,尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色。后乘车前往德天,游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布【德天瀑布】(景区观光车35元/人必须自理,游览时间约3小时)。德天大瀑布横跨中国越南两个国家,分三级跌落,是亚洲第一大跨国瀑布、中国最美六大瀑布,景区资源禀赋丰富,那山,那水,那村,那田园的世外奇景。打卡网红景点【中越界碑】,在这里您可以一览两国。游览完后入住酒店。 

住宿:硕龙

用餐:含早中晚餐 

第四天:明仕田园-友谊关-防城港 

早餐后乘车前往游览【明仕田园】,这里素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。可自愿【乘坐竹排游览】(竹筏费120元/自理),置身于山水画廊中,抛开一切烦恼融入大自然的怀抱;这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好!国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等纷纷在此取景拍摄。后前往【友谊关景区】(不含登楼费),由友谊关关楼、左弼山古炮台、右辅山古炮台群、左右辅山古城墙及登山古道、大清国万人坟、广西全边对讯署(法式楼)等主要景点组成。友谊关关楼是景区的核心景点,友谊关设于汉代,是中国十大名关中唯一继续正常用于中国-东盟国家边贸交易的边关,素有中国南大门”之称。关楼名“友谊关”为陈毅元帅亲笔题写,整座关雄伟壮丽,是广西一大旅游胜景。中国近代史上抵御外敌入侵唯一取得胜利的清末中法战争——“镇南关大捷”和孙中山先生亲自领导指挥的“镇南关起义”均发生于此。后前往防城港酒店入住。 

住宿:防城港 

用餐:含早中餐 

第五天:怪石滩-白浪滩-三娘湾风景区-钦州老街 

早餐后乘汽车前往【怪石滩】游览,因怪石滩是海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪干百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,所以当地百姓将这里称为怪石滩。这里是摄影发烧友的胜地,怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧。后前往【白浪滩景区】游览,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。后乘车前往钦州,游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(不含景区电瓶车)。三娘湾是中华白海豚的故乡,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。在这里可以看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情。后游览【钦州老街】,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。晚餐自费品尝当地美食。 

住宿:钦州 

用餐:含早中餐 

第六天:大芦古村-青秀山 

早餐后乘车前往【大芦古村】,大芦古村为广西三大古村镇之一,村落的选址在低岗地上,聚落布局紧凑,集中分布。大芦村劳氏古宅历史悠久,包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群,是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。大芦村内流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。之后乘车前往南宁,下午游览【青秀山景区】(不含景区小交通),晚餐自费品尝当地美食。温馨提示:南宁有不少的美食街,水街、中山路、解放路、南铁夜市等,老店、小吃云集。此外,锅烧牛杂粉、爽记鱼生及第粥、绿豆大肉粽、李子凡的糯米水圆、成香园茶食并称为邕城饮食的“五虎将”。还有“林有记”、“粉角丸”也是南宁的招牌菜和名点。 

住宿:南宁

用餐:含早中餐 

第七天:南宁-长沙 

早上睡到自然醒,指定时间集合,乘高铁二等座前往长沙,抵达长沙,回到温馨的家。 

住宿:温馨的家 

用餐:含早餐 

特惠价 

70岁以上价格:2899元/人(65岁-69岁之间补门票40元/人,60-64岁补门票125元/人,60岁以下补门票210元/人) 

出发时间 

2024年6月13日(5月20日之前报名缴费赠送价值120元的明仕田园竹筏漂流,转发朋友圈再优惠50元每人,不转发朋友圈表明自己放弃50元广告费) 

费用包含 

1、住宿:全程入住准四星酒店标准间(不含单房差) 

2、交通:长沙南至南宁东往返高铁二等座,当地全程旅游空调车,保证每人一正座 

3、用餐:全程6早7正(正常十人一桌,八菜一汤,不含酒水)

4、导服:长沙出发全程领队和当地优秀导游服务

5、保险:含旅游责任险和旅游意外险

6、自费:全程不推荐任何自费项目(游船、竹筏、景交车等小交通除外) 

7、购物:全程不进购物店8、门票:含行程所列景点首道门票(不含景区小交通) 

费用不含 

除包含项目外,不含行程以外任何自费和个人消费 

温馨提示 

因人力不可抗拒的因素产生的费用由客人自理;在不减少景点和降低接待标准的情况下,我社保留调整旅游景点次序;根据湖南省国内旅游合同第十四条,若应天气原因、自然灾害、政策性变化或其他不可抗拒的因素造成游客滞留或者无法参观,旅行社履行辅助人因尽合理注意义务仍不能避免的事件,影响旅游行程,合同不能继续履行的,旅行社和旅游者均可以解除合同;合同不能完全履行,旅游者不同意变更的可以解除合同,合同解除的,旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还旅游者。出发前因客人自身原因提前退团的,旅行社只退还餐费、门票和住宿费,火车票自行去火车站退费,其他费用一概不退。 

文章编号: 1ece89d32976f85a39928db14d1c8a60
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (乾0118-海田沧桑(释字、解词、猜字谜)-69~72) 2024-05-10 Yshin-中国梦-   Yshin-中国梦-

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxMTczOQ==&mid=2650417860&idx=2&sn=c51538577aee1a22eb912f3af396ae7c

   69>Z0169>海>hǎi>Y2074 

   一:释字 

   hǎi①<名>大洋靠近陆地的部分,有的大湖也叫海,如青海、里海。>②比喻连成一大片的很多同类事物:人~|火~。>③大的(器皿或容量等):~碗|~<量>。>④古代指从外国来的:~棠|~枣。>⑤〈方〉<形>极多(后面一般跟“了、啦”等):街上的人可~啦!⑥〈方〉<副>漫无目标地:~骂|她丢了支笔,~找。>⑦〈方〉<副>毫无节制地:~吃~喝。>⑧(Hǎi)<名>姓。 

   二.1:首字词语 

   【海事】hǎishì<名>①泛指一切有关海上的事情。如航海、造船、验船、海运法规、海损事故处理等。②指船舶在航行或停泊时所发生的事故,如触礁、失火等。 

   【海产】hǎichǎn>①<形>属性词。海洋里出产的:~植物。②<名>海洋里出产的动植物,如海蜇、海藻等。 

   【海侵】hǎiqīn<名>海面相对于陆地上升时,海水进入并淹没陆地的现象。也叫海进。 

   【海关】hǎiɡuān<名>对出入国境的一切商品和物品进行监督、检查并照章征收关税的国家机关。 

   【海兽】hǎishòu<名>生活在海洋中的哺乳动物,如海豚、鲸等。 

   【海内】hǎinèi<名>古人认为我国疆土四面环海,因此称国境以内为海内:风行~|~孤本。 

   【海军】hǎijūn<名>在海上作战的军队,通常由水面舰艇、潜艇、海军航空兵、海军陆战队等兵种及各专业部队组成。 

   【海况】hǎikuànɡ<名>①指海区的温度、海水成分、浮游生物组成等情况。②指海面在风的作用下波动的情况,根据波浪的大小有无,分为0—9共10级。见“海况表”。 

   【海匪】hǎifěi<名>海盗。 

   【海区】hǎiqū<名>海洋上的一定区域。根据军事需要划定的海区,范围一般用坐标标明。 

   【海南戏】hǎinánxì<名>琼剧。 

   【海参】hǎishēn<名>棘皮动物,身体略呈圆柱状,柔软,口和肛门在两端,口的周围有触手。生活在海底,吃各种小动物。种类很多,常见的有刺参、乌参、梅花参等。有的是珍贵的食品。 

   【海口】<sup>1></sup>hǎikǒu<名>①河流通海的地方。②海湾内的港口。 

   【海口】<sup>2></sup>hǎikǒu<名>见790页〖夸海口〗。 

   【海员】hǎiyuán<名>在海洋轮船上工作的人员。 

   【海味】hǎiwèi<名>海洋里出产的副食品(多指珍贵的):山珍~。 

   【海啸】hǎixiào<名>①由海底地震或火山爆发引起的海水剧烈波动。海水冲上陆地,往往造成灾害。②风暴潮。 

   【海图】hǎitú<名>航海用的标明海洋情况的图。 

   【海域】hǎiyù<名>指海洋的一定范围(包括水上和水下)。 

   【海塘】hǎitánɡ<名>防御海潮的堤。 

   【海外】hǎiwài<名>国外:销行~|~奇闻。参看〖海内〗。 

   【海外奇谈】hǎiwàiqítán指没有根据的、稀奇古怪的谈论或传说。 

   【海子】hǎi·zi>〈方〉<名>湖。 

   【海岛】hǎidǎo<名>海洋中的岛屿。 

   【海岭】hǎilǐnɡ<名>海底的山脉。一般较陆地的山脉高而长,两侧较陡。 

   【海岸】hǎi’àn<名>邻接海洋边缘的陆地。 

   【海岸炮】hǎi’ànpào<名>设置在海岸或岛屿上的大炮。简称岸炮。 

   【海岸线】hǎi’ànxiàn<名>陆地和海洋的分界线。 

   【海峡】hǎixiá<名>两块陆地之间连接两个海洋的狭窄水道。 

   【海市蜃楼】hǎishìshènlóu>①蜃景的通称。②比喻虚幻的事物。 

   【海带】hǎidài<名>藻类的一种,生长在海底的岩石上,>形状像带子,褐色,含有大量的碘质,可用来提制碘、钾等。供食用,也可入药。 

   【海底捞月】hǎidǐlāoyuè比喻根本做不到,白费气力。也说水中捞月。 

   【海底捞针】hǎidǐlāozhēn比喻极难找到。也说大海捞针。 

   【海归】hǎiɡuī>①<动>在海外留学或工作一段时间后归国,多指归国创业或求职:~派。②<名>指在海外留学或工作后归国的人员。 

   【海战】hǎizhàn<名>敌对双方海军兵力在海洋上进行的战役或战斗。 

   【海报】hǎibào<名>戏剧、电影等演出或球赛等活动的招贴。 

   【海拔】hǎibá<名>从平均海平面起算的高度。 

   【海损】hǎisǔn<名>船舶或所载货物在航行过程中因遇海难而造成的损失。 

   【海撒】hǎisǎ<动>安置死者骨灰的一种方法,将骨灰撒入海洋。 

   【海星】hǎixīnɡ<名>棘皮动物,种类很多,身体扁平,通常有放射形的五个角,多像五角星,表面有一层石灰质的小刺。生活在浅海石缝中,吃蛤蜊、牡蛎等。 

   【海晏河清】hǎiyànhéqīnɡ见552页〖河清海晏〗。 

   【海枯石烂】hǎikūshílàn直到海水枯干,石头粉碎,>形容经历极长的时间(多用于誓言,反衬意志坚定,永远不变):~,此心不移。 

   【海棠】hǎitánɡ<名>①落叶小乔木,叶子卵形或椭圆形,花白色或淡粉红色。果实球形,黄色或红色,味酸甜。②这种植物的果实。 

   【海椒】hǎijiāo>〈方〉<名>辣椒。 

   【海沟】hǎiɡōu<名>深度超过6OOO米的狭长的海底凹地。两侧坡度陡急,分布于大洋边缘。如太平洋的马里亚纳海沟、大西洋的波多黎各海沟等。 

   【海洋】hǎiyánɡ<名>地球表面连成一体的海和洋的统称。 

   【海洋性气候】hǎiyánɡxìnɡqìhòu近海地区受海洋影响明显的气候,全年和一天内的气温变化较小,空气湿润,降水量多,分布均匀。 

   【海洋生物】hǎiyánɡshēnɡwù生活在海洋中的生物。 

   【海洛因】hǎiluòyīn<名>有机化合物,白色晶体,有苦味,有毒,用吗啡制成。医药上用作镇静、麻醉药。常用成瘾。作为毒品时也叫白面儿。【英heroin】 

   【海派】hǎipài<名>①以上海为代表的京剧表演风格。②泛指上海的风格和特色:~川菜|~服装。 

   【海流】hǎiliú<名>①海洋中朝着一定方向流动的水。也叫洋流。②泛指流动的海水。 

   【海涂】hǎitú<名>河流入海处或海岸附近因泥沙沉积而形成的浅海滩。低潮时,其较高部分露出海面。修筑围堤,挡住海水可以垦殖。 

   【海涵】hǎihán<动>敬辞,大度包容(用于请人原谅时):由于条件简陋,招待不周,还望~。 

   【海港】hǎiɡǎnɡ<名>沿海停泊船只的港口,有军港、商港、渔港等。 

   【海湾】hǎiwān<名>海洋伸入陆地的部分,如我国的胶州湾。 

   【海滨】hǎibīn<名>海边;沿海地带:~浴场|~城市。 

   【海滩】hǎitān<名>海边的沙滩。 

   【海潮】hǎicháo<名>海洋潮汐。指海洋水面定时涨落的现象。 

   【海燕】hǎiyàn<名>①鸟,外形像燕,嘴端钩状,羽毛黑褐色,趾间有蹼。常在海面上游泳和掠飞,吃小鱼、虾等。②海星中的一小类,身体扁平,像五角星,背部稍隆起。可入药。 

   【海牛】hǎiniú<名>哺乳动物,生活在热带海洋或河流、湖泊中,>形状略像鲸,前肢像鳍,后肢已退化,尾巴圆形,全身光滑无毛,皮厚,灰黑色,有很深的皱纹。吃海藻和其他水生植物。 

   【海狗】hǎiɡǒu<名>哺乳动物,头圆,额骨高,有耳壳,四肢短,像鳍,趾间有蹼,尾巴短,毛紫褐色或深黑色,雌的毛色淡。生活在海洋中,能在陆地上爬行。也叫腽肭兽。 

   【海狮】hǎishī<名>哺乳动物,四肢呈鳍状,尾短,身上的毛很粗。雄兽颈部有长毛,略像狮子。生活在海洋中,吃鱼、乌贼、贝类等。 

   【海狸】hǎilí<名>河狸的旧称。 

   【海獭】hǎitǎ<名>哺乳动物,身体圆而长,前肢比后肢短,趾间有蹼,尾巴短而扁,毛深褐色。生活在近岸的海洋中,吃鱼和软体动物等。 

   【海王星】hǎiwánɡxīnɡ<名>太阳系九大行星之一,按离太阳由近而远的次序计为第八颗,绕太阳公转周期约164.8年,自转周期约22小时。光度较弱,肉眼看不见。(图见1319页“太阳系”) 

   【海疆】hǎijiānɡ<名>指沿海地区和沿海海域:万里~。 

   【海盆】hǎipén<名>洋盆。 

   【海盐】hǎiyán<名>用海水晒成或熬成的盐,是主要的食用盐。 

   【海盗】hǎidào<名>出没在海洋上的强盗。 

   【海碗】hǎiwǎn<名>特别大的碗。 

   【海禁】hǎijìn<名>指禁止外国人到中国沿海通商和中国人到海外经商的禁令。明清两代都有过这种禁令。 

   【海程】hǎichénɡ<名>船只在海上航行的路程:再有半天的~,我们就可到达目的地了。 

   【海米】hǎimǐ<名>海产的小虾去头去壳之后晒干而成的食品。 

   【海绵】hǎimián<名>①低等多细胞动物,种类很多,多生在海底岩石间,单体或群体附在其他物体上,从水中吸取有机物质为食物。有的体内有柔软的骨骼。②专指海绵的角质骨骼。③用橡胶或塑料制成的多孔材料,有弹力,像海绵:~底|~球拍。 

   【海肠子】hǎichánɡ·zi<名>螠。 

   【海菜】hǎicài<名>海洋里出产的供食用的植物,也泛指海洋里出产的副食品。 

   【海葬】hǎizànɡ<动>处理死人遗体的一种方法,把尸体投入海洋。也指海撒。 

   【海蓝】hǎilán<形>像大海那样的蓝颜色。 

   【海藻】hǎizǎo<名>生长在海洋中的藻类,如海带、紫菜、石花菜、龙须菜等。有的可以吃或入药。 

   【海藻虫】hǎizǎochónɡ<名>。 

   【海蚀】hǎishí<动>海水的冲击和侵蚀。 

   【海蛎子】hǎilì·zi<名>牡蛎。 

   【海蜇】hǎizhé<名>腔肠动物,身体半球形,青蓝色,半透明,上面有伞状部分,下面有八条口腕,口腕下端有丝状器官。生活在海中,靠伞状部分的伸缩而运动。伞状部分叫海蜇皮,口腕叫海蜇头,可以吃。有的地区叫。 

   【海蜒】hǎiyán<名>幼鳀(tí)加工制成的鱼干。 

   【海螺】hǎiluó<名>海里产的螺的统称。<形>体一般较大,壳可做号角或手工艺品。 

   【海角天涯】hǎijiǎotiānyá见1348页〖天涯海角〗。 

   【海誓山盟】hǎishìshānménɡ男女相爱时所立的誓言和盟约,表示爱情要像山和海一样永恒不变。也说山盟海誓。 

   【海豚】hǎitún<名>哺乳动物,身体纺锤形,长达2米多,鼻孔长在头顶上,喙细长,前肢呈鳍状,背鳍三角形。背部青黑色,腹部白色。生活在海洋中,吃鱼、乌贼、虾等。 

   【海豚泳】hǎitúnyǒnɡ<名>游泳的一种姿势,属于蝶泳项目,是蝶泳的变形,两臂的动作跟蝶泳相同,两腿同时上下打水,因像海豚泳水的姿势而得名。 

   【海象】hǎixiànɡ<名>哺乳动物,身体粗壮,长可达3米多,头圆,眼小,嘴短而阔,上颌有两个特别长的牙,四肢呈鳍状。生活在海洋中,也能在陆地上行动,吃贝类等。 

   【海豹】hǎibào<名>哺乳动物,头圆,四肢扁平像鳍,趾间有蹼,尾巴短,毛灰黄色,带棕黑色斑点。生活在温带和寒带沿海。 

   【海货】hǎihuò<名>指市场上出售的海产品。 

   【海路】hǎilù<名>海上运输的航线。 

   【海轮】hǎilún<名>专在海洋上航行的轮船。 

   【海运】hǎiyùn<动>用船舶在海洋上运输。 

   【海进】hǎijìn<名>海侵。 

   【海退】hǎituì<名>海面相对于陆地下降时,海水从淹没的陆地向后退缩的现象。 

   【海选】hǎixuǎn<动>一种不提名候选人的直接选举,由投票人投票选举,得票多者当选。 

   【海里】hǎilǐ>量>计量海洋上距离的长度单位,符号n>mile。一海里等于1852米。旧也作浬。 

   【海量】hǎiliànɡ<名>①敬辞,宽宏的度量:对不住的地方,望您~包涵。②指很大的酒量:您是~,不妨多喝几杯。③泛指极大的数量:~存储|~信息。 

   【海阔天空】hǎikuòtiānkōnɡ>形容大自然的广阔,也比喻想象或说话毫无拘束,漫无边际:两人都很健谈,~,聊起来没个完。 

   【海防】hǎifánɡ<名>在沿海地区和领海内布置的防务。 

   【海难】hǎinàn<名>船舶在航行过程中遭遇自然灾害或其他意外事故所发生的灾难。 

   【海面】hǎimiàn<名>海水的表面。 

   【海风】hǎifēnɡ<名>海上刮的风。 

   【海马】hǎimǎ<名>鱼,体侧扁而弯曲,包在骨质环节形成的硬壳中,长5—33厘米,淡褐色,尾巴能蜷曲,头与躯干成直角,略像马头,直立游动。种类较多。 

   【海魂衫】hǎihúnshān<名>水兵穿的横向蓝白条纹相间的汗衫,圆领,长袖。 

   【海鱼】hǎiyú<名>生活在海洋里的鱼,如带鱼、黄鱼等。 

   【海鲜】hǎixiān<名>供食用的新鲜的海鱼、海虾等。 

   【海鸥】hǎi’ōu<名>鸟,头和颈部褐色,翅膀外缘白色,内缘灰色,躯干白色,爪黑色。常成群在海上或内陆河流附近飞翔,吃鱼、螺、昆虫等,也吃穀物和植物嫩叶。 

   【海龟】hǎiɡuī<名>爬行动物,外形和普通龟相似,身体大,黑褐色,头大,嘴有钩。吃鱼虾、海藻等。生活在海洋中。 

   二.2:第二字词语 

   【薄海】bóhǎi〈书〉<名>本指接近海边,后泛指海内广大地区:~传诵|普天同庆,~欢腾。 

   【沧海】cānɡhǎi>名大海(因水深而呈青绿色)。 

   【沧海桑田】cānɡ>hǎi>sānɡ>tián>大海变成农田,农田变成大海,比喻世事变化很大。也说桑田沧海。 

   【沧海一粟】cānɡ>hǎi>yī>sù>大海里的一颗穀粒,比喻非常渺小:群众智慧无穷无尽,个人的才能只不过是~。 

   【出海】chū∥hǎi<动>(船只)离开停泊地点到海上去;(海员或渔民)驾驶船只到海上去:~打鱼。 

   【大海捞针】dà>hǎi>lāo>zhēn海底捞针。 

   【蹈海】dǎohǎi〈书〉<动>跳到海里(自杀):~自尽|~而死。 

   【倒海翻江】dǎo>hǎi>fān>jiānɡ>见373页〖翻江倒海〗。 

   【吨海里】dūnhǎilǐ>量>货物海运的计量单位,1吨货物运输1海里为1吨海里。 

   【赶海】ɡǎn∥hǎi〈方〉<动>趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物:~人。 

   【公海】ɡōnɡhǎi<名>各国都可使用的不受任何国家权力支配的海域。 

   【股海】ɡǔhǎi<名>比喻变化不定并充满风险的股票市场:~沉浮。 

   【瀚海】hànhǎi〈书〉<名>指沙漠:~无垠。 

   【航海】hánɡhǎi<动>驾驶船只在海洋上航行:~家|~日志。 

   【淮海】Huái-Hǎi<名>指以徐州为中心的淮河以北及海州(现在的连云港西南)一带的地区。 

   【宦海】huànhǎi<名>比喻官吏争夺功名富贵的场所;官场:~沉浮|~风波。 

   【汇海】huìhǎi<名>比喻会议极多的现象:文山~。 

   【火海】huǒhǎi<名>指大片的火:太阳的表面像个~|阵地上打成一片~。 

   【火海刀山】huǒhǎidāoshān见275页〖刀山火海〗。 

   【近海】jìnhǎi<名>靠近陆地的海域:~航行|利用~养殖海带。 

   【苦海】kǔhǎi<名>原是佛教用语,后来比喻很困苦的环境:脱离~。 

   【夸海口】kuāhǎikǒu漫无边际地说大话。 

   【林海】línhǎi<名>像海洋一样一望无际的森林:茫茫~。 

   【领海】lǐnɡhǎi<名>距离一国海岸线一定宽度的海域,是该国领土的组成部分。 

   【刘海儿】liúhǎir<名>①(Liú>Hǎir)传说中的仙童,前额垂着短发,骑在蟾上,手里舞着一串钱。②妇女或儿童垂在前额的整齐的短发。 

   【马海毛】mǎhǎimáo<名>安哥拉山羊的毛,弹性好,耐压,有特殊光泽,是制造长毛绒织物的优良原料。 

   【墨海】mòhǎi<名>盆状的大砚台。 

   【脑海】nǎohǎi<名>指脑子(就思想、记忆的器官说):十五年前的旧事,重又浮上他的~|烈士英勇的形象时时涌现在我的~中。 

   【内海】nèihǎi<名>①除了有狭窄水道跟外海或大洋相通外,全部为陆地所包围的海,如地中海、波罗的海等。也叫内陆海。②沿岸全属于一个国家因而本身也属于该国家的海,如渤海是我国的内海。 

   【孽海】nièhǎi<名>业海。 

   【浅海】qiǎnhǎi<名>通常指水深在200米以内的海域。 

   【秋海棠】qiūhǎitánɡ<名>①多年生草本植物,地下茎球形,叶子斜卵形,叶背和叶柄带紫红色,花淡红色。供观赏。全草入药。②这种植物的花。 

   【人海】rénhǎi<名>①像汪洋大海一样的人群:人山~。②〈书〉比喻社会:~沧桑。 

   【人海战术】rénhǎizhànshù指单纯靠投入大量兵员作战的战术,后也指投入大量人力,单纯依靠人多做事的工作方法。 

   【商海】shānɡhǎi<名>比喻充满竞争和风险的商业领域:投身~|在~中拼搏。 

   【深海】shēnhǎi<名>通常指水深超过200米的海域。 

   【四海】sìhǎi<名>指全国各处,也指全世界各处:五湖~|~为家。 

   【台海】Táihǎi<名>台湾海峡。 

   【题海】tíhǎi<名>比喻大量的、过多的学生作业题或练习题。 

   【外海】wàihǎi<名>内海以外的海域:开发~渔场。 

   【网海】wǎnɡhǎi<名>比喻像大海一样广阔的网络世界。 

   【下海】xià∥hǎi<动>①到海中去。②(渔民)到海上(捕鱼):初次~,头晕呕吐是难免的。③指业余戏曲演员成为职业演员。④旧时指从事某些行业(如娼妓、舞女等)。⑤泛指放弃原来的工作而经营商业。 

   【血海深仇】xuèhǎishēnchóu指因亲人被杀害而引起的极深的仇恨。 

   【烟海】yānhǎi<名>烟雾弥漫的大海,多用于比喻:浩如~|如堕~。 

   【沿海】yánhǎi<名>靠海的一带:~城市。 

   【业海】yèhǎi<名>佛教指使人沉沦的无边的罪恶。 

   【瀛海】yínɡhǎi〈书〉<名>大海。 

   【渊海】yuānhǎi<名>深渊和大海,比喻内容广而深:笔墨~。 

   【远海】yuǎnhǎi<名>距离陆地较远的海域:~航行。 

   【云海】yúnhǎi<名>从高处下望时,平铺在下面像海一样的云:~苍茫。 

   【制海权】zhìhǎiquán<名>军队在一定时间、一定海区所掌握的主动权。 

   二.3:第三字词语 

   【河清海晏】hé>qīnɡ>hǎi>yàn黄河的水清了,大海也平静了。用来形容天下太平。也说海晏河清。 

   【内陆海】nèilùhǎi<名>内海内。 

   【胖大海】pànɡdàhǎi<名>①落叶乔木,叶子卵形,互生,圆锥花序。种子椭圆形,种皮黑褐色,有皱纹,浸在水中,即膨大呈海绵状,可入药。②这种植物的种子。 

   【平均海平面】pínɡjūnhǎipínɡmiàn通过长期观测而确定的海平面的平均位置,用作测量高度的起点。我国现以1987年计算出的黄海平均海水面为测量起点。 

   【山盟海誓】shānménɡhǎishì见532页〖海誓山盟〗。 

   【山南海北】shānnánhǎiběi天南地北。 

   【山珍海味】shānzhēnhǎiwèi山野和海洋里的各种珍贵的食品,多指丰盛的菜肴。也说山珍海错。 

   【天南海北】tiānnánhǎiběi天南地北。 

   【天涯海角】tiānyáhǎijiǎo指极远的地方或形容彼此之间相隔极远。也说天涯地角、海角天涯。 

   二.4:第四字词语 

   【阿尔茨海默病】ā’ěrcíhǎimòbìnɡ<名>老年性痴呆的一种,多发生于中年或老年的早期,因德国医生阿尔茨海默(AloisAlzheimer)最先描述而得名。症状是短期记忆丧失,认识能力退化,逐渐变得呆傻,以至生活完全不能自理。 

   【八仙过海】bāxiānɡuòhǎi谚语“八仙过海,各显神通(或‘各显其能’)”,比喻各自有一套办法,或各自施展本领,互相竞赛。 

   【百川归海】bǎichuānɡuīhǎi条条江河流入大海。比喻大势所趋或众望所归,也比喻许多分散的事物汇集到一个地方。 

   【曾经沧海】cénɡ>jīnɡ>cānɡ>hǎi>唐代元稹《离思》诗:“曾经沧海难为水,除却巫山不是云。”后来用“曾经沧海“比喻曾经经历过很大的场面,眼界开阔,对比较平常的事物不放在眼里。 

   【刀山火海】dāo>shān>huǒ>hǎi比喻非常艰险和困难的地方。也说火海刀山。 

   【翻江倒海】fān>jiānɡ>dǎo>hǎi<形>容水势浩大,多用来比喻力量或声势非常壮大。也说倒海翻江。 

   【福如东海】fúrúdōnɡhǎi福气像东海一样无边无际。用作对人的祝颂(多与“寿比南山”>连用)。 

   【浩如烟海】hào>rú>yān>hǎi<形>容文献、资料等非常丰富。 

   【精卫填海】jīnɡwèitiánhǎi古代神话,炎帝的女儿在东海淹死,化为精卫鸟,每天衔西山的木石来填东海(见于《山海经·北山经》)。后来用“精卫填海”比喻有深仇大恨,立志必报。也比喻不畏艰难,努力奋斗。 

   【瞒天过海】mántiānɡuòhǎi>比喻用欺骗的手段,暗中行动。 

   【泥牛入海】níniúrùhǎi比喻一去不复返。 

   【排山倒海】páishāndǎohǎi<形>容力量强,声势大。 

   【漂洋过海】piāoyánɡɡuòhǎi乘船渡过海洋,指远离家乡,前往海外异国他乡。 

   【人山人海】rénshānrénhǎi>形容聚集的人极多:体育场上,观众~。 

   【桑田沧海】sānɡ>tián>cānɡ>hǎi见133页〖沧海桑田〗。 

   【石沉大海】shí>chén>dà>hǎi像石头掉到大海里一样,不见踪影,比喻始终没有消息。 

   【文山会海】wénshānhuìhǎi指过多的文件和会议。 

   【五湖四海】wǔhúsìhǎi>指全国各地。 

   【移山倒海】yíshāndǎohǎi改变山和海的位置,>形容人的力量和气魄的伟大。 

   【中华白海豚】zhōnɡhuá>bái>hǎitún>哺乳动物,身体纺锤形,长约2米多,乳白色,有灰黑色细斑,喙狭长,眼眶黑色,有背鳍。生活在热带、亚热带的内海港湾及河口,吃鱼虾等。 

   三:字谜集 

   1.年初捕水母。 

   2.梅花树木遭水淹。 

   3.每人都有水,可惜带咸味。 

   4.每天到江边。 

   5每天不缺水。 

   6.每天少不了水。 

   7.母思游子方外去。 

   8.河边一人卧母前。 

   9.河西没女子当保姆。 

   10.池梅半落。 

   11.每到水边赏辽阔。 

   12.游子方离母牵挂。 

   13.水淹梅树。 

   14.为莓除草再浇水。 

   15.河畔没草莓。 

   16.悔心转为泪水。 

   70>Z0170>田>tián>Y0244 

   一:释字 

   1、tián①<名>田地(有的地区专指水田):水~|稻~|麦~|耕~。>②指可供开采的蕴藏矿物的地带:煤~|油~|气~。>③(Tián)<名>姓。 

   2、tián〈书〉同“畋”,打猎。 

   二.1:首字词语 

   【田七】tiánqī<名>三七。 

   【田产】tiánchǎn<名>个人、团体等所拥有的田地。 

   【田亩】tiánmǔ<名>田地(总称)。 

   【田园】tiányuán<名>田地和园圃,借指农村:~之乐|~风光|~诗人。 

   【田园诗】tiányuánshī<名>以农村景物和农民、牧人、渔夫的生活为题材的诗。 

   【田地】tiándì<名>①种植农作物的土地。②地步:想不到他会落到这步~! 

   【田坎】tiánkǎn<名>田埂。 

   【田垄】tiánlǒnɡ<名>①田埂。②田地中种植农作物的垄。 

   【田埂】tiánɡěnɡ<名>田间的埂子,用来分界并蓄水。 

   【田塍】tiánchénɡ〈方〉<名>田埂。 

   【田契】tiánqì<名>买卖田地时所立的契约。 

   【田字草】tiánzìcǎo<名>(pín)。 

   【田家】tiánjiā<名>指从事农业生产的人家:~情趣。 

   【田庄】tiánzhuānɡ<名>村庄;庄园。 

   【田径赛】tiánjìnɡsài<名>田赛和径赛的合称。 

   【田径运动】tiánjìnɡyùndònɡ体育运动项目的一大类,包括各种跳跃、投掷、赛跑和竞走等。 

   【田猎】tiánliè〈书〉<动>打猎。 

   【田畴】tiánchóu〈书〉<名>田地;田野。 

   【田舍】tiánshè〈书〉<名>①田地和房屋。②农村的房子。③田家:~翁|~郎。 

   【田螺】tiánluó<名>软体动物,壳圆锥形,苍黑色,触角长,卵胎生。生活在淡水中。 

   【田赋】tiánfù<名>封建时代征收的土地税。 

   【田赛】tiánsài<名>田径运动中各种跳跃、投掷项目比赛的总称。 

   【田野】tiányě<名>田地和原野:~上一片碧绿。 

   【田野工作】tiányěɡōnɡzuò野外工作。 

   【田间】tiánjiān<名>田地里,有时借指农村:~劳动|来自~。 

   【田鸡】tiánjī<名>①鸟,外形略像鸡,体形较小,羽毛赤栗色,背部橄榄色,嘴绿色或褐色,脚多为赤色。生活在草原和水田里。②青蛙的通称。 

   【田鼠】tiánshǔ<名>鼠的一类,有许多种,体长约10—15厘米,生活在树林、草地、田野里,群居,吃草本植物的茎、叶、种子等,对农作物有害。 

   二.2:第二字词语 

   【坝田】bàtián<名>山脚围绕的平坦农田。 

   【白田】báitián<名>没有种上庄稼的田地,有的地区专指没有种上庄稼的水田。 

   【薄田】bótián<名>薄地。 

   【蛏田】chēnɡtián<名>福建、广东一带海滨养蛏类的田。 

   【冲田】chōnɡtián<名>丘陵地区的谷地水稻田,地势较平缓。 

   【大田】dàtián<名>指大面积种植作物的田地。 

   【大田作物】dàtián>zuòwù在大田上种植的作物,如小麦、高粱、玉米、水稻、棉花等。 

   【丹田】dāntián<名>①穴位,关元、阴交、气海、石门四个穴位位于腹部脐下,都叫做丹田。②人体的部位,两眉间叫上丹田,心窝处叫中丹田,脐下叫下丹田。③道家指人体脐下三寸的地方。 

   【肥田】féitián>①(-∥-)<动>采用施肥等措施使土地肥沃:草木灰可以~。②<名>肥沃的田地:~沃土。 

   【瓜田李下】ɡuātiánlǐxià古诗《君子行》:“瓜田不纳履,李下不正冠。”经过瓜田,不弯下身来提鞋,免得人家怀疑摘瓜;走过李树下面,不举起手来整理帽子,免得人家怀疑摘李子。后用“瓜田李下”比喻容易引起嫌疑的地方。 

   【归田】ɡuītián〈书〉<动>指退职回乡:解甲~|告老~。 

   【旱田】hàntián<名>①土地表面不蓄水的田地,如种小麦、杂粮、棉花、花生等的田地。也叫旱地。②浇不上水的耕地。 

   【和田玉】hétiányù<名>指产于新疆和田一带的软玉,以白玉为主。 

   【瘠田】jítián〈书〉<名>不肥沃的田地。 

   【金田起义】Jīntián>Qǐyì>1851年洪秀全、杨秀清等在广西桂平金田村领导的农民起义。参看1318页〖太平天国〗。 

   【井田制】jǐnɡtiánzhì<名>我国奴隶社会时期的土地制度。奴隶主为计算自己封地的大小和监督奴隶劳动,把土地划分成许多方块,因像“井”字形,所以叫做井田制。 

   【蓝田猿人】Lántiányuánrén中国猿人的一种,大约生活在60多万年以前,化石在1963年发现于陕西蓝田的公王岭。也叫蓝田人。 

   【良田】liánɡtián<名>肥沃的田地:~千顷|荒漠变成~。 

   【煤田】méitián<名>可以开采的大面积的煤层分布地带。 

   【农田】nónɡtián<名>耕种的田地:~水利。 

   【畦田】qítián<名>周围筑埂可以灌溉和蓄水的田。 

   【气田】qìtián<名>可以开采的蕴藏大量天然气的地带。 

   【青田石】qīnɡtiánshí<名>一种石料,多为青绿色,有蜡状光泽、稍透明,产于浙江青田,是制印章和工艺品的名贵材料。 

   【桑田沧海】sānɡ>tián>cānɡ>hǎi见133页〖沧海桑田〗。 

   【水田】shuǐtián<名>周围有隆起的田埂,能蓄水的耕地,多用来种植水稻。 

   【梯田】tītián<名>沿着山坡开辟的一级一级的农田,>形状像阶梯,边缘筑有田埂,防止水土流失。 

   【屯田】túntián<动>汉以后历代政府利用兵士在驻扎的地区种地,或者招募农民种地,这种措施叫做屯田。 

   【圩田】wéitián<名>有土堤包围能防止外边的水侵入的农田。 

   【心田】xīntián<名>①指人的内心:同志们的关怀温暖了她的~。②〈方〉指用心;居心:~好。 

   【盐田】yántián<名>用海水或盐湖水晒盐时挖的一排排的四方形浅坑。 

   【秧田】yānɡtián<名>培植水稻秧苗的田。 

   【油田】yóutián<名>可以开采的大面积的油层分布地带。 

   【油田伴生气】yóutiánbànshēnɡqì油型气的旧称。 

   【油田气】yóutiánqì<名>油型气的旧称。 

   【园田】yuántián<名>种菜的田地:耕作~化(精耕细作)。 

   【原田】yuántián〈方〉<名>高原上的田地。 

   【种田】zhònɡ∥tián<动>种地。 

   二.3:第三字词语 

   【试验田】shìyàntián<名>①进行农业试验的田地。②比喻试点或试点工作。 

   【油气田】yóuqìtián<名>既可开采石油又可开采天然气的地带。 

   二.4:第四字词语 

   【沧海桑田】cānɡ>hǎi>sānɡ>tián>大海变成农田,农田变成大海,比喻世事变化很大。也说桑田沧海。 

   【解甲归田】jiě>jiǎ>ɡuī>tián指军人离开军队,回家务农。 

   三:字谜集 

   1.四面都是山,山山都相连。 

   2.剥去画皮。 

   3.留下。 

   4.鱼腰。 

   5.久雷不雨。 

   6.雷而无雨。 

   7.旱田雷。 

   8.一字四个口,五穀样样有。 

   9.四个方块,拼成大块。 

   10.十张大口。 

   11.古叶变脸。 

   12.三笔写成方,横竖填中央。 

   13.前面博士被包围。 

   14.画中。 

   15.大口喝掉汁水。 

   16.午后包围。 

   17.只少两点,填进横竖。 

   18.横竖没大原因。 

   19.十被吞下。 

   20.甲字不露尾巴。 

   21.十口颠来倒去都一样。 

   22.缘由没露出。 

   23.缩头缩尾啥龟样。 

   24.地亩少一点。 

   25.男人不出力。 

   26.准备后。 

   27.畏首不畏足。 

   28.切掉下边半个胃。 

   29.划界前。 

   30.思前不思后。 

   31.累计前面。 

   32.四张口。 

   33.男子无力。 

   34.男子出力。 

   35.后备。 

   36.古调。 

   37.冀中平原。 

   38.四面皆山好耕耘。 

   39.三川合一,流入大地。 

   40.十则围之。 

   41.三横三竖,能种红薯。 

   42.四周山色画中看。 

   43.去三横是个川,去三竖是个三。 

   44.童心。 

   45.只打雷不下雨。 

   46.展翼飞羽共随去。 

   47.四山纵横,两日稠缪。 

   48.山势回环均对拱,纵横阡陌悉沟通。 

   49.富是它起脚,累是它起头。 

   50.鱼肚。 

   51.四边看来都一样,一立一卧两大王。 

   52.没心思。 

   53.任你横冲直撞,四边都已围上。 

   54.四去八进十。 

   55.国际纵横。 

   56.四面山合,两日相连。 

   57.五画为一字,只有横和直,周围不透风,吃穿它提供。 

   58.上是山、下石山、左是山、右是山,山连山不是山。 

   59.三三不见九,光见四个口。 

   60.正反左右量,都是四平方。 

   61.挖空心思。 

   71>Z0171>沧>沧[繁]>cāng>Y0866 

   一:释字 

   (沧)cānɡ(水)青绿色:~海。 

   二.1:首字词语 

   【沧桑】cānɡsāng<名>沧海桑田的略语:饱经~。 

   【沧海】cānɡhǎi>名大海(因水深而呈青绿色)。 

   【沧海一粟】cānɡ>hǎi>yī>sù>大海里的一颗穀粒,比喻非常渺小:群众智慧无穷无尽,个人的才能只不过是~。 

   【沧海桑田】cānɡ>hǎi>sānɡ>tián>大海变成农田,农田变成大海,比喻世事变化很大。也说桑田沧海。 

   二.3:第三字词语 

   【饱经沧桑】bǎojīnɡcānɡsānɡ>形容经历过很多世事变迁。 

   【曾经沧海】cénɡ>jīnɡ>cānɡ>hǎi>唐代元稹《离思》诗:“曾经沧海难为水,除却巫山不是云。”后来用“曾经沧海“比喻曾经经历过很大的场面,眼界开阔,对比较平常的事物不放在眼里。 

   【桑田沧海】sānɡ>tián>cānɡ>hǎi见133页〖沧海桑田〗。 

   三:字谜集 

   1.水库。 

   2.大水冲到仓库旁。 

   3.水浸没长枪柄。 

   4.后舱积水。 

   5.河边建仓库。 

   6.怆然江头无心赏。 

   7.水没前舱。 

   8.十人来玩水枪。 

   9.水枪柄脱落。 

   10.西汉半卷。 

   11.浦西仓库。 

   12.建仓缺少沙。 

   13.西洋无柄枪。 

   14.沪西上苍空蒙。 

   15.巷尾有人沦落后。 

   16.西汉卷尾蕴琴心。 

   17.半卷受潮。 

   18.河边巷尾有人。 

   72>Z0172>桑>sāng>Y2149 

   一:释字 

   sānɡ<名>①桑树,落叶乔木,树皮有浅裂,叶子卵形,花黄绿色。>叶子是蚕的饲料,嫩枝的韧皮纤维可造纸,果穗可以吃,嫩枝、根皮、叶和果实均可入药。>②(Sānɡ)姓。 

   二.1:首字词语 

   【桑巴】sānɡbā<名>拉丁舞的一种,源于巴西。2/4或4/4拍,舞曲欢快热烈,以膝部的屈伸带动上身摇摆,风格奔放。【英>samba】 

   【桑拿浴】sānɡnáyù<名>一种利用蒸汽排汗的沐浴方式。起源于芬兰。【桑拿,也译作桑那,英sauna】 

   【桑梓】sānɡzǐ〈书〉<名>《诗经·小雅·小弁》:“维桑与梓,必恭敬止。”是说家乡的桑树和梓树是父母种的,对它要表示敬意。后人用来借指故乡。 

   【桑榆暮景】sānɡyúmùjǐnɡ落日的余辉照在桑榆树梢上,比喻老年的时光。 

   【桑田沧海】sānɡ>tián>cānɡ>hǎi见133页〖沧海桑田〗。 

   【桑葚】sānɡshèn<名>桑树的果穗,成熟时黑紫色或白色,味甜,可以吃,也用来酿酒。也叫桑葚子(sānɡshèn·zi)。 

   【桑葚儿】sānɡrènr〈口〉<名>桑葚(sānɡshèn)。 

   【桑蚕】sānɡcán<名>昆虫,幼虫灰白色,吃桑叶,蜕皮四次,吐丝做茧,变成蛹,蛹变成蚕蛾。蚕蛾交尾产卵后就死去。幼虫吐的丝是重要的纺织原料。也叫家蚕。 

   二.2:第二字词语 

   【沧桑】cānɡsāng<名>沧海桑田的略语:饱经~。 

   【扶桑】<sup>1></sup>fúsānɡ<名>①神话中海外的大树,据说太阳从这里出来。②(Fúsānɡ)传说中东方海中的古国名,旧时指日本。∥也作榑桑。 

   【扶桑】<sup>2></sup>fúsānɡ<名>朱槿。 

   【指桑骂槐】zhǐsānɡmàhuái比喻表面上骂这个人,实际上骂那个人。也说指鸡骂狗。 

   二.3:第三字词语 

   【沧海桑田】cānɡ>hǎi>sānɡ>tián>大海变成农田,农田变成大海,比喻世事变化很大。也说桑田沧海。 

   二.4:第四字词语 

   【饱经沧桑】bǎojīnɡcānɡsānɡ>形容经历过很多世事变迁。 

   二.7:第七字词语 

   【失之东隅,收之桑榆】shī>zhī>dōnɡ>yú,shōu>zhī>sānɡ>yú比喻这个时候失败了,另一个时候得到了补偿(语出《后汉书·冯异传》。东隅:东方日出处,指早晨;桑榆:西方日落处,日落时太阳的余晖照在桑榆树梢上,指傍晚)。 

   三:字谜集 

   1.有口能喊。 

   2.木字又加双。 

   3.开口亮嗓门。 

   4.半叠搁树上。 

   5.树上有一双半。 

   6.床下有一双半。 

   7.一双半遗落桥头。 

   8.桌底藏一双半。 

   9.树叉三个各丢一点。 

   10.三点未到三叉树。 

   11.三叉树少三点。 

   12.树前三叉空心。 

   13.三叉无心,有点技术。 

   14.前头艰难权势变。 

   15.双到桥头又重逢。 

   16.几朵分离又重逢。 

   17.十人又一双。 

   18.又见树间一残枝。 

文章编号: d56ba07dc6942ffc5914ba2adf54a940
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (云端叹早茶!29.9元抢鸿福酒家南宁地王店100元早茶券!) 2024-05-09 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653310045&idx=3&sn=299cdd3b3069eeca3db400af39e6fde3

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶（戳我）

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 85914e3f2094c2caa81f233a2f41431a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (你被骗了,这才是真正适合零基础学龄娃英语启蒙的一部动画片(附全套资源)) 2024-05-09 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488703&idx=1&sn=e8ba8d32681d6f51d68e6e87d9583eff

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                    ​ 

                一开始听说有一部动画片可以帮助小学生学好英语,我非常怀疑。但是当我真正了解之后,我必须说: 

               完全没有英语基础的孩子们,一定不能错过这部动画片啊! 

                《Big Muzzy》玛泽的故事是BBC制作的一部专为英语初学者设计的外语课程。它是最有趣的教学动画之一,风靡全球,已经被上百个国家引进,并且深受小朋友们喜爱。 

                《Big Muzzy》以动画的形式讲述了Muzzy的奇妙经历,外星人Muzzy帮助花匠Bob和公主Sylvia战胜了丑恶的怪科学家Corvax,使花匠和公主能够幸福地在一起。这个奇妙的故事情节串联了很多英文知识点,使孩子们在欣赏故事的同时潜移默化地记住了英文知识。这部动画片就是为了让孩子们学习英语而生的。 

               推荐理由: 

                ​

21. 微信公众号 -  (【招聘公告】中国石油广西石化公司2024年春季高校毕业生招聘啔事) 2024-05-09 哈理工智慧就业   哈理工智慧就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE0MDgxMA==&mid=2247555967&idx=4&sn=46c6c84763595f68e9c9d5071ecf281c

招聘公告 

报名时间:2024年4月29日-2024年5月19日 

报名平台: https://zhaopin.cnpc.com.cn   

报名时,请正确填写个人信息、联系方式,请勿选错应聘岗位! 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化转型升级项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。 

二、招聘计划及岗位 

炼化装置操作 

招聘人数:20人      

招聘学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化学工程、化学工程与技术、应用化学、石油化工生产技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、高分子材料加工技术等相关专业。 

三、资格要求 

1.本次招聘范围为2024届高校毕业生以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

2.外语水平要求:国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

3.基本要求: 

(1)品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

(2)身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

(3)专业对口,符合企业实际需要; 

(4)专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

四、联系方式及其他 

联 系 人:杜老师 

联系电话:15878935658/400-998-0585 

-THE END- 

出品:大学生就业服务中心 

编辑:孟楠 

审核:崔征 

文章编号: da4f15c911f085c3c95eff9b6a1151c4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (一键开啔甜蜜模式!广西“上新”3条特色节气美食旅游线路) 2024-05-09 崇左宣传   崇左宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc3NzczNQ==&mid=2247536369&idx=2&sn=002463866c32afb6b04a5782dcd07e5a

     作为中国“果盘子”

     广西一年四季瓜果飘香 

     尤其到了夏季 

     各类水果密集上市 

     更是物美价廉,令人垂涎 

     近日,广西“上新”了 

     3条特色节气美食旅游线路 

     邀请全国朋友们一键开啔吃货模式 

        0 

        1 

    “舌尖桂味”大暑奇妙美食之旅 

          线路节点 

     南宁青秀山风景区—三街两巷(老友粉)—南宁之夜(三华李酸嘢)—崇左大新明仕田园(壮王土司宴、明仕烤鸡)—崇左大新德天跨国瀑布—中越德天瀑布跨境旅游合作区(越南水果捞) 

    图中左为板约瀑布、右为德天瀑布。 

    自治区文旅厅供图 

    漫步“南宁绿肺”青秀山,邂逅南疆绿城,再到网红街区三街两巷,品尝特色老友粉、万国酒家传统菜肴、脆辣爽口的水果酸嘢,在南宁之夜,体验传统与现代交织的玩趣之旅。 

南宁老友粉 

南宁水果酸嘢 

    接着前往崇左大新,体验原汁原味的壮家美食,穿过明仕田园,打卡最美边境线德天跨国瀑布,走进全国首个跨境旅游合作区,到中越美食风情街上品尝正宗越南风味。 

壮王土司宴 

越南水果捞 

02 

     “甜蜜盛宴”夏至芒果飘香之旅 

           线路节点 

     百色田东芒果园(田东芒)—中国芒果交易中心(桂七芒)—百色田州古城—百色右江区体验“美丽右江游”—百色文明美食街(百色甜吞) 

     ▲百色桂七芒、苹果芒、辣椒芒、贵妃芒 

      游客可以先到“中国芒果之乡”百色市田东县打卡,这里雨热同季,得天独厚的气候条件,赋予了芒果出类拔萃的香气和甜度。此时的果园,都是甜蜜的芒果香。接着去田州古城来一场变装show,晚上来到百色主城区右江区大码头,登船游览右江黄金水道及璀璨夜景,夜游解放街,在文明美食街夜市开啔百色美食大搜索。 

     ▲百色猪血肠 图源 小红书@拖鞋教主 

         0 

         3 

     “游荔山海”小暑浪漫赶海之旅 

           线路节点 

      钦州龙武百年荔枝园(桂味荔枝、妃子笑)—钦州三娘湾—北海银滩—北海侨港小镇(虾饼)—防城港万尾金滩(沙虫汤)—防城港东兴口岸(海鲜粉) 

荔枝 浦北县委宣传部供图 

钦州水糕 小红书@不吃土豆 

北海侨港小镇虾饼 

防城港蒸沙虫 

     在钦州百年荔枝园,感受“日啖荔枝三百颗”的美妙。在北部湾踏浪赶海,追逐五彩海豚,体验海耕文化、品尝甜蜜可口的侨港糖水和五彩斑斓的热带水果,身处国家边境旅游试验区,领略海、边、山的绝美风光和风情。 

     钦州市三娘湾海域,白海豚跃出水面。黄杰斌 摄 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑:市委宣传部新闻科 

校对:市委宣传部外宣科 

文章编号: 2bbccc14bfd36c593f34bf26a47fbcde
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【基层动态】今日关注柳州市、桂林市) 2024-05-09 广西区工商联   广西区工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTY2ODYwNg==&mid=2650455338&idx=8&sn=e96037f9bbce96041226dabd1d19ad70

        柳州市工商联到融安县开展工作调研 

  

5月8日,柳州市政协副主席、市工商联主席莫玉和一行赴融安县工商联进行工作调研。融安县人大常委会副主任、县工商联主席朱炳文陪同调研。莫玉和一行首先来到融安县融嘉工艺有限公司调研,参观公司研发的各种竹木制产品,听取负责人关于公司生产销售经营情况的汇报,详细了解公司生产模式和产品制作工艺。 

         柳州市副市长陈文敏到市工商联走访调研 

      

5月7日,柳州市政府副市长陈文敏到市工商联走访调研,强调共同努力服务好民营经济人士健康成长和民营经济健康发展。陈文敏在市政协副主席、市工商联主席莫玉和陪同下,首先到工商联业务科室、法律服务中心看望干部职工,了解工作情况。在随后召开的座谈会上,莫玉和介绍了市工商联历史沿革、组织架构和履职成果等情况,特别就近年来强化民营经济人士理想信念教育,加强对年轻一代企业家的培养,推动优化营商环境,开展“万企兴万村”行动,深化商会改革发展,推动构建亲清政商关系,推进法治民企、清廉民企建设等进行了工作汇报并对今年拟开展重要工作作了说明。 

桂林市灌阳县首次举办“招聘夜市”民营企业专场招聘会 

      

近日,桂林市灌阳县民营企业专场招聘会在观澜购物公园广场举办。这是该县首次以“招聘夜市”的形式举办的招聘会,这次活动结合正在进行的脱贫人口就业稳岗服务活动,旨在搭建人力资源供需平台,帮助民营企业、中小微企业、个体工商户解决招工难题,促进高校毕业生、退役军人、脱贫劳动力、失业人员等重点群体就业。 

钦州福建商会青年委员会举办“凝心聚力、爱拼会赢”主题团日活动 

      

近日,在“五四”青年节来临之际,为传承和弘扬“五四”精神,钦州福建商会青年委员会在白海豚酒店举办“凝心聚力、爱拼会赢”主题团日座谈活动,旨在通过重温红色历史,激发青年的爱国热情和奋斗精神,不断铸牢中华民族共同体意识,教育引导广大青年企业家始终听党话、跟党走、感党恩,以更饱满的热情和坚定的信念投身于新时代建设和发展中去。市委统战部副部长、市工商联党组书记谢江应邀出席活动并讲话。 

来源:各相关市县(区) 

编辑:银廖一 

审核:刘华 

文章编号: d7e614b349b5755149384a7a1409c1ed
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (看多了博物馆的妈妈们,已经开始带娃见不一样的世面了……) 2024-05-09 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654518352&idx=1&sn=f8a7033b0681f9d01afe5a21687c3c79

   △点击图片查看线路详情△ 

    来桂南,看神奇动物,看果冻海 

    ▽扫码添加旅行顾问详询细节▽ 

                  01 

                 放松不费妈才是真度假 

                去远方的意义,就在于把时间浪费在看不一样的世界 

      从高端好酒店里再选亲子友好的 

      带娃,一样能有舒适的度假享受 

       家里有孩子的人都懂,带娃旅行在很多事情上的选择和成人旅行是不同的,就像酒店,不光要符合大人审美,也要能满足孩子的喜好。因此野孩子在设计住宿环节时,都坚持在当地高标住宿中再次筛选能够满足亲子家庭实际需求的酒店,为带娃的家长们提供更有针对性的度假设计。 

       我们在广西游学的7天6晚里设计了5晚五钻酒店+1晚涠洲岛海景民宿,在南宁、崇左、防城港的酒店都处于繁华路段,很方便就能打卡城市街区的各个角落,想要寻味广西小食的话也是近在咫尺,其中崇左的左江泊隐酒店更是拥有全景天台早餐,早起就能边用餐边欣赏一整片起伏的喀斯特山脉美景,为亲子们开啔元气满满的新一天。 

       在北海,为了能让大家有更放松更彻底的沙滩假日,我们不惜成本安排了在北海银滩皇冠假日酒店2晚连住,少“搬家”玩更爽。而且这里是“天下第一滩”银滩区域内目前唯一的五星级酒店,出门就是沙滩,小朋友们就算玩得浑身是沙也能很快回到房间整理,一点不费妈!它还是这里最高的建筑,高楼层海景房面积约60㎡,舒适宽敞,拉开窗就能看到绝美海景,坐在床边就能看海上日出,度假感拉满啦! 

至于被《中国国家地理》评为“近岸海岛TOP1”的涠洲岛,这里因为还没有商业化开发而保留着小岛的原生态,但也正因如此岛上的住宿选择参差不齐,容易被“照骗”踩坑,野孩子产品经理实地踩线对比了岛上的高端住宿,为大家安排入住凡尔赛海景度假酒店,这是岛上为数不多的真·一线海景度假酒店,有着大多数网红酒店难以拥有的沙滩区域,晚上还会提供炖品,简直就是贴心到每一刻啦~ 

     不用24小时黏着的亲子分开旅行 

孩子交给我们,让家长放空自己 

     最多9组家庭(或24人)的满团限制,既避免人多杂乱、体验差的问题,又能让孩子们在足够的社交空间里去认识新朋友。 

     全 

     程都由 

     空座率30%以上的豪华大巴 

     接 

     送, 

     每个人都能坐得舒服、宽敞,自然也就不用担心大夏天的还要忍受旁人的“异味”等问题 

     。 

     在行车途中,我们会 

     安排孩子和家长分开坐,小朋友集中坐前排,跟着LINKER做游戏,复旦学霸游学老师会全程陪伴讲知识,为孩子们串联起一路上的所见所闻引发出更多的思考与好奇,家长们可以放心在后排“躺平”休息。 

     LINKER和游学老师也会带着孩子们在海边“放电”、采贝壳、找海螺,爸爸妈妈们可以利用这个我们特意设计的“甩娃时刻”好好放空一下。 

     不走寻常路, 

     解锁大众IP下不一样的广西 

     对于要山有山要水有水桂南桂北美得不分伯仲的广西来说,只来一次是看不够的,所以我们在为亲子家庭科学设计适合带孩子走的线路同时也设计了传统旅行社很少去,或是自由行很难接触到的资源来做游学活动,带给野孩子的家庭不一样的收获。 

     在“ 

     一条瀑布跨中越 

     ”,年均水流量是黄果树大瀑布三倍的德天瀑布景区,我们会 

     从五个视角来感受这条跨国大瀑布的磅礴气势 

     ,从远及近,从上到下,最后钻进畅快刺激的高空滑到从100米高的山上回到山脚。 

     这样可以 

     比一般游客更直观更深刻地欣赏到大瀑布的每一面 

     ,也能为亲子家庭们 

     节约下大量体力,让参观体验更轻松 

     。 

     当我们在进行桂南地区的三种生物研学时,都会有相关领域的 

     专家、研学导师陪同,给野孩子的家庭们提供专场讲解,组织体验活动 

     ,相信这些 

     常年在动保一线开展保护、繁育工作的专业老师们 

     一定会给孩子和家长带来受益匪浅的内容。 

   来桂南,看神奇动物,看果冻海 

   ▽扫码添加旅行顾问详询细节▽ 

         02 

        在陪伴中收获亲密关系 

       在旅行中构建起新的关系 

    认识来自五湖四海的新朋友 

    当来自不同城市,有着不同教育背景的孩子们聚在一起,交换自己的游学收获,讨论如何为保护濒危动物们做出切实可行的行动时,他们的思维会更活跃,产生更多的好奇,思考更多以前没有考虑过的问题,在这个过程里锻炼自己的沟通能力、团队协作能力和思辨力,也会结交到更多志同道合的伙伴。 

    让亲子重新看见彼此 

    有很多的亲子之间都觉得彼此“无话可聊”,那是因为在平日里我们被学习、工作消耗了太多的精力和时间,而当亲子一起旅行就能拥有许许多多的共同话题,大朋友们也不妨卸下“家长”的担子,做回孩子,和他们玩在一起! 

    我们给大家安排了足够的海边玩耍时间,在这里可以肆意蹦跑,和孩子一起踢踢沙子、比一比谁的沙堡工程更坚固,可别轻敌哦,小孩子的想象力可比大人厉害的多呢! 

    在海鲜市场和其他家庭展开“海鲜采购大PK”,习惯了APP买菜的爸爸妈妈们这次可要好好地精打细算,和孩子一起讨论如何用有限的经费买到尽可能多的食材,为了家庭荣誉而战,也为自己的海鲜晚餐而努力吧! 

    和原住民像家人般相处 

    京族是我们唯一的海洋性民族,这支民族的由来也反应着中越两国之间的深厚历史渊源,我们会去京族独弦琴的国家级非遗传承人——苏春发老师的家中做客,听他给我们讲一讲京族的故事,欣赏“独弦琴”的魅力。 

    独弦琴是京族地区独有的民间弹弦乐器, 

    曾 

    一度面临失传,但苏老师开创性地做了面向社会招生的第一人,才将这个祖辈们世世代代传下来的“宝 

    贝”延续了下来。 

    所以当野孩子的“非遗 

    小学者”们去到苏老师家时,他 

    也会 

    非常热情、耐心地 

    让我们每个人都能亲手触摸、演奏独弦琴 

    , 

    用指尖来感受这项非遗的魅力 

    ,从而让更多人能了解到京族的悠久文化。 

    来桂南,看神奇动物,看果冻海 

    ▽扫码添加旅行顾问详询细节▽ 

         03 

        在边游边学中点亮好奇心 

       面对不确定的未来,给TA确定的能力和品质 

      野孩子复旦史地所硕博团队联合当地的权威教育资源专家团队共同为孩子们的桂南游学设计了相应的知识内容,通过知识树的形式对内容进行整体串联,让零散的景点、知识联结为成体系化的“网”,并以探索任务单、手作DIY、游学手册等形式给孩子带来看得见摸得着的游学收获。 

     对于孩子们来说“游戏”就是最好的知识输入方式,所以我们 

     把行程中的学习设计成了游戏化探索任务,让知识变有趣,让学习变好玩 

     ,让孩子在玩的过程中不知不觉记住、理解并学会利用知识。 

      我们以桂南地区的三种神奇动物为切入点 

     ,学习它们的相关知识,了解它们所生活的地理环境,从而理解为什么这三种珍稀动物会选择桂南作为自己的栖息地。 

“守护喀斯特精灵”:白头叶猴可以说是一种极其珍稀又极其娇贵的物种,它们只存在于广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域,被公认为世界最稀有的猴类,然而它却每天要吃30多种树叶,对栖息地的生态环境要求格外高,保护起来十分困难……

我们会进入全国目前普通游客唯一能近距离观测白头叶猴猴群最多的自然保护区,跟着研学导师学习用望远镜观察白头叶猴的野外生存状态,听一听猴与猴之间的趣事,完成《白头叶猴观测记录》,讲不定在我们专心观察的时候通体金色的可爱幼猴也会出来观察我们哦!孩子们还要开动脑筋,张大眼睛,帮白头叶猴找到它们爱吃的食源植物,现场的蛛丝马迹或许会给你灵感!

“邂逅白海豚”:在北部湾海洋博物馆了解过当地的生态、历史和文化后,孩子们就要从北部湾鲸豚研究团队研学导师的白海豚知识讲座里去学习这种神奇海洋精灵的生物特征啦,然后要利用自己所掌握的信息,通过亲子手作的形式创造出一个白海豚作品,带上你的“白海豚”出海,看看有没有足够的好运与这些粉色小可爱们来一场偶遇哦~

“小时不识鲎”:深潜蓝星四亿年的中国鲎,无是对大人还是孩子来说都是挺“怪兽”的存在,我们要去的中国鲎繁育基地是目前唯一繁育中国鲎苗的单位,只有在这里,我们才能看到这些从二叠纪走来的“生物活化石”小时候的样子!

基地的研学导师会带领我们一起了解中国鲎的育苗、养殖和它们的发育过程,孩子们还将亲自“上手”给中国鲎“量身测龄”,并学会观察中国鲎的形态结构,在与5亿多年前灭绝的三叶虫化石的形态结构做比较分析后了解两者的相似之处与形态差异。最后我们还要亲手把可爱的鲎苗们送入大海。

“潮间带大搜查“:来到涠洲岛,一定得赶一次海。不过我们的赶海可不是简单地找找贝壳,当地专业的老师会带我们展开惊喜连连的潮间带寻宝,让赶海变得有意义。

除了观察特殊地形地貌下的动物们,我们也会带着好奇去了解沿海地区人们在多种文化碰撞与交融之后的生活:

“藏在骑楼里的密码”:带上野孩子原创的探索单,去看看有着一百多年历史的北海海关大楼、大清邮局旧址,了解那段由外国人掌控中国海关的历史,追忆北海的往昔。 

         04 

        专业摄影师全程记录 

       用镜头留下珍贵回忆 

   每个团我们都安排了设备专业的摄影师,默默地捕捉游戏之旅的一路精彩,让一个个好奇心被点亮的成长瞬间和亲子在一起的温馨时刻都能成为永恒。 

   来桂南,看神奇动物,看果冻海 

   ▽扫码添加旅行顾问详询细节▽ 

    ▼ 点击【阅读原文】了解线路详情 

文章编号: 401134c3c038712d29c63ff4de39091b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (文创上新|这次超多文创新品别错过!) 2024-05-09 粤西越美   粤西越美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3ODI0NA==&mid=2648770022&idx=1&sn=4e3ae8840f8762c48220cdfea5664921

新品冰箱贴 

- 粤西越美文创 -  

New refrigerator magnets 

最近我们灵感大爆发 

一口气出了差不多三十款新品.. 

众多文创,供你挑选 

快来pick你的专属纪念品吧~ 

# 城市地标邮票冰箱贴 

穿越时光的邮票,连接过去与未来。每一枚冰箱贴都是城市地标的缩影,仿邮票形状,现代立体工艺,让家的故事更丰富。邮票冰箱贴设计来源于湛江比较著名的地标:硇洲灯塔、中国大陆最南端灯塔、风正帆悬、海湾大桥。 

城市的轮廓,文化的印记。四款冰箱贴,分别是湛江著名的地标:硇洲灯塔、中国大陆最南端标志塔、风正帆悬、海湾大桥。 

细致的三层亚克力设计,每一层都是对城市地标的深情致敬。轻触冰箱贴,感受城市的心跳,发现细节中的惊喜。 

每一枚邮票冰箱贴都承载着一段记忆,一个故事,一份情感。它不仅是装饰品,更是你与这座城市情感连接的载体。 

# 湛江礼物冰箱贴  

湛江,旧称“广州湾”,别称“港城”,是广东省辖地级市。湛江位于中国大陆最南端、广东省西南部,居粤、琼、桂三省(区)交汇处,东濒南海,南隔琼州海峡与海南省相望,西临北部湾,背靠大西南,土地总面积约13263平方公里,海岸线总长2023.6公里。紫荆花为湛江市花,雷州湾是中华白海豚在世界上最大的栖息地之一。 

冰箱贴选用了亚克力+软磁材质,加厚8MM透明亚克力,质感更胜一筹。这款冰箱贴不仅是一件装饰品,也是一份旅行的记忆。将它贴在冰箱上,每次开啔都能回忆起在湛江的美好时光。 

作为一份来自湛江的礼物,这款冰箱贴小巧精致,携带方便,是赠送亲友的不二选择。 

# 城市拼图冰箱贴 

当旅行遇上艺术创意,每一次回忆都是一种崭新的探索。我们为热爱收藏每个旅行瞬间的你,呈现独一无二的《城市拼图冰箱贴》。 

全套共8款,每款拼图冰箱贴代表湛江旅游的地标,每一帧都是对那个地方独有风情的捕捉与表达。 

这不仅仅是给自己的一份礼物,也是一份非常特别的礼物,适合送给同样热爱各地风情的亲友。每个地标冰箱贴都包含了对那个地方的留恋,是旅行回忆中不可多得的珍藏。 

# 城市纪念木质冰箱贴 

湛江赤坎老街的木质冰箱贴作为城市纪念品和旅游手信,不仅承载着地方特色,还蕴含着独特的文化意义。 

采用做旧工艺,立体的双层设计让冰箱贴呈现出一种复古的韵味,让人联想到赤坎老街悠久的历史和沧桑的岁月痕迹。 

·········· 

漫步在赤坎老街,每一砖每一瓦都在诉说着故事。把这份历史与情怀带回家,用这款独特的木质冰箱贴装饰你的空间。 

小小的冰箱贴,大大的情感。它不仅代表着湛江的赤坎老街,也代表着你与这座城市的不解之缘。 

- E N D - 

《粤西越美》 编辑出品 

<和我们一起发现身边的美> 

合作请联系:simon-70 

投稿邮箱:294637248@qq.com 

↓↓↓↓ 点击“阅读原文”即可进入我们的微店 

文章编号: 435e73fcc66ef1b28b3b522a6a8a30bb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (北海市检察院加入中华白海豚保护检察联盟) 2024-05-09 北海政法   北海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODY2OTA5Ng==&mid=2247601388&idx=2&sn=0213b07bf40c89e48ca3d2e76f4a1e1b

点击蓝字

关注我们 

                       近日,北海市人民检察院参加中华白海豚保护工作研讨会,与广西、广东、福建、海南四省(区)共二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,成立中华白海豚保护检察联盟。 

共建协议 

                        《中华白海豚保护检察联盟共建协议》明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,设立中华白海豚保护检察联盟办公室,就信息共享、线索移送、跨区域案件协作、会商联办、强化交流等方面进行明确,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书。 

会上 

                       北海市人民检察院作题为“建生物多样性保护公益诉讼检察新模式   创与海洋共生和谐之美”交流发言,介绍北海市维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况,分享“一岛一滩两带”海洋生态保护检察经验,倡议树立科学发展理念,凝聚合力构建公益诉讼保护大格局,推动海洋生态系统司法保护全面发展。 

下一步 

                         北海市检察机关将继续立足滨海城市特色,以高质效履职办案延伸保护范围,深入开展中华白海豚保护公益诉讼实践,切实加大对沿海生物多样性保护力度。 

来源:北海检察 

往期推荐:

              ‍ 

               轻信“客服”遭遇贷款诈骗 警方辗转千里追赃挽损 

                      强力扫黑,铁腕除恶,重拳治乱,打造最具安全感城市。 

                      举报电话:市 扫 黑 办 :0779-3200136、市 公 安 局 :0779-2092489、市纪委监委:12388(举报“保护伞”和腐败问题电话) 

              北海政法融媒体矩阵 

              构|建|和|谐|平|安|幸|福|北|海 

北海政法微信 

北海政法抖音 

北海政法视频 

政法微博 

政法头条 

平安网 

政法网 

文章编号: 2a7c38a4327e3c4d2ebf1e47197851b8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“警”景相随 共享三娘湾之美) 2024-05-09 钦州警方   钦州警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652223172&idx=2&sn=c638c6bba98f1e613d2b0634881a4c82

“情随海豚起舞、心与山海同醉、共享三娘湾之美。”进入5月份以来,天气逐渐变得炎热,钦州市三娘湾景区迎来旅游旺季,有着“中华白海豚之乡”的三娘湾景区日均接待游客量持续攀升。钦州市公安局三娘湾派出所积极应对旅游旺季社会治安压力,以守护辖区治安稳定、打击违法犯罪为载体,聚焦派出所主防,倾情做优景区警务,全力助力三娘湾海水浴场平安景区、畅游景区、心安景区建设,全力守护“水清、岸绿、滩静、湾美、物丰”的美丽北部湾和白海豚栖息地,提升滨海湿地生物多样性和稳定性绘画靓丽“警色”。 

做平安景区“主力军” 

钦州市公安局三娘湾派出所将社区警务与景区警务深度融合,立足景区治安特点,部门联动、综合治理,整合发动渔民和游客群众群防群治力量,创建平安景区。 

全力做好秩序维护、交通疏导、巡逻防控、矛盾化解、景区安保、防溺水、反诈骗宣传工作等,通过采取“警格+网格,定点+流动,车巡+步巡”模式,实施“定时巡逻、安全引导、治安防范”方案。 

节日期间,钦州市公安局钦南分局为强化显警作用,坚持下沉警力联勤巡逻机制,不断加大社会面管控力度,确保社会治安大局持续平稳,与三娘湾派出所开展巡逻工作,一起对景区进行常态化治安巡逻和维护。确保管控到位、秩序规范到位,快速处置涉景警情,全面提高景区“见警率”和“管事率”为景区和游客提供全天候安全保障服务。 

景区就是责任区,2024年以来,钦州市公安局三娘湾派出所共出动警力80余人次,为广大游客提供救助服务30次,景区刑事、治安警情实现“零发生”。 

钦州市公安局三娘湾派出所结合辖区实际,扎实开展每月安全大检查。会同消防救援、交通运输、应急管理部门,采取定期清查、重点清查和集中清查相结合的方式,强化对景区周边宾馆酒店、农家乐、民宿等行业场所的监管力度,严格“四实”登记、落实消防自查,严打违法犯罪活动,全力消除各类安全隐患,倡导文明经营,杜绝违规宰客,维护景区形象,为人民群众创造安全稳定的旅游环境。 

做心安景区“守门员” 

坚守“为民”之本,做心安景区“守门员”。钦州市公安局三娘湾派出所每天不定时组织警力通过步巡、车巡等方式对景区开展防溺水巡查防控,增设防溺水、防汛等安全警示标牌,坚决守好人民群众生命财产安全第一道防线。同时向游客和渔民群众开展防溺水安全宣传教育20余次,提醒切忌在非游泳区域戏水及游泳,提升自我防范意识和自救能力,确保游客生命财产安全。 

今年以来,发现并及时提醒、劝阻涉水涉险人员30余次,成功救援礁石被困人员1次。 

“警察同志,我的小孩不见了,请求你们帮帮我。”正值五一假期期间,钦州市公安局三娘湾派出所民警在开展巡逻工作过程中,遇到群众求助称自己的小孩在景区游玩时因为人多走散了,希望警察同志帮助寻找,民警一边安慰家长,一边耐心咨询小孩的身份信息,并将走失小孩的照片发布到工作群和执勤卡点搜索比对,积极收集有关小孩的线索。经过多方努力,终于找到该走失小孩并接回家长身边。 

“幸好有你们在,在危难时刻你们及时出现,帮助了我们,真的太感谢你们了!”派出所民警五一假期在辖区景区开展巡逻工作时,途经三娘湾的帐篷露营区附近,遇到对景区路况不熟悉的游客求助,游客的小孩不慎被一只中华田园犬抓伤,急需治疗。经了解后,民警立即把被狗抓伤的小男孩抱上警车飞速送至医院进行治疗。 

2024年以来,钦州市公安局三娘湾派出所从群众身边小事着手,急群众之所急,解群众之所忧,用实际行动解民忧、暖民心。帮助20多名旅游群众找回丢失物品,及时挽回游客经济损失。 

民有所需,警有所应。对于旅游旺季游客多,人员复杂的特点,结合辖区实际针对游客与商户之间的矛盾,成立全方位调解队伍,从源头介入、多元化等方式解决矛盾,将矛盾纠纷化解在源头,化解在当地,有效处置游客因消费、交通等引发的涉旅矛盾纠纷。同时积极开展反诈骗宣传活动,提高辖区群众和游客防范各类电信诈骗安全意识,有效打击诈骗犯罪,维护人民群众利益,预防和减少电信诈骗案件的发生。 

今年以来,钦州市公安局三娘湾派出所在景区及时救助突发病情(险情)游客群众1人,及时找回走失群众20人,调解非治安涉旅纠纷2起,为300多名游客群众提供了帮助……在景区,民警制服的“蓝”和海水的“蓝”成为一道靓丽的“警色”。 

来源 : 平安广西网 

        往期回顾 

        1   

        2   

        3 

            

        4  

          

        往期回顾 

        1   

        2   

        3 

            

        4  

          

文章编号: 504f50d004826247749703b209749078
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (钦州十大景点排名,钦州有什么好玩的景区) 2024-05-09 栗子讲旅游   栗子讲旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY3NzkwOA==&mid=2247484599&idx=1&sn=d4f6c4d44548dc8c78c93d4fa199bd10

钦州位于中国北部湾沿海,拥有丰富旅游资源。 

八寨沟景区是4A级旅游景区,景色优美,历史遗迹众多。 

三娘湾以白海豚著称,是广西十大亲子游景点之一,还是电影拍摄地之一。 

冯子材故居建筑风格独特,充满古朴典雅的感觉。 

六峰山景区山峰挺拔,怪石嶙峋,还有历史遗迹。 

五皇山自然风景区有高山草坪、溪流瀑布等景观。 

仙岛公园植被茂盛,可观赏红树林。 

大朗书院充满客家文化气息,设计高雅别致。 

大芦村古建筑群保留明清时期风格。 

钦州园博园拥有多个景点,景色美丽。 

白石湖公园景致优美,设有娱乐设施。 

八寨沟景区八寨沟景区位于钦州市境内,是一处享有4A级旅游景区的独特风光。 

这里景色优美,山清水秀,吸引了大批游客前来观光游览。 

漫步于八寨沟之中,仿佛进入了一幅幅精美的山水画中。 

山峦叠嶂,树木葱茏,湖水清澈见底。 

在这里,游客可以尽情感受大自然的鬼斧神工,体验宁静祥和的山野气息。 

此外,八寨沟还保存着众多的历史遗迹,其中包括古老的建筑、神秘的岩洞等,为游客提供了一次穿越时空的奇妙之旅。 

三娘湾三娘湾位于钦州市海域,以其得天独厚的自然景观而闻名于世。 

这里是广西地区著名的亲子游景点之一,也是电影拍摄的热门场所之一。 

最为人称道的是三娘湾的白海豚,它们在湾中自由自在地游弋,成为了这片海域的一大特色。 

游客们可以乘船出海,近距离观赏这些可爱的海洋生物,感受与它们亲密接触的乐趣。 

此外,三娘湾周边的海滩和岛屿也是游客们喜爱的地方,洁白的沙滩、清澈的海水,让人流连忘返。 

冯子材故居冯子材故居位于钦州市区,是一座建筑风格独特的古老宅院。 

这座故居不仅保存完好,而且充满了古朴典雅的气息,吸引了许多游客前来参观。 

走进冯子材故居,仿佛穿越回了历史的长河,感受到了过往岁月的沧桑和厚重。 

故居内部陈设考究,展示了当时的生活方式和文化风貌,让人感受到了岁月的沉淀和历史的厚重。 

六峰山景区六峰山景区位于钦州市郊外,是一处山峰挺拔、怪石嶙峋的自然景观。 

这里山峦重叠,峰峦耸立,每一座山峰都有着独特的形态和传说。 

漫步于六峰山之中,仿佛置身于一幅幅神秘的山水画中,让人心旷神怡。 

此外,六峰山还保存着丰富的历史遗迹,其中包括古老的寺庙、石刻等,为游客们提供了一次寻古探幽的奇妙之旅。 

五皇山自然风景区五皇山自然风景区位于钦州市郊外,是一处以高山草坪、溪流瀑布等景观为主的风景区。 

这里山峰险峻,溪水潺潺,景色优美,吸引了大批游客前来观光游览。 

漫步于五皇山之中,仿佛进入了一片世外桃源,让人感受到了大自然的奇妙与美妙。 

此外,五皇山周边的植被茂盛,各种珍稀植物在这里生长茂密,为游客们提供了一次身临其境的自然之旅。 

仙岛公园仙岛公园位于钦州市市区,是一处植被茂盛、景色优美的公园。 

这里树木葱茏,鲜花盛开,让人感受到了一股浓浓的自然气息。 

漫步于仙岛公园之中,仿佛进入了一片绿色的世界,让人心旷神怡。 

公园内设有众多的游乐设施和娱乐项目,适合全家人一同前来游玩。 

此外,仙岛公园还有着丰富的文化底蕴,各种文化活动和展览经常在这里举行,为游客们提供了一次文化与自然相结合的美妙之旅。 

大朗书院大朗书院位于钦州市。 

文章编号: acb7efeda1a7d5ebe0e6fb4eed060f99
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西一2岁男孩胃里取出鹅卵石！原因竟是这一个举动→) 2024-05-09 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652736349&idx=2&sn=d7134634476a3965a60ebde5d4d18ab5

家长小心!北海危险!2岁男孩胃里取出一颗鹅卵石5月4日下午,北海一名2岁小孩在小区内玩耍,捡了水池边的一块鹅卵石拿回了家。过了不久,家长发现孩子手中的鹅卵石不见了,找遍了家里都没有找到,怀疑是不是孩子给吞进了肚子。于是来到医院就诊,经过拍片检查发现,孩子的食道口确实存在着一块椭圆形的东西。耳鼻喉科医生介绍,海姆立克法适用于气道的异物,这个小朋友的异物是处在食道内,不适用,于是想通过全身麻醉用食管镜将异物取出。可是当食道镜进入食道后却没有发现异物,再次经过术中拍片检查,显示异物已经到了小朋友的胃里面了。由于小朋友的肠道太小,异物又是比较大,要是等到异物进入肠道后会将肠道堵塞,引起肠梗阻、肠穿孔的可能,到时候就要在腹部开刀才能够将异物取出了。于是医生立即联系消化内科医生进行会诊,通过胃镜进入,在胃腔中发现了石头的踪影,大小约为2.5cmX3.7cm。术后小朋友无任何不适症状,目前正在耳鼻喉科进行消炎治疗。(via 北海市人民医院)家长一定要看好孩子,收好家里一些小物件,防止孩子误吞、误服。南宁暴雨之下幼儿园156名孩子被困民警开啔暖心救援5月8日14时左右,因暴雨引发良庆区一幼儿园内涝积水快速上升,积水深度超过50厘米,幼儿园有156名幼儿和17名老师被困。南宁市交警六大队接到指挥中心指令后迅速派出警员赶到现场,与幼儿园老师一起紧急转移被困的孩子,维持现场秩序。15时许,被困人员全部转移到安全地带,无人员伤亡。(via广西新闻频道)昨天的雨,真的大到吓人。南宁好多地方都被淹了,大家昨天回家路上还顺利吗?南宁南宁有自己的“中式恐怖”被“玉米汁小摊人偶”硬控12秒5月7日,南宁一个卖玉米汁的小摊前,摊主用人形玩偶拉磨。玩偶白皙的皮肤、红色的衣服、让人看了不禁多想......(via930老友记)玩偶做得很好,建议下次别做了南宁不到10元一次按摩你去过火炬路这些按摩小摊吗?在南宁火炬路,一些相关专业的大学生摆起了街边按摩小摊。把脉五块,按摩推拿八九块,实惠的价格吸引了许多人。其中一个摊子的学生说,这里的按摩师傅在通过成人高考相关专业的考试后还需要积累实践经验,所以这位学生就带领师傅们一起摆摊,既能练手也能服务大众。简朴的街边小摊,没有精致的环境和音乐,但脆皮大学生和打工人依旧愿意排队体验,毕竟不到10块钱就能收获的快乐,也是忙碌日子里小小的幸福。(via南宁生活志视频号)学以致用,真的太棒了!10闷不到的价格,小圈也想去按按啦!柳州老兵们买酒到烈士陵园扫墓对长眠的战友很大方5月7日,有网友分享在烈士陵园扫墓,老兵们带了一箱酒在墓碑前挨个敬酒。拍摄者表示,这几位大叔宁愿把住宿钱省下来,也要买酒去烈士陵园,这让他非常感动。(via 柳州日报社)我们能生活在阳光下,是因为有人替我们挡住了黑暗。让我们向保家卫国的老兵们,向英勇无畏的烈士们致敬!钦州见者好运游客在三娘湾偶遇粉色海豚5月2日,广东游客在钦州市三娘湾出海游玩时偶遇粉色海豚,海豚超级配合跃出水面。游客:“刚才错过没有拍照,再来再来。”据说,偶遇粉色海豚,幸运加倍哦!粉色海豚是一种非常罕见的海豚,通常被称为“中华白海豚”或“粉红海豚”。它们主要生活在热带和亚热带海域,身体呈现出粉色或淡粉色,非常美丽。网友:第一次听见海豚叫!(via 柳州日报社)见着有份,大家赶紧许愿!✍️图文编辑 / 南宁圈✍️商务微信号 / nnarea001✍️商务电话 / ***********✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团(转载授权请联系微信:NNmiyuebiaojie)-End-身份证----户政----出入境-----婚育-----不动产----社保----公积金----车辆交管----民政----医疗 ----教育----公共出行----便民----周边游 ----住房----美食攻略----

文章编号: df894ed3acaa5fcd05a1f90e18f1ff4f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (三江游:程阳八寨、侗寨鸟巢、茶园里、侗服打卡,山水与人文相拥~) 2024-05-08 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309928&idx=3&sn=f2d11dec9fe732492ea05ee8c4caac12

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆（戳我）

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: ef55040f5f2bbbe3b2842927aa286cf9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (动画学英语，零基础娃也能飞！全套资源等你来拿！｜真正适合零基础学龄娃英语启蒙的一部动画片（附全套资源）) 2024-05-08 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488699&idx=1&sn=4b246532a07b5082ca2ab27953ee9444

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。     ❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者  ❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长  ❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语         一开始听说有一部动画片可以帮助小学生学好英语,我非常怀疑。但是当我真正了解之后,我必须说:完全没有英语基础的孩子们,一定不能错过这部动画片啊!  《Big Muzzy》玛泽的故事是BBC制作的一部专为英语初学者设计的外语课程。它是最有趣的教学动画之一,风靡全球,已经被上百个国家引进,并且深受小朋友们喜爱。  《Big Muzzy》以动画的形式讲述了Muzzy的奇妙经历,外星人Muzzy帮助花匠Bob和公主Sylvia战胜了丑恶的怪科学家Corvax,使花匠和公主能够幸福地在一起。这个奇妙的故事情节串联了很多英文知识点,使孩子们在欣赏故事的同时潜移默化地记住了英文知识。这部动画片就是为了让孩子们学习英语而生的。  推荐理由:       1. 语速慢,孩子更容易听懂。  对于没有任何英语基础的孩子们来说,语速慢非常重要。这部动画片中,每个角色的语速都很慢,给了孩子们足够的时间去理解每句话的意思。孩子们能够听懂,自然就会喜欢看。  2. 重复性强,孩子更容易记住。  《Big Muzzy》的重复性是其他任何动画片所不能比拟的。一个单词或者表达方式会在不同的场景中反复使用,动画中的角色会夸张地用不同的语气多次重复。这种重复不会让孩子觉得枯燥无聊,同时也更容易让孩子记住。  3. 句型简单且日常,孩子更容易运用。  这部动画中使用的词汇和句子都是最基础的,而且对话和互动基于真实的生活场景,让孩子们在自然环境中感受英语。这样孩子们在实际生活中也更容易应用所学的知识。  资源介绍:  1. 教学资源:共有15集动画片,包括12集教学动画和3集词汇梳理。            2. 配套资源:这部动画片有非常完善的配套资源,包括台词本、练习册和词汇表。       资源使用方法:  1. 孩子观看动画片,理解内容。教学视频共15集,每集约10分钟,总时长150分钟。分为两个级别:L1(第1-6集)相对简单,重复的句型较多;L2(第7-12集)难度递增,句子更长。可以先掌握前6集的内容,再看后面6集。            2. 结合动画台词本,让孩子内化吸收。为了让孩子更好地吸收动画片中的内容,一定要使用台词本。通过代替孩子一直看动画片,使用台词本来重复观看,达到内化吸收的效果。同时也可以培养孩子的阅读习惯。借助台词本,还可以与孩子进行故事复述或角色扮演,不仅可以加深孩子的英语学习,还可以帮助孩子将所学的知识应用到实际生活中。       3. 结合练习册,复习巩固所有单词和知识点。对于学龄儿童来说,英语已经是一门学科。除了快乐地学习,也需要对所学知识进行复习。小学是打好英语基础的关键时期,我们应该提前规划,让孩子在小学阶段掌握英语,为中考和高考打下基础。               这套练习册涵盖了非常全面的知识点,包括句型梳理、单词拼写等。还有很多基础语法知识,如时态、动名词变形、比较级最高级、介词用法等。这些都是小学英语的知识点。       利用这部动画片,让孩子在快乐观看动画的同时,能够轻松掌握小学英语,非常值得。家人们一定不要错过这个机会。有意学习的家人们可以+微信xinyi202377联系我,一起学习一起进步。            ----------------------------------------  非常感谢在副业路上一直以来对闺蜜和朋友的信任和支持。我将继续秉持种子法则,成为他们的榜样,引领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。     最后,让我向大家推荐一款适合0-15岁孩子学习英语的系统——小K。作为一个浸入式家庭英语启蒙系统,小K不仅能够帮助孩子学习英语,还能为家长省去很多烦恼。专业团队经过精心筛选,为孩子提供一系列优质学习资料,让您和孩子在学习英语的道路上不再迷茫。不妨选择小K,让英语学习变得更加轻松愉快!   下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇  英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比  感谢信任我的朋友加入小k,这是一件能够积累福报的事情。我由衷感激你们愿意成为我的福田,给予我播种好种子的机会。              同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k  有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!           如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

文章编号: ea3a59bf2d085d946d3506daa04fbbd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (吃货狂喜!百色这条特色节气美食旅游线路,赶紧收藏) 2024-05-08 百色大小事   百色大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwMjk4Nw==&mid=2650436637&idx=2&sn=eb27deb59c1dab9b61e961673637c6f6

       // 

      发布招聘、招租和转让等便民信息请联系小编的微信:bsdxszb 

       // 

作为中国“果盘子” 

广西一年四季瓜果飘香 

尤其到了夏季 

各类水果密集上市 

更是物美价廉,令人垂涎 

近日,广西“上新”了

     3条特色节气美食旅游线路 

     邀请全国朋友们一键开啔吃货模式 

          0 

          1 

“甜蜜盛宴”夏至芒果飘香之旅

            线路节点 

百色田东芒果园(田东芒)—中国芒果交易中心(桂七芒)—百色田州古城—百色右江区体验“美丽右江游”—百色文明美食街(百色甜吞) 

资料图:田东桂七芒。通讯员 周金鹏 摄 

游客可以先到“中国芒果之乡”百色市田东县打卡,这里雨热同季,得天独厚的气候条件,赋予了芒果出类拔萃的香气和甜度。此时的果园,都是甜蜜的芒果香。接着去田州古城来一场变装show,晚上来到百色主城区右江区大码头,登船游览右江黄金水道及璀璨夜景,夜游解放街,在文明美食街夜市开啔百色美食大搜索。 

          0 

          2 

“游荔山海”小暑浪漫赶海之旅 

            线路节点 

钦州龙武百年荔枝园(桂味荔枝、妃子笑)—钦州三娘湾—北海银滩—北海侨港小镇(虾饼)—防城港万尾金滩(沙虫汤)—防城港东兴口岸(海鲜粉) 

荔枝。浦北县委宣传部供图 

在钦州百年荔枝园,感受“日啖荔枝三百颗”的美妙。在北部湾踏浪赶海,追逐五彩海豚,体验海耕文化、品尝甜蜜可口的侨港糖水和五彩斑斓的热带水果,身处国家边境旅游试验区,领略海、边、山的绝美风光和风情。 

钦州市三娘湾海域,白海豚跃出水面。黄杰斌 摄 

          0 

          3 

“舌尖桂味”大暑奇妙美食之旅 

            线路节点 

南宁青秀山风景区—三街两巷(老友粉)—南宁之夜(三华李酸嘢)—崇左大新明仕田园(壮王土司宴、明仕烤鸡)—崇左大新德天跨国瀑布—中越德天瀑布跨境旅游合作区(越南水果捞) 

南宁老友粉。红豆社区网友 荷兰豆ZW 摄 

漫步“南宁绿肺”青秀山,邂逅南疆绿城,再到网红街区三街两巷,品尝特色老友粉、万国酒家传统菜肴、脆辣爽口的水果酸嘢,在南宁之夜,体验传统与现代交织的玩趣之旅。 

图中左为板约瀑布、右为德天瀑布。自治区文旅厅供图 

接着前往崇左大新,体验原汁原味的壮家美食,穿过明仕田园,打卡最美边境线德天跨国瀑布,走进全国首个跨境旅游合作区,到中越美食风情街上品尝正宗越南风味。 

你的广西朋友喊你来 

  炫水果尝美食赏风景啦 

带上亲朋好友 

我们不见不散 

        享受百色多彩生活 

文章编号: c035ce6f861e2cb24aa6d40f9b0e5245
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (5·8人道公益日 | “百年红十字 八桂人道行”主题宣传活动在钦州举行) 2024-05-08 广西红十字会   广西红十字会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjA1NDc0OQ==&mid=2247552280&idx=3&sn=227bc8ffc615ca1d135f61369efbef9d

今年5月8日是第77个“世界红十字日”,为深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求和对红十字工作的指示精神,5月7日,由自治区红十字会、钦州市人民政府主办,中国造血干细胞捐献者资料库广西管理中心、广西壮族自治区人体器官捐献管理中心、钦州市红十字会等单位承办的“百年红十字 八桂人道行”——2024年“5·8人道公益日”众筹暨铸牢中华民族共同体意识主题宣传活动在钦州市钦州湾广场举行。 

自治区红十字会党组成员、副会长兼秘书长吴强,钦州市人民政府副市长、市红十字会会长张红丹等领导出席活动。广西红十字“三献”志愿者代表、社会爱心代表和现场观众约1000人参加活动。活动由中华骨髓库广西分库爱心大使、广西广播电视台综艺旅游频道主持人李嘉、王千主持。 

活动现场 

自治区红十字会党组成员、副会长兼秘书长吴强在活动讲话中指出,今年是中华人民共和国成立75周年,也是中国红十字会成立120周年。120年来,中国红十字会作为国际红十字与红新月运动重要成员,全力在国内外开展人道主义工作,联合各方力量为保护生命与健康、促进世界和平与发展作出的重要贡献。他表示,按照中国红十字会总会的统一部署,在全国开展“5·8人道公益日”互联网众筹活动,是向社会倡导“人人皆可参与”的公益理念,每个人都有责任和能力为社会贡献力量,强调每个人都可以成为公益行动的参与者和推动者。今年“红十字博爱周”活动周期,广西红十字会将动员广大社会爱心人士,积极参与实施“广西生命接力基金”“爱让地贫患儿重生”“人道资源动员计划”等12个爱心项目,使更多的弱势群体得到关爱,感受到党和政府的温暧。希望大家伸出援助之手,共同关注和参与广西红十字系统“5·8人道公益日”互联网众筹公益活动。共同弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,助力健康中国和社会主义精神文明建设。 

自治区红十字会党组成员、副会长兼秘书长吴强讲话 

钦州市人民政府副市长、市红十字会会长张红丹在活动中致辞,她指出今年是中国红十字会成立120周年,新征程当有新作为。自治区红十字会在钦州举办此次活动,既是对钦州红十字工作的肯定和支持,也是一种激励和鞭策。希望全市各级红十字会以开展党纪学习教育为契机,全面加强自身建设,始终牢牢把握中国特色红十字事业发展正确方向,推动全民参与公益事业,树立时代新风尚,激发社会正能量,不断将红十字精神发扬光大,切实为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市凝聚人道力量。向全市机关事业单位、爱心企业、社会团体和广大公民发出最真挚的倡议:以人道情怀、博爱之心、奉献之举,传递社会正能量,一起参与到“5·8人道公益日”众筹活动当中,共同聚小善,成大爱,让红十字事业成为最阳光、最温暖的事业! 

钦州市人民政府副市长、市红十字会会长张红丹讲话 

广西出色装饰工程有限公司、广西自贸区中泉石化、广西汇达安防服务有限公司、钦州市文实中学、杭州蜀黍家警营文化创意有限公司、钦州市正大司法鉴定中心、郭焕棋等七家爱心单位和个人在活动中向广西“5·8人道公益日”众筹活动捐款共41800元。 

爱心单位和个人捐款 

活动播放广西生命接力基金宣传片、“三献”宣传片《你真的了解无偿献血吗》、《追光》和《妮卡,谢谢你》,开展有奖知识竞答活动,为大家科普无偿献血、造血干细胞捐献、遗体和人体器官捐献等知识。钦州市无偿献血者代表彭珊、造血干细胞捐献者代表林晓菲在现场访谈中与大家分享了捐献经历和感受,号召大家加入红十字“三献”志愿者队伍。 

钦州市无偿献血者代表彭珊上台分享

钦州市造血干细胞捐献者代表林晓菲上台分享 

文艺表演环节,广西佳韵语言艺术培训学校有限责任公司表演快板《防溺水6不准,小朋友要记牢》;钦州市红十字志愿者协会进行应急救护技能展示;钦州市文实中学表演歌舞《再一次出发》;钦州市钦南区特殊教育学校表演手语舞《大爱无疆》;钦州市中医医院表演舞蹈《大地飞歌》;钦州市第二人民医院表演舞蹈《相亲相爱》;钦州市警察协会表演《童声说反诈》;钦州市卫生学校表演现代舞《医寸丹心》;北部湾大学表演群舞《白海豚》;钦州市红十字医院表演舞蹈《锦鲤跃龙门》;钦州红会老人分会表演舞蹈《永远跟党走》;钦州市第一人民医院表演舞伴歌《不忘初心》。 

钦州市红十字会、钦州市残联、市警察协会等单位在活动现场开展红十字应急救护技能展示、防灾减灾宣传暨“5·8人道公益日”义卖,现场还提供无偿献血、器官捐献意愿登记咨询及报名服务,志愿者们向观众发放红十字“三献”知识宣传资料,普及宣传“三献”知识。

活动合影 

END 

文章编号: 9caca73dbc60f10761cce01dbb681aa
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【领海推文】又双叒叕遇见海豚丨来广旅奥特莱斯小镇邂逅海豚吧!) 2024-05-08 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247494910&idx=6&sn=47555a4f3a54118327eca2149dffd750

             

             

             

             

             

             

踏浪逐豚 

DOLPHIN IS COMING 

邂逅海洋的精灵 

             

             

             

又双叒叕遇见海豚啦! 

在这个刚刚过去的五一黄金周假期期间,游客在广旅奥莱小镇搭乘蓝湾游艇俱乐部的游艇和帆船,在冠头岭海域又遇见中华白海豚了!这是继今年春节期间该海域第二次观测到海豚族群。 

北部湾是中华白海豚的重要栖息地,约有300至500头,分两个群体。一个群体主要分布于冠头岭海域、大风江海域和南流江海域;另一个群体分布在合浦儒艮保护区内。近年来,随着环境保护工作的越来越好,遇见海豚的频次也越来越高。 

又双叒叕 

遇见海豚 

 DOLPHIN IS COMING 

海豚们时不时跃出水面,灵动非常 

号称海洋的精灵,跟人类颇为亲近 

搭乘帆船、游艇的乘客纷纷拍照合影 

分享在这个假期的美妙奇遇 

DOLPHIN IS COMING 

一切美好 

如期而至 

 DOLPHIN IS COMING 

冠岭海域近来频频出现海豚 

游客们偶遇海豚的次数越来越多 

曾有游客偶遇了将近100头海豚 

冠岭海域成为了偶遇海豚的热门地点 

DOLPHIN IS COMING 

扬帆出海 

踏浪逐豚 

 SPRING IS COMING 

位于冠岭海域的广旅奥特莱斯小镇休闲码头 

是出海观豚的最佳地点 

休闲码头建设有约70个泊位 

已有数十艘游艇帆船入驻 

是北海首个高端游艇码头 

DOLPHIN IS COMING 

在休闲码头搭乘帆船游艇出海 

踏浪逐豚,邂逅海洋精灵 

还能体验海上超跑、摩托艇等海上潮玩项目 

滨海超玩,偶遇海豚 

来广旅奥特莱斯小镇扬帆出海吧! 

文章编号: e0ed422f5dee873fa7a7e84a9a6d8bb3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【假日信息】广旅沿海投资公司“海陆空”齐上阵,五一假期业态丰富欢乐多) 2024-05-08 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247494910&idx=2&sn=f0a087f8d406f4e4c94abb149b5533c8

    为高质量推进“五一国际劳动节”假期运营工作,广旅沿海投资公司提前部署、多措并举,旗下文商旅“海陆空”齐上阵,假日业态丰富欢乐多。 

向海扬帆、出海寻豚,探索大海的奥秘。 

   “五一”假期,广旅海豚湾公司领导班子冲锋在前,五天全员在岗,克服非法船只恶性竞争的困难,以饱满的热情以及专业的服务为钦州三娘湾的游客提供“出海寻豚”服务。假日期间共接待出海寻豚游客5514名,出船619航次,实现经济效益和社会效益的双丰收,成为广旅沿海投资公司五一假日营收第一名。 

    广旅领海商管公司在广旅奥特莱斯小镇推出的游艇、帆船和海上超跑成为假期一大亮点。游客在乘坐帆船、豪华游艇出海时偶遇了中华白海豚在海面上嬉戏,这是今年春节之后,海豚再次被游客发现。帆船出海 32 航次,接待人数 146 人次。广旅1号豪华游艇出海 8 航次,接待人数 82 人次。 

抽奖惊喜、休闲娱乐,打开假期好方式。 

    五一出游热,潮玩正当时。著名景点钦州三娘湾、北海冠头岭、涠洲岛等景区人潮涌动,游客出行热情高涨。广旅海豚湾公司在三娘湾景区大门开展“致敬劳动者,献礼寻豚人”现场购票参与抽奖活动,并现场推出文创产品营销推广,现场人气火爆。 

    广旅领海商管公司在冠岭港湾提供标准化停车服务管理体系为游客提供了专业的车辆停泊服务,并解决新能源汽车充电难的问题。港湾营地长满含羞草的青绿草坪成为放松的绝佳地点,开阔的视野将山海美景尽收眼底,一场充满野趣的烧烤露营成为了打开假期的最好方式。知名茶饮品牌奈雪,特色餐饮“爱民螺蛳粉”和“南粉北面”人气爆棚,出色的味道和美丽的价格吸引了一大批游客。 

   广旅涠洲投资公司在广旅涠洲西海岸中轴广场,每晚将会欣赏到重资打造的“海洋之歌”灯光秀。当夕阳慢慢沉入海平面,涠洲岛的夜幕从点点灯火中拉开,在广旅涠洲西海岸项目中轴广场街区,上演绚丽动人的海洋协奏曲,跟着布氏鲸的歌声,“畅游”海底世界,在大海的呼吸与律动中,与各种海洋生物一起翩翩起舞。漫步海边,还能邂逅浪漫的“荧光海”,仿佛置身于一个神秘的梦境之中。 

    广旅涠洲海景度假酒店通过以周到的服务、实际的行动,以及更加人性化、精细化的服务接待每一位游客,确保了酒店接待圆满收官。广旅顺洁清洁公司订单超历史新高,“五一”假期在涠洲洗涤业务市场占有率超80%。合作联营的凡尔赛·千恒海景度假酒店拥有多种房型可供选择,五一假期期间经营业绩亮眼,进一步丰富了自身经营业态。 

跨岛直飞,空游山海,壮美北部湾尽收眼底。 

    五一假期第二天,北海冠头岭国家森林公园迎来客流高峰。广旅冠岭港湾首次推出海陆空看山海新项目。游客可以通过坐直升机,从空中俯瞰北海唯一的山、最美的火山岛、蔚蓝的大海,将壮美北部湾的山山水水尽收眼底,让年轻人体验一把“向云端”的新奇感。 

   直升机项目忙碌不已,往往是刚一降落引擎不必熄火就准备再次起飞。在去往涠洲岛船票售罄的情况下广旅奥特莱斯小镇提供的飞行上岛方式给了出行游客更多、更高端的选择,受到了许多游客的青睐。假日期间,直升飞机跨岛空游 22 架次,冠头岭空中游览 13 架次。 

    广旅沿海投资公司推出海陆空全方位游览,相比过去体验感更丰富。 

来源:罗观保、龙柏宏、罗运生 

责编:张顺府 

校对:李国栋

审核:张  锋

文章编号: 62c4d457460bba6dfeb5bab3c7d261e8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (全国“最低调”的省份!养老不输成都,比厦门古早,还藏着最顶级荔枝) 2024-05-08 咱们一起去旅行   咱们一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyODM4MA==&mid=2649787171&idx=1&sn=3f3593e1e9773a49b6a495ca4d3ef0b8

如果用一句话来形容夏天,你会用什么来描述它? 

   photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

   是在起薄汗的夏日午后,抱着西瓜大快朵颐的甜爽,装着冰块的冷饮碰撞发出的声响, 

   晶莹剔透的荔枝沁人心甜…… 

来源图虫 

“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”,夏天是荔枝味的,今天给大家安利一个“荔枝味”的宝藏城市——广西·钦州。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

所有关于夏日的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在钦州一一实现。 

来源图虫 

它被誉为“中国荔枝之乡”,是桂味中的佼佼者。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录(左)Seven丶(右) 

   钦州的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜。 

    photo by 小红书 睡不醒的张张. 

    三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,如果你的运气够好,甚至还能碰见最浪漫的粉海豚。 

   photo by 小红书 lulupibei 

   三墩岛的海上公路有着不输垦丁的纯净..... 

   来源图虫 

   夏日徒步溯溪别提有多快活了! 

   被誉为“清凉国”的八寨沟像是人迹罕至的原始森林,大大小小的沟穀是无尽的凉意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

   新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。 

   photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

   钦州这个宝藏小城,有太多的惊喜值得被发现~ 

三娘湾 

钦州市犀牛角镇南面 

   photo by 小红书 lulupibei 

三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,还能见到极为罕见的粉海豚! 

photo by 小红书 lulupibei 

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备,最好选择晴天无大浪的日子。 

photo by 小红书 Seven丶 

联系好船家师傅就可以出海了,手机也要时刻待命,因为不知道什么时候海豚就会出现。 

      photo by 小红书 lulupibei 

乌雷村 

钦州市犀牛角镇乌雷村 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。 

可能甚至很多本地人都不知道,除了大众所知的三娘湾、犀丽湾,钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

钦州乌雷村位于牛角镇,就在三娘湾附近,导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。 

photo by 小红书 困困 

相比于热闹的海湾,乌雷村显得原始又静谧,这里没有游客的叨扰,只有在礁石堆上挖蚝的村民,仿佛承包了一片礁石海滩。 

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡,就来乌雷吧! 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

永远无法拒绝落日下的橘子海,湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳,金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。 

photo by 小红书 困困 

沿着落日的方向漫步,是被海水浸泡,被夕阳烘干后的柔软。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线,远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起,和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。 

photo by 小红书 困困 

还能体验赶海的快乐,跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜,螃蟹、花甲还有红螺,像是在玩寻宝游戏。 

Tip:赶海时间,可以搜潮汐表之类的小程序来查~ 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

三墩海上公路 

钦州市钦南区 

来源图虫 

向海风许愿,在海边相见。 

三墩岛被誉为广西最美海上公路,全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔。 

来源图虫 

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

除了这条著名的海上公路,还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地,在海风下野营别提有多自在了。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

看碎白的浪花打在礁石上,融进海风里的新鲜空气,正适合和朋友一起,生活无解,海边撒野! 

photo by 小红书 皮皮Piang 

八寨沟旅游风景区 

   钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   “九寨沟归来不观水,八寨沟归来不戏水”, 

   炎炎夏日,不如去八寨沟尽情玩水吧! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

山深有寨,水清有沟,景区主要包括八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀及八寨沟森林漂流三部分组成。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

风光秀美,拥有16公里长的山泉沟穀及近百个天然的水潭,集“林茂、竹翠、潭多、水清、瀑美、石奇、穀幽”为一体而著称。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

沿路溪流潺潺、绿树成荫,大大小小的沟穀目接不暇,清澈见底的水流,凉意从脚沁到心底~ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

仙女潭池水透明净洁,似绕有莹莹仙气,不过游玩人较多,游泳泡水更推荐新月潭或者将军潭。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

将军潭是八寨沟景区内最大最佳的天然游泳池,边上就有更衣室非常便利,徜徉于溪水,沐浴在山涧的阳光下,清凉又惬意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

不管是徒步还是溯溪都很适合游玩,门票可以提前线上购买,还有含漂流的套票售卖,夏天玩水真的太舒服了! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   不过要注意步道旁撒有硫磺,山路湿滑,带小朋友做好蚊虫防护。 

五皇山

   钦州市浦北五皇山 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

五皇山是著名的国家地质公园,日出云海、高山草甸、飘渺群山,秀美风光无限。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

沿着溪流拾级而上,伴着潺潺水流向山而行,山脚是瀑布奔流、山泉涌动; 

山顶却是绿野茫茫、如触天际,可溯溪玩水、森林探险,可观察昆虫、捡拾落叶,带上孩子,趣味十足~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

从南门出发,路线分为两段,下段为金童溪段,上段为人头岭段。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

金童溪段:一路沿溪而行,溪水清澈,全线绿荫,途经瀑布、山泉,边走边玩非常舒服~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   人头岭段: 

   登顶路线,由苍翠林海行至高山草甸,除阶梯步道外,还有旧石板路、泥土小路。 

   北门路线: 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO

   门票可以线上订票,山内溪水很凉,带孩子的宝妈宝爸要注意不要着凉,山内有野猴,据说拿着食物和塑料袋容易被抢。

钦州老街 

钦州市城南区 

   photo by 小红书 壮子的小世界 

   钦州不是典型的旅游城市,漫步老城、穿梭街巷,旧地换新颜,未变的是忙碌或是闲暇的人群。 

photo by 小红书 壮子的小世界 

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里,钦州的古老骑楼正是最好的印证。 

photo by 小红书 JoYo 

从一马路到五马路,浓缩了老街的精髓,集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞,置身其中,便感受其独有的魅力。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   琼楼守旧城,遥候慢车声,处处都彰显出这里的文化底蕴。 

   一马路钦海关钟楼,始建于清朝,曾为钦州港口远洋航海报时,是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时,登岸宣读海关时进行宣告的口岸。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   老街的夜晚也别有一番风味,婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁,街道被灯光渲染成了金黄。 

   photo by 小红书 斌先生 

街角上各种美食摊档林立,各方食客云集,红泥火炉下的把酒言欢,成为了一道独特的风景。 

   photo by 小红书 斌先生 

钦州美食 

不可错过的老街美味 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州作为嗦粉大省,粉的品类也很丰富,正宗的粉店往往很接地气,沿街小摊简装小铺,很多更是晚市才开。 

猪脚粉算钦州招牌美食之一,主打炮制猪脚,将猪脚炸制后焖煮。可以自选猪蹄肉、猪骨等部位。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州美食的另一大特色在于自选糖水。二十多种小料:槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果、粉圆、水果、玉米、海带等4元管够! 

椰奶和清补凉底可选,还有油炸点心、泡椒鸭脚鸭翅、芝麻糊等可点,不到十元超多满足。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

街头的卤味也不少,鸭肠鸭货、猪肚巴等挑选,卤得很入味还配蘸料。 

文章篇幅有限,欢迎大家来评论区补充讨论钦州好吃好玩的地儿~ 

- END -

✍ 

整理编辑:五花肉 

图片:见标注 

-END- 

      咱们一起去旅行创始人 欢子私人微信    

        

   长摁识别 

   【二维码】 

   加欢子微信 

   不定期朋友圈发福利,旅游折扣房券 

   超多折扣秒杀好物不错过! 

关于我们:不一样的梦想,不一样的旅行,不一样的人生。我们梦想中的旅行或许不一样,但是我们都热爱生活,热爱旅行。 

   遍历山河 人间值得 

   感恩遇见 

文章编号: 5468aeb1e5d337e1063a62e2217f4f9d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (五一亲子研学回顾丨跟着名校专家老师,开啔不同寻常的求知之旅) 2024-05-08 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247512296&idx=4&sn=3d1b7da94bf68e0f34909a658e39ce57

五一假期

精彩瞬间

5天的小长假一眨眼就结束了，大家是怎么安排假期之旅的呢？是否感受到了各大景区的“人”气？

此次五一假期，山原猫和大小朋友们一起走过了壮丽的名山大川，也探访了那些充满历史气息的古迹，留下了特别美好而难忘的回忆，结交了不少志趣相投的好朋友～

是什么样的亲子研学活动能让大小朋友都赞不绝口？

喵家有70+不同主题的国内外长线研学线路，在每个假期到来前，老师们会综合考虑假期天数、出行距离、研学内容、专家讲师、目的地气候等等多方面因素，并根据当下实际情况调整活动细节再上线，以求给大家带来最好的深度研学体验，让大小朋友们的每一次体验都能收获满满！

五一假期正值春末气候舒适，我们一同探索了四川唐家河、广西崇左&北海、河南洛阳、山西晋北及晋东南等地，还有京郊一日野鸭湖春季候鸟观测的季节限定活动。

快来一起看看，山原猫五一亲子研学活动的精彩瞬间吧！

01

四川·唐家河探秘

中国观兽胜地·国家级保护区自然科考营

大熊猫国家公园唐家河片区位于川陕交界的青川县境内，是我国乃至世界上同类型生境，野生动物遇见率最高的区域之一。

行程首日下午，我们抵达了唐家河自然保护区，开始探访这里的自然环境和野生动物朋友。在保护区工作人员的带领下，我们学习了红外相机的工作原理和安装方法，并分组安装了自己的红外相机。期待在活动最后“开盲盒”的时候能收获惊喜！

装完相机后我们在附近的山坡和山沟进行了简单的探索，发现了小麂、中华斑羚、四川羚牛、藏酋猴等野生动物，可以说这片森林给了我们一份很好的见面礼~

正式探访唐家河的第一天，我们走进了保护区深处的白熊坪，这里是少有游客到访的保护区核心区，也保持着相对原始的自然景观，能让我们在人山人海的五一节假日期间收获一段足够静谧的游览体验！

幸运的是，有几位小朋友捕捉到了红腹锦鸡雄鸟的倩影！之后不久大家又看到了活泼的蓝喉太阳鸟夫妇，雄鸟鲜艳的红黄配色格外引人注目。太阳鸟体型很小，主要以花蜜和昆虫为食，它们在这个季节尤其喜欢取食杜鹃花的花蜜～

一路上我们看到了好几种不同颜色的杜鹃花，还看到了美丽的国家二级保护植物独蒜兰！

我们来到摩天岭地区进行了徒步探索，最大的惊喜莫过于大家两次欣赏到了美丽的红腹锦鸡！这得益于大家的轻声慢步和耐心等待，尤其是小朋友们表现得都非常好~除了仔细留心观察和了解动物的生活环境之外，一份足够的耐心在自然观察活动中特别重要。

红尾水鸲和白顶溪鸲是两种水边常见的小鸟，它们的生活环境相同，但大小、颜色不同，行为（尤其是打开尾巴的动作）也不同。

保护站的工作人员向我们介绍了许多大熊猫的相关知识，我们要感谢这些一线工作者的辛勤付出，也要肯定国家在近四十年来为保护大熊猫做出的努力，希望以后在更多地方的竹林中都能发现野生大熊猫的踪影！

开车往返徒步地时我们隔着车窗见到了山坡上的小麂、野猪和斑羚等野生动物，还有成群过马路的藏酋猴，晚饭后还在酒店旁见到了大胆进食的羚牛。野生动物经常出现在我们意想不到的时刻，所以我们随时都要做好发现它们的准备～

最后一日我们在酒店附近的香妃步道徒步，大家欣赏到了美丽的长尾山椒鸟和琉璃蓝鹟，还了解了许多和羽毛相关的知识。

下午我们回收了来唐家河第一天安放的红外相机。小朋友们自己安放的相机拍到了羚牛、野猪、小麂、斑羚、藏酋猴、兔子等野生动物。布设红外相机是野生动物调查中的常用方式，大家在学习方法之余也收获了一段快乐的回忆～

徒步结束后已接近黄昏，大家在车上看到了许多野生动物，比如成群的小麂和匆匆跑过的野猪，还有在山头上悠闲踱步的羚牛。作为国内大型野生动物遇见率最高的保护区之一，唐家河每时每刻都有可能带给我们惊喜！

左右滑动查看更多团友反馈

02

广西·旗舰物种探秘

喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝

初探广西，在前往渠楠村的路上，我们见到了孤峰和峰丛等典型的喀斯特地貌，还在沿途观察到了当地种植的桉树林、甘蔗田和剑麻田，都是我们在日常生活中很难见到的场景。

到达渠楠村后，我们收到消息：有一群白头叶猴就在村后觅食！穿过泥泞的小路和田地，我们在一片岩壁下发现了猴群。

如果说第一群猴让我们看到了它们完整的生境，那第二群村子公路边的猴群就让我们看到了什么是和谐。树上的猴子吃着树叶，下面的小朋友打着篮球，互不影响。像渠楠这样人与白头叶猴比邻而居，不干扰不投喂，才是与野生动物最合适的距离。

除了白头叶猴，今天下午的自然观察中，我们还看到了许多其他动物：比如一直在我们周围飞舞的黑色大蝴蝶们：玉斑凤蝶、麝凤蝶、蓝凤蝶、巴黎翠凤蝶，趴在树干上弹跳力惊人的龙眼鸡（长鼻蜡蝉）。

在晚上的夜探中，大家看到了后腿带斑纹的斑腿泛树蛙，在砖缝中产卵的壁虎，大嚼壳斗科植物叶子的天蛾若虫，瘦瘦的条螽和壮硕的腿上带尖刺的蟋螽等等夜间小生灵。

告别了渠楠的安逸村庄，我们继续前往崇左国家级保护区寻找白头叶猴。进入园区不久就与两群叶猴不期而遇~

白头叶猴会在早上从夜栖的岩洞前往低处树林里觅食，中午在荫蔽处休息，傍晚再次活动。这两群叶猴都是在觅食区寻找适合的食物，而且看得出它们之间很熟悉，可以离得很近且互不干涉。其中一群更是有四五只开春刚刚出生的金色宝宝，十分可爱！

之后我们前往三娘湾，寻找中华白海豚！

中华白海豚是一种近岸生活的海洋哺乳动物，所以出海没多久就搜寻到了它们的踪迹。灰色的幼仔紧跟在成年的粉白色海豚身边，不时地露出水面换气，引得大家一阵阵的欢呼！

在以前，人类主要通过捕杀等一次性的方式利用海洋资源，随着科学和认知的进步，实现保护动物与经济发展的共赢，生态旅游就是一种解决方案。虽然目前还不成熟，乱象频出，但是也为人与动物间的和谐共存提供了一条可行的途径。

我们来到了久负盛名的北部湾大学，由中国鲎研究和保护的领军人物关杰耀老师和他的学生们带领我们进行了一场生动的鲎类保育课程。精致的标本及活体鲎苗让大家大饱眼福，老师的讲解也让我们对“活化石”鲎的习性和保育之艰辛有了更深刻的认识。

离开钦州，一路进发。北海，一座著名的旅游胜地，在节假日的人群中，这里也藏着海滨的瑰宝——金海湾的红树林和潮间带。

“红树林”是一个统称，指那些生长在潮间带，能够适应海水淹没的木本植物，多数红树植物体内含有单宁，单宁遇到空气会氧化变红，树皮可以做染料，“ 红树 ”之名由此而来。我们在滩涂上红树周围看到了许多短短的“木桩”，那是红树在被水淹没时用来“呼吸”的根。

红树林和滩涂上有许多小动物，比如跳来跳去摇晃脑袋觅食的大弹涂鱼，挥舞一边巨大钳子的弧边管招潮蟹、北方丑招潮蟹，遇到危险就挖沙子隐身的短指和尚蟹，伺机捕捉它们的小白鹭。

红树林也是鲎的幼儿园，在老师的带领下，小朋友们学会了寻找鲎移动时留下的“鲎道”。希望在愉快赶海游玩的同时，“科学赶海·除了垃圾什么都不带走”的理念也能让每一个人坚持与遵守。

第四天的冠头岭用一场大雨迎接了我们这些来访者。雨中的冠头岭雾气弥漫，但并不仿碍大家上山的热情。一路看着被雨水吹引出来的蚯蚓、避雨的蝴蝶、蜻蜓，不一会儿来到了猛禽观测点。

虽然大雨让我们无缘见到迁飞的猛禽，但是通过介绍，大家还是能想象到当秋季到来，成百上千只鹰，雕，𫛭，隼，鹞，鸢越过这里，到更南方的越冬地迁徒的盛况。一路下山，雨势渐大，玩心四起。大朋友小朋友们童心未泯，趟水欢笑，谱成一首欢快的雨中曲。

晚间，458老师把这次活动的知识点梳理了一遍，小朋友们也顺利的填写好了任务手册。张宁老师则是讲解了灵长类动物的知识和广西分布的珍惜灵长类动物，让大家又回到了观猴时的情景。从初遇广西的山海精灵，到了解它们、认识它们，保护自然的种子就在大家心中萌芽！

五天的行程已到尾声，美丽的南宁成为了我们最后一站。如果说山海间的宝物“白头叶猴”、“中华白海豚”、“鲎”离城市还有些距离的话，那城市中的鸟类、昆虫、植物就是我们身边的精灵。

青秀山景区就是最后探索的地方。这座游人如织的公园，也是城市生物赖以生存的家园。大家在老师的带领下，学会了用望远镜观察鸟类：略显笨拙的黑水鸡、引声高歌的红耳鹎、天才建筑师长尾缝叶莺、小号喜鹊鹊鸲等。

458老师又为大家介绍了植物知识，什么是寄生植物，哪个是附生植物，蕨类植物如何繁殖，深入浅出。张宁老师则通过对比，介绍了一些本土动物和入侵物种，本土的蛞蝓、螽斯、姬蛙，入侵的褐云玛瑙螺（非洲大蜗牛）的危害，也让大家有了更深的体会。

五天的时间里，广西用它的丰饶、壮丽和神奇盛情款待了我们，也让大朋友小朋友间结下了深厚的情谊。希望这次的遇见与体验，让大小朋友认识不一样的广西！

03

河南洛阳·最早的中国

天地之中·古都洛阳历史考古亲子行

洛阳一直是山原猫的主打、经典、人气研学目的地。这个五一，大小朋友们也跟随专业历史老师一道走进古都洛阳，追溯古老文明的源起之地，发现石窟中的古代艺术之美，追忆大唐盛世曾有的气度与荣光。

行程首站，我们来到洛阳博物馆——保存了无数重磅文物的国家一级博物馆，在竹简老师的精彩讲解中，我们细赏了「河洛文明展」「珍宝馆」「唐三彩展」，一起回顾了十三朝古都洛阳悠久且辉煌的历史，以及遗存到今天的珍贵文物。

我们还陆续探访了多个博物馆与遗址，以时代的顺序，发现最早的中国：二里头夏都遗址博物馆-周王城天子驾六博物馆-丝绸之路的起点汉魏故城-精彩壁画艺术的古墓博物馆......仿佛穿越时空隧道，通过一件件文物与史料，了解当时的社会生活状态，串联起这座城市的前世今生。

更有避开人群，考古遗址的空旷独享体验，五一假期“包场”游览太难得啦！时至今日，我们通过阊阖门、太极殿等壮观的城市遗址，依然能感受到古都的昔日雄风。

龙门石窟是中国四大石窟之一，绵延于伊河两岸，现存窟龛2345个，造像10近万尊，碑刻题记2800余品，堪称石刻艺术的宝库。

龙门石窟金牌讲解员马丁老师带我们了解了伊阙和龙门名称的由来。老师详细介绍了石窟的历史、北朝北魏开凿石窟的过程。龙门石窟经历了北魏、东魏、西魏、北齐、北周、隋、唐、宋等几个朝代相继开凿。

假期游人如织，但大小朋友们对石窟的好奇和探究的热情依然不减，大家围绕在老师身边，不错过每一个知识点，感受从北魏到隋唐的漫长历史时期中，中国宗教、艺术、政治与经济的发展与演变。

在隋唐大运河博物馆，我们了解了隋唐大运河开凿的历史原因、政治原因和自然地理原因。为了沟通南北交通，巩固隋王朝对全国的统治，又因为中国的自然河流大多是东西走向的，所以人工开凿了南北走向的运河。在古运河和天然河道的基础上，开凿了隋朝大运河。

我们还通过一系列文物了解了不同类型的船及其作用，船坞、船锚、橹，还有船工们的生活。通过一粒米的旅程，了解了古代的漕运，还有南北经济文化交流。通过地图我们还了解到大运河周边有很多粮仓。

回洛仓遗址是隋代大运河沿线的大型国家漕运官仓，隋炀帝在洛阳设置的“国家粮仓”，其主要功能是为洛阳都城内的皇室和百姓供应粮食。整个仓城由仓窖区、管理区、道路和漕渠等几部分构成。竹简老师还带我们现场看了仓窖，仓窖形制基本相同，均呈口大底小的园缸形。

定鼎门遗址是丝绸之路鼎盛时期东方起点城市洛阳城的代表性遗存。始建于隋朝，定鼎门取名于“周武王迁九鼎，古人视九鼎为王权象征、国之重器，称定都建国为“定鼎”。可想而知，只有一国之都，才有资格设定鼎门。

天下九州，居中为尊。河洛之地，身处中原腹心，孕育着悠远深厚的华夏根脉，传承着千年不坠的历史文明。大家通过本次研学，收获了知识、友谊和特别的回忆。中国的历史悠久而内涵丰富，我们从洛阳开始，走向华夏大地的辉煌繁荣。

五一京郊

活动回顾

野鸭湖·湿地观鸟趣

迁徙候鸟春季观测亲子博物行

山原猫经典京郊活动，在每年的春秋两季带领大小朋友们前往野鸭湖湿地公园，观察迁徙鸟类，学习鸟类相关的有趣知识。五一假期正值春末，我们幸运地赶上了春迁的尾声，一天的观察和学习收获颇丰！

在Wiki老师的讲解下，我们了解到湿地为何有着这么多的鸟类，并亲眼在湿地中认识了棕色头部的可爱小鸟棕头鸦雀、食肉的猛禽白腹鹞、身体蓝绿色叫声尖锐的普通翠鸟、还有鸭子中颜值较高的赤嘴潜鸭、身体庞大集群生活灰蓝色的苍鹭等等。

除此之外我们还学习了对鸟类身体的一些基本描述，利用懂鸟小程序进行辅助学习和观察，也便于课后的知识回顾，在日常生活中也能继续探索自然~

Wiki老师还详细地介绍了湿地生态系统。湿地水生植物主要分为挺水植物、浮水植物和沉水植物，为动物提供了丰富的食物，因此湿地的生物多样性极为丰富。

湿地是动植物的重要栖息地，同时其强大的净化能力也让其被誉为“地球之肾”，是我们了解自然，感受自然的好去处。

「周末 · 端午 · 暑假」

亲子研学线路陆续开放报名

热门活动抢手！！

喵家精选国内外目的地

打造独家研学活动及体验

更有特别合作项目！

快来点击感兴趣的活动了解详情吧！

点击图片 ↑ 报名活动

· 儿童单飞营 ·

6.1（儿童节，1天）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.9-6.10（端午假期，2天1晚）

点击图片 ↑ 报名活动

8.3-8.11（9天8晚）

点击图片 ↑ 报名活动

Safari Plus线路

A团：7.23-7.31（9天8晚）

点击图片 ↑ 报名活动

经典Safari线路

B团：8.2-8.9（8天7晚）

点击图片 ↑ 报名活动

7.15-7.21（7天6晚）

点击图片 ↑ 报名活动

7.19-7.25（7天6晚）

暑假双团期！点击图片一键报名

私家牧场特别合作！

A团：7.27-8.1（6天5晚）

B团：8.3-8.8（6天5晚）

暑假双团期！点击图片一键报名

A团：7.8-7.14（7天6晚）

B团：7.15-7.21（7天6晚）

暑假双团期！点击图片一键报名

A团：7.30-8.5（7天6晚）

B团：8.6-8.12（7天6晚）

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

课时可抵扣长线研学费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 5215a022e816a64f9830c81adb1ed5d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (钦州福建商会青年委员会举办“凝心聚力、爱拼会赢”主题团日活动) 2024-05-08 钦州市工商业联合会   钦州市工商业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTA0NTg5MA==&mid=2247491784&idx=1&sn=e77892a60c6aa34985e735a8a7a0cb1f

点击蓝字 关注我们 

近日,在“五四”青年节来临之际,为传承和弘扬“五四”精神,钦州福建商会青年委员会在白海豚酒店举办“凝心聚力、爱拼会赢”主题团日座谈活动,旨在通过重温红色历史,激发青年的爱国热情和奋斗精神,不断铸牢中华民族共同体意识,教育引导广大青年企业家始终听党话、跟党走、感党恩,以更饱满的热情和坚定的信念投身于新时代建设和发展中去。市委统战部副部长、市工商联党组书记谢江应邀出席活动并讲话。

在座谈会上,钦州福建商会执行会长、青委会会长郑美金简要回顾商会青委会2023年的工作情况,并代表青委会发言,表示要坚定传承“爱国、进步、民主、科学”的“五四”精神,为谱写年轻一代闽商凝聚青春力量,为钦州市委、市政府加快建成高水平开放、高质量发展、高品质生活的滨海运河城市作出积极贡献。 

钦州福建商会会长陈兴群代表老一辈民营企业家对年轻一代提出希望,青年企业家要继承和弘扬闽商的团结拼搏精神。 

市统战部副部长、市工商联党组书记谢江代表市委统战部、市工商联对钦州福建商会青委会的工作给予了肯定,并提出了四点希望:第一,要有理想,要敢于拥抱时代机遇。钦州高质量发展其时已至,其势已成。大家要始终坚定发展信心,抓住机遇,把企业做大做强。第二,要有作为,要坚决做强做精主业。青年企业家是最有朝气、最具活力、最富创新精神的群体,一定要把眼光放的更加长远,不断推动企业发展迈上新台阶。第三,要有涵养,不断树立良好形象。青年企业家是青年中的佼佼者,要苦炼内功,学习成功企业的经验,努力让自己成为懂政策、会经营、善管理的行家里手,成为青年的表率。第四,要有诚信,积极履行社会责任。要把诚信作为立业之本、兴企之道;要牢固树立法治思维,坚持依法办事、守法经营;要常怀感恩之心、常思企业之责,踊跃参与乡村振兴等社会公益活动。 

市工商联副主席苏开源,市残联副主任郭少平应邀出席,商会党支部书记郭永浮等近130人参加了活动。 

文章编号: 92582113607d666f5950d7590d2b0866
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【守护海洋精灵】儒艮保护区联合开展2024年中华白海豚保护宣传日) 2024-05-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498418&idx=2&sn=6b89d445c9ff6f233feb0a2150340797

       2024年中华白海豚保护宣传日系列活动在良闻书院举行。本次活动由广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、广州市海洋双碳研究会、广西文化产业发展促进会主办,宇恩文化(海洋乐途)、良闻书院承办,目的是让更多的孩子了解中华白海豚,提升保护中华白海豚意识。 

       2017年12月5日,在农业农村部渔业渔政管理局指导支持下,中华白海豚保护联盟在福建厦门正式成立,现更名为中华白海豚保护联合机制。并将每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)设为中华白海豚保护宣传日,旨在进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与中华白海豚保护。 

       广西文化产业促进会执行会长,良闻书院院长廖荣生、广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心副主任,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科、广西宇恩文化传媒公司总经理林丹妮、广西汉啔君子六艺馆馆长周春骅、广西木偶剧团团长韦兆杰以及社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体、中华白海豚保护联合机制代表一百余人参加了本次活动。 

       活动中,广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心副主任,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科以“认识珍稀海洋动物,守护美好蓝色家园”为主题作海洋科普知识讲堂,让大家在“中华白海豚保护宣传日”学习到丰富有趣的海洋知识,加强对珍惜海洋动物的保护意识,讲堂上大家踊跃参与互动。 

       听完张主任的科普课堂后,参加过海洋科普研学活动的小小志愿者们也按捺不住激动的心情,踊跃上台参与互动小游戏,现场的大小朋友们沉浸其中,纷纷表示一定要亲自去感受海洋科普志愿活动中的乐趣,学习海洋知识,为海洋环保贡献力量。 

       本次活动还设置了许多DIY亲子互动环节,海洋科普与非遗文化的精彩碰撞产生的竹编中华白海豚、红树林主题皮影戏;弘扬传统的射箭体验;紧跟潮流的红树林主题纪念套章等等丰富多彩的互动游戏,既能让大家了解传统文化的相关知识,又能学习海洋科普知识,让海洋保护的相关知识不断深入人心。希望大家能在玩中学,认识海洋,爱上海洋,加入到海洋代言人的队伍中来。 

   来源 :新化卫视 

文章编号: 1ec8faaae3720a39171fdd3a09a0ecfe
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【海评线】北海向海四十年 | 唱响向海图强欢歌) 2024-05-08 网信北海   网信北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247586665&idx=2&sn=3b848ed7baaae4e59cac979ce7d6f5de

点击上方蓝字关注我们  

南珠古郡、西南地区著名的沿海开放城市、著名的对外通商口岸,古代海上丝绸之路的始发港之一,有着诸多名字的北海,始终感恩奋进,高扬开放之帆,唱响向海而兴、向海图强的嘹亮歌声。

轻轻翻开北海的发展史,自始至终目之所及皆是对外开放篇章。从《汉书·地理志》载2000多年前“海上丝绸之路”始发港到19世纪开埠,英、法、德、美等国在北海设立领事馆及洋务机构,对外商贸文化交流兴盛一时,1984年成为全国首批沿海开放城市到“一带一路”重要门户城市,时光荏苒,北海经历三次对外开放。从1984年列为首批沿海开放城市至今,悠悠40载转眼即逝,北海市一直高举开放大旗,特别是2017年4月习近平总书记视察北海时首次提出“打造好向海经济”,要求我们释放“海”的潜力;2023年12月习近平总书记视察广西时又明确要求我们向海图强,北海深刻理解把握向海图强的战略指向和实践要求,坚定不移实施向海图强战略,大力发展向海经济,进一步激活“蓝色基因”、做强“蓝色产业”,为新时代品质北海魅力开辟更为广阔的“蓝色空间”。

从浅蓝逐梦深蓝。北海海洋资源丰富,北部湾是我国四大渔场之一。曾经一条风帆小船出没风波里的浅海作业是当时渔民谋生的主要手段。2013年,共建“一带一路”倡议提出之后,北海积极融入“一带一路”、西部陆海新通道建设,大力推动向海互联互通基础设施建设,北海从1983年仅有4条街:珠海路(老街)、中山路、解放路、海角路,外加一条北部湾大道,发展成为西南地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深水海港、全天候机场及管道运输“五位一体”交通网络的城市。从传统海洋捕捞转向深海养殖双轨并进,港口经济,临港工业,石油化工风生水起,侨港成为北部湾海产品交易中心,电建渔港成为国家级渔港经济区。铁山港口集装箱进出频繁,一片繁忙。抢抓RCEP政策红利,“北海好品”乘风“出海”。2023年上半年,北海港口吞吐量2597.53万吨,同比增长21.42%,其中外贸进出口927.76万吨,同比增长16.08%。

执绿为笔作答卷。良好生态是发展向海经济的基础支撑。北海聚焦践行“两山”理念,实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域,深入推进生态文明建设,努力构建陆海一体的生态保护新格局。生态环境持续改善,银滩成为广西唯一获评国家级的美丽海湾,涠洲岛评选为全国首批“和美海岛”,中国“十大山海”目的地。全市红树林面积不断扩大,红林葳蕤,鸥鸟飞翔,海洋生物丰富,白海豚不时前来追波逐浪,人与海洋生物和谐共存,呈现水清岸绿生态美,白鹭翩翩入画来的美景。

滨海旅游热辣滚烫。文旅活动一场接一场,大街小巷车水马龙,旅游景区游人如织,今年“五一”假期大雨都挡不住,迎客241.05万人次,实现旅游收入22.18亿元。北海拥有“滨海、风光、人文、古迹”等旅游资源,以滨海自然风光和以南珠文化为代表的人文景观兼备,有“天下第一滩”银滩、我国最年轻的火山岛涠洲岛等。打卡潮美银滩,体验侨港风情,感受老城韵味成为游客的首选。涠洲岛周边海域生态环境日益好转,呈现玻璃海美景,独特的生态美吸引了越来越多的游客上岛观光、体验海岛游玩项目,

“人生万事须自为,跬步江山即寥廓。”激发海纳百川、向海图强的开放情怀,发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神,向海而兴、逐梦深蓝,40正青春,向“新”而行,北海正续写更多春天的故事。 

作者:银海区委宣传部 吴莲 

编辑:徐阳 

文章编号: 22d275708c961e0f08af90f4da4c3c61
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【竞赛】全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集(10月25日截稿)) 2024-05-08 英语线上导学   英语线上导学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDIxNTA1Ng==&mid=2247537956&idx=1&sn=9d0769e5accbd772ca12ac840b0809d0

本文仅为竞赛信息的分享, 

请根据需要理性报名参赛, 

最终解释权由主办方所有! 

   全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集 

   截稿日期:2024年10月25日12时 

   全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

         一、大赛主题 

   本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

         二、大赛定位 

   大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

   大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

         三、组织机构 

   (一)指导支持机构 

   自然资源部 

   (二)主办单位 

   自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

   (三)承办单位 

   中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

   (四)支持单位(排名不分先后): 

   各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

      02 

        四、奖项设置 

(总奖金额:40万元) 

   全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

   (一)大学组奖项设置: 

   1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

   2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

   3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

   4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

   (二)AIGC海洋设计奖项 

   金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

   (三)创意传播奖 

   金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

   注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

         五、参赛对象 

   在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

   特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

         六、参赛类别 

   围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

   1.非命题赛道: 

   (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

   (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

   (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

   (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

   (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

   (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

   2.命题赛道 

   (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

   参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

   (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

   (3)主办方特别命题 

   ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

   ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

         七、参赛流程 

   (一)参赛方法 

   1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

   2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

   *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

   3.作品提交要求 

   (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

   (2)数字媒体艺术 

   微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

   数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

   交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

   虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

   (3)AIGC 

   ①作品文件: 

   图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

   视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

   ②创作过程: 

   请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

   ③加分项: 

   创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

   (二)报名时间及费用 

   本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

   所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

   (三)赛事流程 

   作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

         八、评审办法 

   (一)评审环节 

   设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

   (二)评价标准

42. 微信公众号 -  (5月25日南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+环岛游精华双飞六日游) 2024-05-08 海峡假日国际旅行社   海峡假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1NzkyMg==&mid=2654446283&idx=3&sn=d9f813c24721b72206be6a0d02e489b5

产品特色: 

☆探访世界著名长寿之乡——巴马,泛舟百鸟岩感受“水上芦笛岩”的光与影昼夜变幻; 

☆漫游“负氧洞天”百魔洞,赏天坑秘境奇观,感受大自然负氧离子的味道; 

☆游览中国最绿的峡谷,穿行于奇石峻峰中,欣赏大自然鬼斧神工的匠心巨作——古龙山峡谷; 

☆跨越国境之南,漫游亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布; 

  

延平自组团 

(含机场接送) 

团期:5月25日  

价格:65周以上3280元/人    

         65周以下 3380元/人 

25人以下福建拼,25人以上延平拼团派全陪。 

        行程安排 

        第一天 延平-福州-南宁            餐:敬请自理   住宿:南宁 

延平乘汽车前往机场,后乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

        晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

        第二天 南宁-巴马    餐:早中晚   住宿:巴马/田阳 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。        前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

        第三天  

       巴马-靖西    餐:早中晚      住宿: 

       靖西/硕龙 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

        第四天 硕龙-北海           餐:早中*     住宿:北海 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。(晚餐自理) 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理;明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

        第五天 北海-南宁            餐:早中      住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

北海超级豪华游项目【环岛游】,乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!2、、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。) 

乘车返回南宁(约3小时),入住酒店。晚餐自行品尝当地美食。 

当日注意事项:

旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏   

        第六天   南宁-福州            餐:早中*     住宿:家 

早餐后,游览国家首批4A级景区——【青秀山公园】(游览时间约1.5小时)。登塔(凤凰塔)远眺南宁市市貌感受广西首府日新月异大变化;游览热带雨林大观、观音禅寺、瑶池、苏铁园;参观中泰友谊园感受中泰俩国人民友好关系;后游览中心广场、大草坪、棕榈园,登塔“龙象塔”观赏邕江景观。中餐后前往机场(或车站)办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

————◆◆◆接待标准◆◆◆———— 

酒 店 

全程指定干净舒适商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价350元) 

用 餐 

5早7正餐;正餐30元/人;(团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

交 通 

当地旅游空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座); 

门 票 

景点首道大门票(不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。);

梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出,不予退费; 

导 游 

当地中文导游服务。 

保 险 

含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿 童

费 用 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

备注

说明 

       1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

       2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

       3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

       4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

       5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

费 用

不 含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

 

预 订 须 知 

Ø 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。

文章编号: b700037cd39135d7145fb11474c6481b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (钦州 | 沿海历史文化与生态主题研学) 2024-05-08 探路密码   探路密码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU1MzczNg==&mid=2247489256&idx=1&sn=d3bd9f0cc88ad0cdf59fd937aa4bec14

‍2024年4月,探路研学策划并组织了南宁第三中学初中部青秀校区2023 级26班学生赴以“忆丝路往事古今英豪,探海洋生态名陶文化”为主题的钦州研学活动。 

活动设计寓学于乐,促使同学们拓展知识面,对于学科知识不再停留干表面的记忆,学会了深入思考,同时培养了学生团结协作完成研学任务的能力,通过倾听讲解、调查研究、亲身实践等多种研究问题的方法,培养学生学会搜集与处理信息,分析与解决问题,提升表达与交流的能力。 

研学地点1:合浦汉代博物馆 

在合浦汉代博物馆,同学们聆听了精彩的讲解。合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主,是汉代合浦通过海上丝绸之路与东南亚海外诸国贸易交往的重要物证,展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。 

汉代的海上丝绸之路从徐闻、合浦港出海,经过越南,到达印度、斯里兰卡。交易的货物再通过印度转销到中亚、西亚、和地中海各国。

所以,在合浦汉代博物馆同学们看到了来自世界不同地方的馆藏珍品,如来自波斯的陶壶、地中海的玻璃碗、印度的琉璃串珠、东南亚的湖蓝色玻璃杯……可以想象2000年前,当合浦人见到这些来自千里之外的奇珍时,是怀着怎样赞叹的心情。 

连通东西方的海上丝绸之路,在那么古老的年代便点燃了不同国度的人对异域文明的认知与向往之光,文明的交流与传播由此得以加速推进。 

研学地点2:三娘湾中华白海豚科普馆 

三娘湾中华白海豚科普馆是钦州市集展示、体验、科普教育于一体的海洋生物科普体验馆。

在这里,同学们观赏了中华白海豚实物标本和图文展板,伴随解说员的讲解观看3D科普视频,走进人与海豚的世界,学习更多的海洋知识,激发保护中华白海豚的意识。 

同学们惊奇地发现,中华白海豚的体色会随着年龄和生理状态的变化而发生变化。从最初的深灰色,到逐渐过渡为成年时的粉红色,再到老年的灰白色。这是中华白海豚为了调节体温,皮下血管充血呈现的颜色。 

中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。 

由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。随着人类活动的不断扩张和海洋环境的日益恶化,中华白海豚的数量正在急剧减少,保护它们已经迫在眉睫。 

首先,加强海洋环境保护,减少污染物排放。其次,加强中华白海豚栖息地的保护,限制人类活动对栖息地的破坏。此外,建立自然保护区、加强监测和巡逻、严厉打击非法捕猎和捕鱼活动等措施也是保护中华白海豚的重要手段。最后,我们需要提高公众对中华白海豚的认识和保护意识。 

钦州三娘湾——大风江海域是中华白海豚在钦州湾最主要的栖息海域。同学们很兴奋可以出海去观测白海豚,与它们来一次亲密邂逅~‍‍‍ 

乘风破浪,扬帆出发,拥抱大海,享受快乐! 

研学地点3:海岸带水文观测‍‍ 

来到三娘湾,同学们不仅可以感受面朝大海的辽阔感,还可以学习到丰富的海岸带相关知识。

广西北部湾大学海洋学院的梁铭忠博士先为同学们介绍了水文观测的各种测试仪器与工具,借助它们,同学们可以捕捉到很多有趣的信息,了解大海的脾气秉性与无声的密码。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

然后同学们来到海边,亲自尝试水文实验。水位、比重、含盐度、PH值……统统测起来! 

海岸带的世界里,包罗万象。去观察、去感受、去记录,在知行合一的学习中理解地理与生物的奥义,也理解人与动植物和谐共生的理念。‍‍‍‍ 

研学地点4:北部湾大学坭兴陶博物馆 

同学们还参访北部湾大学坭兴陶博物馆,了解坭兴陶的历史、制作技艺、特点。

钦州坭兴陶,以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,将东泥封闭存放,西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化,达到风化状态,再经过碎土,按4:6的比例混合,制成陶器坯料。

坭兴陶是中国四大名陶之一。壮锦及坭兴陶是广西近百年来继承和发扬比较好的两种传统工艺。坭兴陶的艺术魅力在于不上釉不上彩而获得“自然陶彩、陶刻技艺、古铜陶鹤(褐)、陶艺造型”等“坭兴四宝”。 

作为广西人,同学们了解坭兴陶,便是了解家乡文化与传统艺术。 

然后同学们前往坭兴陶工作室,跟着专家进行创意陶艺制作。 

体验感受陶土的质感,感受历史的传承。让艺术在手间塑造,让梦想在陶土中飞扬。 

研学地点5:冯子材故居 

冯子材故居研学也给同学们留下了深刻的印象。

冯子材故居在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所,建于光绪元年(公元1875年)。四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,每进分为三大间,每大间又分为3小间,共9间,27小间,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。 

刘永福、冯子材是保卫祖国边疆、海疆的杰出代表——“近百年来多通史,论人应不失刘冯”。 

中法战争开始,中国的敌人不仅是以往从西北陆地来,而且还可以从海上来、西南来,从此中国同时面临边防、海防问题,而广西作为南疆边境,承担着重要的边防海防任务,历史上广西这条边境线上发生了几场重要的战争,为守卫这条边境线涌现出了一批批革命先烈,为保家卫国做出了重要贡献和牺牲。冯子材便是其中之一。

中法战争爆发后,冯子材耆老之年,受命于危难之中,抬棺出征,取得震惊中外的镇南关——谅山大捷。

徜徉于冯子材故居之中,同学们不仅赞叹于浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨,也可以感受到冯子材临危受命,以国家民族大义为先的伟大精神。

冯子材的格言“宁可获谴于台上,不可贻害于百姓。宁可终身不做官,不可一日不做人”,更是让同学们为其为官、为人的风骨所深深打动。

可以说,冯子材故居见证了中国人民抗击外敌的英勇事迹,也反映了钦州人民的爱国精神和民族自豪感。 

研学中,同学们还在海边自助烧烤、生日会,燃放烟花等丰富多彩的活动,度过了美好的时光。

 总 结 

      从古代海上丝路往事,到冯子材故居,同学们可以充分了解广西经贸发展,古今民族英雄的故事与历史发展脉络。了解四大名陶之一的坭兴陶,感受广西艺术瑰宝;看钦州港的今日发展,了解广西沿海地区今日发展面貌及背后的原因。国家强盛、技术进步,则经贸繁荣,人民富足,爱国爱家乡之情,油然而生。 

      走近中华白海豚,了解潮间带植物和动物,及它们组成的海洋生态系统,理解人与自然和谐共生的理念。生物、地理、物理等综合学科知识便隐藏在迷人的海岸中,等待我们去探秘。 

(视频、图片由探路研学及南宁三中拍摄) 

文章编号: bf8fa984a1a0c0a969e4186dc24b0edc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西中马公司主要负责人获评集团“首批交通强国建设试点突出贡献个人”称号) 2024-05-07 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247496294&idx=1&sn=90d1663b30b264a5ea8d1af7c78d37f1

导读  

近日,集团发布《关于表彰中交集团首批交通强国建设试点优秀组织单位、突出贡献团队和突出贡献个人的决定》,广西中马公司副总经理(主持工作)、安全总监李万红获评中交集团“首批交通强国建设试点突出贡献个人”称号。                                                       

向下滑动查看所有内容 

广西中马公司副总经理(主持工作)、安全总监李万红及表彰文件 

    自担任中马公司主要领导以来,李万红坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,坚持将主题教育成果灵活运用于工作实践,带领全体员工大胆实践、锐意创新,不断塑造项目发展的新动能新优势,努力践行高质量发展,为集团打造交通强国建设试点做出了突出贡献。 

    一是以价值创造为本,高品质完成蓝色海湾整治。组织并实施钦州市首个“国家蓝色海湾整治行动”(环保类生态治理项目),2023年获国家补贴1.2亿元,2024年获取近1.9亿元的中央奖补额度,为同类环保项目投、融、建、管提供了有效借鉴;优质高效完成红树林恢复与改造103.13公顷,超标完成国家下达的专项考核指标,成为北钦防三市首个通过整体验收项目,采用红树林恢复改造同岸线综合整治相“结合”方式,打造“水清、岸绿、滩净、湾美”的蓝色海湾,擦亮地方“红树林、白海豚和大工业同在”生态品牌。项目获广西壮族自治区生态产品价值实现典型案例,面向全自治区推广,土地价由60万/亩提升至240万/亩。 

    二是高质量抓项目建设,狠抓可研和技术攻关。践行国家及公司的环保低碳理念,编写授课“红树林育栽技术”科普教案,指导团队钻研育栽技术,并形成专业性、可指导性的区域栽植技术,红树林育栽成活率由原30%(国内平均水平)提至90%(已通过第三方确认);优化金鼓江疏港公路项目方案,节省投资7000万元;研究生态环保优惠政策,申请减免水土保持费25万元,获湾办1000万元补贴和生态环境厅65万元运营补贴;为持续保持和扩大国家蓝色海湾实施效果,以“城市看台”为载体开展生态科普教育,获批区海洋科普教育意识基地等3项区级授牌基地、国家3A级风景区;组建公益志愿宣讲队伍,拍摄科普微电影《共生宣言》获2022 年中国品牌创新峰会暨第十届全国品牌故事大赛总决赛微电影比赛一等奖。 

    三是认真落实建设主体责任,确保本质安全。重视隐患排查,严控环境风险,重视合法合规,严审规划设计及方案编审,狠抓过程管控及措施落实,五年来项目未发生任何突发环境事件和重大环境违法违规问题、未发生任何安全事件和事故,主持建设项目获中交集团“平安工地”、自治区绿色施工标准化工地和安全文明工地等9项省部级荣誉。 

    四是大胆金融创新,助推“两国双园”走深走实。利用中马“两国双园”境内资产跨境转让的金融政策,实现1.5亿元跨境人民币的融资突破;实现广西首宗蓝碳交易,测算修复红树林每年碳汇交易价值约345万元;建海洋生态大数据智慧平台,获区大数据局价值70万元华为人工智能云资源券和25万元现金补贴;成功申报中交城投首批EOD融资贷款4.8亿元,农发行5.5亿元项目贷,获得一般债券资金7000万元,为做深路衍经济为交通和城市建设提供资金保障,在获得绿色环保减税、专项资金、补助资金、绿色融资等方面做出了特殊贡献。 

主编 | 李万红

责编 | 张   婷 

作者 | 冯国柱 

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司

网址:www.ccccui.cn

电话:0777—3553555   传真:0777—3559000 

地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层 

文章编号: c622263d26517b6d3e6994b6826e22fb
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (高分≠实用!揭秘真正受益于英语的人群) 2024-05-07 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488629&idx=1&sn=350adfdb38497ad8114e614bc71e013a

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                      ​ 

                     ​ 

                    你知道吗?真正受益于英语的人,并不是那些在考试中拿到高分的学霸,而是那些能够流利交流、自信表达的口语高手。 

                    在现实生活中,我们不会经常遇到试卷和考试。但我们会遇到无数的真实场景,需要用英语去交流、去表达。想象一下,当你面对一个全英文的面试,或者要去一个英语国家旅行,亦或要接待一个外国客户,甚至要在全英文的演讲中展示自己,这时,一口流利的英语会让你自信满满,游刃有余。 

                    而那些在考试中取得高分的人,往往只是掌握了语法和词汇,但在真实情境中却往往捉襟见肘。因为英语不仅仅是一门学科,更是一种工具,一种与世界沟通的桥梁。 

                    所以,不要再为了考试而学习英语了,让我们真正去感受英语的美妙,去享受用英语与世界交流的乐趣。当你掌握了口语,你就掌握了人生的王牌,无数的机会将会向你敞开大门。 

                    从今天开始,让我们一起努力,用口语开啔人生的无限可能吧! 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 1bdff25ee448906371db19b6adbc8e3
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西玩的地方有哪些?从漓江到银滩畅游,体验广西的绝美风情!) 2024-05-07 臭宝爱旅游   臭宝爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY3ODc0Mg==&mid=2247486273&idx=6&sn=6682fef91676f5fff4293099ef631183

广西,这片位于中国南部的神奇土地,以其独特的山水风光、丰富的民俗文化和深厚的历史底蕴,吸引着无数游客前来探寻。在这里,你可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到浓郁的民族风情,品味到地道的美食佳肴。下面,就和我一起走进广西,探索那些值得一游的景点吧! 

  一、景点概览 

广西的旅游资源丰富多样,从桂林的山水甲天下,到北海的银滩美景,再到龙胜的梯田奇观,每一处都让人流连忘返。在这里,你可以游览到桂林漓江、两江四湖、乐满地度假世界、三娘湾旅游景区、北海银滩、百色乐业大石围天坑群、德天瀑布、桂平西山、靖西通灵大峡谷等众多知名景点。 

  二、景点详解 

1、桂林漓江 

桂林漓江,被誉为“中国山水甲天下”,以其独特的喀斯特地貌和秀美的山水风光闻名于世。乘坐游船在漓江上漂流,你可以欣赏到两岸峰丛密布、山水相映的美景,仿佛置身于一幅幅水墨画中。沿途的象鼻山、九马画山等景点更是让人叹为观止。 

2、两江四湖 

两江四湖景区位于桂林市中心,由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成的环城水系。这里不仅有着深厚的历史文化底蕴,还拥有优美的自然山水风光。漫步在湖畔,你可以感受到桂林深厚的历史文化和宁静优美的生态环境。 

3、乐满地度假世界 

乐满地度假世界位于桂林市兴安县,是一座集狂欢主题乐园、高性价比度假酒店、尊贵高尔夫球场、悠然水科技温泉于一体的综合性度假胜地。在这里,你可以尽情享受各种娱乐设施和舒适的住宿环境,度过一个愉快的假期。 

4、三娘湾旅游景区 

三娘湾旅游景区位于钦州市,是一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。这里的沙滩柔软细腻,海水清澈湛蓝,景色十分迷人。此外,游客还可以近距离观赏到中华白海豚等珍稀海洋生物,感受大自然的神奇魅力。 

5、北海银滩 

北海银滩是广西著名的海滨旅游胜地之一,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而闻名于世。在这里,你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣,感受海滨度假的惬意与舒适。 

6、百色乐业大石围天坑群 

百色乐业大石围天坑群景区是一处罕见的地质奇观,被誉为“地球裂缝”和“天坑博物馆”。这里的天坑形态各异、大小不一,深邃而神秘。游客可以沿着栈道深入天坑底部,感受大自然的神奇魅力。 

7、德天瀑布 

德天瀑布位于中越边境上,是一处跨国瀑布。这里不仅可以欣赏到壮观的瀑布景象,还可以近距离接触到越南的村落、农田和特产。此外,德天瀑布还修建了玻璃栈道和观景台等设施,为游客提供了更多的观赏和游玩体验。 

8、桂平西山 

桂平西山以其秀丽的山水风光和深厚的佛教文化底蕴而著称。这里的山峰奇特、林木葱郁、泉水甘冽、茶香四溢、佛教圣地庄严神秘。游客可以在此感受大自然的宁静与和谐以及佛教文化的博大精深。 

9、靖西通灵大峡谷 

靖西通灵大峡谷是一处壮美的峡谷景观,被誉为“地球上一道美丽的伤痕”。这里有着侏罗纪时代的古生植木和多种珍稀药用植物以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色景观。游客可以在此感受到大自然的神奇魅力和历史的厚重感。 

  三、结语 

广西是一个充满魅力和活力的旅游胜地,这里有着丰富的自然资源和人文景观等待着游客们的探索和发现。无论是桂林的山水甲天下还是北海的银滩美景亦或是龙胜的梯田奇观都让人流连忘返。在这里你可以感受到大自然的神奇魅力也可以体验到浓郁的民族风情和深厚的历史底蕴。希望每一个来到广西的游客都能够在这里留下美好的回忆并带走对这片土地的深深眷恋。 

文章编号: 4417a9efdf1c188afb799dffe9abc465
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (▷广西“上新”3条美食旅游线路,钦州原来可以这样吃喝玩乐~) 2024-05-07 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651215127&idx=6&sn=6421c6f389b45079b3dfbc8c039af353

作为官方认证的“水果王国”,广西一年四季瓜果飘香,尤其到了夏季,各类水果密集上市,更是物美价廉,令人垂涎。近日,自治区文化和旅游厅就发布了3条广西特色节气美食旅游线路,邀请全国朋友们来广西边吃边玩。

百色田东芒果园(田东芒)→中国芒果交易中心(桂七芒)→百色田州古城→百色右江区体验“美丽右江游”→百色文明美食街(百色甜吞)          

第一条线路  “甜蜜盛宴”  夏至芒果飘香之旅 

        “中国芒果之乡”,百色市田东县雨热同季,赋予了芒果出类拔萃的香气和甜度。此时的果园,早已弥漫着甜蜜的芒果香气。在田州古城欣赏一场变装秀,晚上登船游览右江黄金水道及璀璨夜景,夜游解放街,在文明美食街夜市开啔美食大搜索。 

广西南宁中国旅行社有限责任公司业务经理   叶霖生 

百色的文明美食街这条是百色当地的土特产,包括它的美食风味小吃的一个集中点,它那个地方晚上非常热闹,是我们暑期的时候,到百色必须要打卡的地方。    

钦州龙武百年荔枝园(桂味荔枝、妃子笑)→钦州三娘湾→北海银滩→北海侨港小镇(虾饼)→防城港万尾金滩(沙虫汤)→防城港东兴口岸(海鲜粉)  

       第二条线路 “游荔山海”小暑浪漫赶海之旅  

        想体验“日啖荔枝三百颗”的美妙,欢迎来到钦州百年荔枝园现摘现吃,还可以北部湾踏浪赶海,追逐白海豚,体验海耕文化、品尝甜蜜可口的侨港糖水和五彩斑斓的热带水果。 

广西南宁中国旅行社有限责任公司业务经理 叶霖生 

海侨港小镇它很多的产品,很多的特色小吃,都源自越南归国华侨的一些风味,比如它的一些糖水,它一些炒螺、炒冰是非常出色。    

南宁青秀山风景区—三街两巷(老友粉)—南宁之夜(三华李酸嘢)—崇左大新明仕田园(壮王土司宴、明仕烤鸡)—崇左大新德天跨国瀑布—中越德天瀑布跨境旅游合作区(越南水果捞)

        第三条线路  “舌尖桂味”大暑奇妙美食之旅  

        漫步“南宁绿肺”青秀山,邂逅南疆绿城,再到网红街区三街两巷,品尝特色老友粉、万国酒家传统菜肴、脆辣爽口的水果酸嘢,在南宁之夜,体验传统与现代交织的玩趣之旅。 

广西旅发不夜城运营管理有限公司总经理  孟兆征 

南宁之夜的特色亮点主要是我们在天黑以后,然后我们的灯光开啔,在南宁来说比较独具风格,具有特色的一条文旅街区,那么街区的美食也是包括了全国各地的一些特色美食。    

        第二天前往崇左大新,体验原汁原味的壮家美食,穿过明仕田园,打卡最美边境线德天跨国瀑布,走进全国首个跨境旅游合作区,到中越美食风情街上品尝正宗越南风味。  

    来源:新闻在线    记者丨游芸 吴展立 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 

文章编号: ac13fe525baf258b6bd46dffc6d9077a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (校园招聘丨广西石化公司2024年春季高校毕业生招聘啔事) 2024-05-07 陕西理工大学微就业   陕西理工大学微就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE1MDM5NA==&mid=2247592390&idx=8&sn=f141734336045d9a5ecd333d785744cc

报名时间:

2024年4月29日-2024年5月19日 

报名平台:

中国石油高校毕业生招聘平台 https://zhaopin.cnpc.com.cn   

报名时,请正确填写个人信息、联系方式,请勿选错应聘岗位! 

公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化转型升级项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和30/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、50万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、40万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、20万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

招聘计划及岗位 

炼化装置操作 

招聘人数:20人      

学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求: 

高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化学工程、化学工程与技术、应用化学、石油化工生产技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、高分子材料加工技术等相关专业。 

资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

联系方式及其他

49. 微信公众号 -  (自驾219（2）钦州到凭祥) 2024-05-07 大宁笔屋   大宁笔屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1715083618&ver=5246&signature=AsJ3Ssl5Os48LZttEnNW-yBoLPLB7QzeKQwLkid1JLfxzGO5kxpN8mXbzVUrEnQ0WPJmm94Z6gDXtURkzJJiTMkaA807D3MugsCXp6uvFIH2UFE4PaRnfoFyLHdm6cMn&new=1

点击上方“大宁笔屋”关注我哟~Day01钦州离开北海,120公里,我们到了钦州。 钦州是一座有1400多年悠久历史的古城,还曾是海上丝绸之路的重地,古迹众多。 钦州也有老街。老街整体沿钦江西岸分布,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。 钦州有英雄人物冯子材、刘永福的故居。冯子材在中法战争中英勇抗敌。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓…… 钦州还是中华白海豚的栖息地,到钦州的三娘湾便能近距离观赏这些海上精灵。我们到钦州已是中午,第二天一早又要出发去东兴,留给钦州的时间只有半天。 半天时间,我们在老街的中山路骑楼街走马观花,再参观了冯子材故居。 中山路骑楼街,始建于1934年,在很长一段时期是钦州的商业中心。当年它也是“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”。 北海的老街有西方的浪漫也有中式的典雅,钦州的老街则更多的是市井烟火。 冯子材故居,一座具有浓郁壮族特色的建筑。故居里有对冯子材生平事迹和当年抗法战争的介绍。满清时期的中国几乎是任何一个国家都可以过来瓜分点利益的弱势存在,逢战必败。冯子材抗法的镇南关一战却是大捷。这场战争的历史场景通过实物、图片、文字等多种形式展现出来,让人真切感受那段历史,热血沸腾。Day02东兴东兴,广西壮族自治区辖县级市,因兴起于北仑河东岸而得名。 北仑河口地处中国陆地边境线和海岸线始终端,是中国大陆最西南端。往西,它是G219国(道喀纳斯—东兴)的起点,往东,它又是G228国道(丹东—东兴)的起点。蓝色的海,红色的山,“兴”字的模样。我们到东兴第一眼看到的就是这矗立在北仑河岸边的标志性雕塑。北仑河是中越两国的界河。北仑河出海口的小山坡上大清国一号界碑巍然屹立了百年。东兴也是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸。到口岸定要去看国门,“不到国门走,枉作东兴游”。东兴国门景区里有与越南芒街隔河相望的东兴“外滩”河堤街,有商铺门前挂着五星红旗的新华路国旗街,还有东兴最古老的街区:国门三街(木栏街、电线街、建设街)。东兴侨批馆在老街里,它原是抗战时期海外侨胞通过民间渠道向国内寄送家书及汇款的递送场所。“侨批”记载着老一辈海外侨胞艰难的创业史和浓厚的家国情怀。从北仑河口排过来的大清国界碑到国门景区是第五号。界碑在街边,中越两国国界在河里。当年越南曾是中国的朝贡国,1885年中法战争中签的《中法越南条约》迫使中方承认法国“合理占有”越南,厚重的界碑下压着清晚期丧权辱国的历史。从东兴开始,此行才算是正式踏上了219国道。东兴到凭祥友谊关,沿途经过那良和峒中镇。 网上说那良是古镇,有丰富的历史和文化遗产,有古老的街道和独特的建筑;峒中温泉是非常著名的风景名胜。 我们慕名前往。 古镇就看到断垣残壁,温泉是有但他们自己说“这里很简陋,你们从大地方来的会不习惯”。倒是国道上的风景不负众望。 目睹国道上运送风电大风车叶片的车,长长的叶片伸在半空中,要在狭窄的道路转弯,还要躲避空中的电线,真是考验运输者的技术。Day03凭祥凭祥边境贸易货物监督中心旁的旅馆,只要50元一间,我们住了一晚,体验了一把长途货运司机的住宿。凭祥市与越南一市三县(谅山市、文朗县、高禄县、长定县)接壤,有“中国南大门”之称。通往越南的友谊关,中国九大名关之一。这里的法式建筑、古城墙曾见证清朝冯子材反法的镇南关大捷,孙中山发动的镇南关起义。这里是322国道的终点,过了国境线就是越南1号公路的起点零公里。这里有老一辈抗美援越的印迹,更有老兵对越自卫反击的记忆。 视频号里友谊关这段的视频下老兵们的留言着实令人感动。 219国道广西段不只有庄严的国门,还有优美的景色。出发,等待我们的是田园风光。

文章编号: 796c7f13e5f9b43003928c13ffbfc69
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (吃货狂喜!广西“上新”3条特色节气美食旅游线路,赶紧收藏) 2024-05-07 广西女性   广西女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjAwNTI3OQ==&mid=2650662352&idx=2&sn=1d2fbc0db8794741cea55c27e5771d02

作为中国“果盘子” 

广西一年四季瓜果飘香 

尤其到了夏季 

各类水果密集上市 

更是物美价廉,令人垂涎 

近日,广西“上新”了

     3条特色节气美食旅游线路 

     邀请全国朋友们一键开啔吃货模式 

          0 

          1 

“甜蜜盛宴”夏至芒果飘香之旅

            线路节点 

百色田东芒果园(田东芒)—中国芒果交易中心(桂七芒)—百色田州古城—百色右江区体验“美丽右江游”—百色文明美食街(百色甜吞) 

资料图:田东桂七芒。通讯员 周金鹏 摄 

游客可以先到“中国芒果之乡”百色市田东县打卡,这里雨热同季,得天独厚的气候条件,赋予了芒果出类拔萃的香气和甜度。此时的果园,都是甜蜜的芒果香。接着去田州古城来一场变装show,晚上来到百色主城区右江区大码头,登船游览右江黄金水道及璀璨夜景,夜游解放街,在文明美食街夜市开啔百色美食大搜索。 

          0 

          2 

“游荔山海”小暑浪漫赶海之旅 

            线路节点 

钦州龙武百年荔枝园(桂味荔枝、妃子笑)—钦州三娘湾—北海银滩—北海侨港小镇(虾饼)—防城港万尾金滩(沙虫汤)—防城港东兴口岸(海鲜粉) 

荔枝。浦北县委宣传部供图 

在钦州百年荔枝园,感受“日啖荔枝三百颗”的美妙。在北部湾踏浪赶海,追逐五彩海豚,体验海耕文化、品尝甜蜜可口的侨港糖水和五彩斑斓的热带水果,身处国家边境旅游试验区,领略海、边、山的绝美风光和风情。 

钦州市三娘湾海域,白海豚跃出水面。黄杰斌 摄 

          0 

          3 

“舌尖桂味”大暑奇妙美食之旅 

            线路节点 

南宁青秀山风景区—三街两巷(老友粉)—南宁之夜(三华李酸嘢)—崇左大新明仕田园(壮王土司宴、明仕烤鸡)—崇左大新德天跨国瀑布—中越德天瀑布跨境旅游合作区(越南水果捞) 

南宁老友粉。红豆社区网友 荷兰豆ZW 摄 

漫步“南宁绿肺”青秀山,邂逅南疆绿城,再到网红街区三街两巷,品尝特色老友粉、万国酒家传统菜肴、脆辣爽口的水果酸嘢,在南宁之夜,体验传统与现代交织的玩趣之旅。 

图中左为板约瀑布、右为德天瀑布。自治区文旅厅供图 

接着前往崇左大新,体验原汁原味的壮家美食,穿过明仕田园,打卡最美边境线德天跨国瀑布,走进全国首个跨境旅游合作区,到中越美食风情街上品尝正宗越南风味。 

你的广西朋友喊你来 

  炫水果尝美食赏风景啦 

带上亲朋好友 

我们不见不散 

     来源:南国早报客户端记者 练才榕、自治区文旅厅 

     转自:广西新闻网 

     编辑:陈香宇 

文章编号: ca2e97b5df2c26c9aad00e282c158a3e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (守护海洋精灵 建设美丽中国——自治区环科院派员参加2024年中华白海豚保护宣传日活动) 2024-05-07 广西环境保护科学研究院   广西环境保护科学研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ2NjQyOQ==&mid=2247490191&idx=1&sn=7eb29fa96e9dbf128d23ceb2540a475f

   2024年4月29日—5月1日,由中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办的“2024年第七届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省珠海市举办。本届活动以“守护海洋精灵,建设美丽中国”为主题,呼吁全社会携手共同保护中华白海豚,为其营造一个安全、自由的家园。活动期间,全国多地共70多家单位千余名代表开展了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品展、中华白海豚多媒体科普展、“最美栖息地”守护活动,以及“中国海油杯”为豚奔跑——公益跑活动等系列宣传活动。自治区生态环境厅海洋处带队,自治区环境保护科学研究院派员参加本次活动。 

    中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚是我国近岸海洋生态系统中的旗舰物种和指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。北部湾是中华白海豚的重要栖息地,随着海洋经济的快速发展,海洋开发活动不断加大,中华白海豚栖息地遭到破坏,种群延续面临严峻挑战。借助该宣传日活动平台,自治区环境保护科学研究院与区外中华白海豚保护相关单位进行深入交流,积极探讨海洋建设项目对生态环境和中华白海豚的影响,持续为海洋建设项目环评审批提供技术支撑,为服务区内海洋经济发展,推动经济向海图强提供有力保障。 

2024年中华白海豚保护宣传日暨白海豚保护区开园仪式 

自治区环境保护科学研究院派员参加本次活动 

文章编号: 52c2a7e4fb78368ec37e5e46004c0b38
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (典型案例 | “两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-05-07 深圳深汕特别合作区人民检察院   深圳深汕特别合作区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU3NzkyNA==&mid=2247502296&idx=1&sn=bb73aa7523b5a07c4c3f4d7d99486dc5

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   · END · 

   来源: 

   最高人民检察院 

文章编号: 49fd9eeaa8138a3a73307fd2a2fee79e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (这条精品路线,亮了!) 2024-05-07 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247509476&idx=1&sn=f9b09d48a9174fac2b4fca12097c89c2

近日,自治区体育局、自治区文化和旅游厅联合印发《关于公布2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路的通知》,公布了8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

其中,我市“钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品线路入选。 

钦州滨海春日寻豚体育 

      旅游精品线路 

【线路概览】 

钦州滨海春日寻豚体育旅游精品线路为:蓝色海湾景区—孔雀湾公园景区—犀丽湾景区—三娘湾景区。该线路全程约30公里,内含1个国家AAAA级旅游景区,2个国家AAA级旅游景区,1个广西五星级乡村旅游区。游客可以体验蓝色海湾精品生态景观;在孔雀湾、犀丽湾景区漫步感受滨海风光;在三娘湾观赏可爱的中华白海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐。同时,依托现有旅游资源,在蓝色海湾景区开展自行车交流赛等赛事活动,在三娘湾、犀丽湾开展沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河、沙滩摩托等休闲沙滩运动,实现“体育+旅游”深度融合。 

                         01 

                         蓝色海湾景区 

                       蓝色海湾景区是国家AAA级旅游景区,位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为准,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。

                          孔雀湾公园景区 

                          02 

                        孔雀湾公园景区是国家AAA级旅游景区,以孔雀为设计灵感来源,攫取孔雀之姿态、孔雀之色彩、孔雀之神韵,紧扣“滨水”主题,采用“内湖外海”的先进理念,融合山、水、岛、海、湖等景观,创造内湖外海视觉相连“江湾浮岛”的独特景观。公园有孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施,内湖外海之间设置隔水堤,配套建设海丝游艇码头等观光设施。 

                          03 

                          犀丽湾景区 

                        犀丽湾景区是广西五星级乡村旅游区,距钦州市区约35公里。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

                          三娘湾景区 

                          04 

                        三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区,广西十佳景区之一,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面,拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。蔚蓝的海面,如丝绸般柔和,微荡着涟漪。 

快来钦州体验滨海寻豚的乐趣吧 

收获快乐好心情! 

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布 

文章编号: 249452a7cc18f36df1706f543c312a14
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (5月29日出发【东方小希腊】 浪漫那琴半岛,阳东珍珠湾,梅家大院纯玩三日游 599元/人) 2024-05-07 旅行说说说   旅行说说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjE2NDI0NA==&mid=2247503895&idx=1&sn=b296035d66ceecc4f720719cca947c56

阳光,沙滩,海浪,人少景美,玩点多,性价比高

连住两晚海边酒店,楼下就是大海晚上可以漫步海边,感受光与路的契合,月与海的烂漫酒店门口就是阳江最大的渔港之一

特别赠送神秘无人岛--葛州岛上岛及往返船费

走在海边,任海浪拍打在沙滩留下脚印

或是坐在沙滩上看着浪花一朵朵,翻看云卷云舒,晚霞日出

不用请假,无需机票签证,更无需大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

浪琴湾·广东版的天空之镜

水天一线

云随风过,轻抚镜面▼

清澈如镜,光映倒影▼

"那琴半岛地质公园" //// 

 Cool /// 小“爱琴海” 

      广东版“小希腊”,相似度95%! 

       蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

       一次满足多种度假幻想~ 

       超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

       发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

环海观光木栈道——山和海的交接          

                                                                      

听说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

东平珍珠滩,让你入眼皆是画

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松,还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下,海风轻拂,享受着菠萝蜜的美味,慵懒的闭上眼睛,无思无想无梦……

海上飞龙寺

飞龙寺建于山顶上,占地面积约20万平方米,俯瞰珍珠湾和东平镇全景的最佳位置,飞龙寺临崖而建,面向大海,地理位置十分优越,是一个传承佛法的极具特色的精品寺院,吸引了无数四面八方的人来打卡

       大澳渔家文化村 

       民风朴实,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村 

台山“浮月碉楼村落”

错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观

没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的!如果有,那就吃两顿!海鲜生猛味道鲜美,保证你吃到要扶墙走!当然喽,在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟!

     行程:

第一天:桂林出发—浮月碉楼村落—那琴半岛—浪琴湾

(餐:不含  住:海边酒店)

指定时间集合(桂林新凯悦酒店7:10分集合,7:30出发)乘车前往乘车前往“最美丽乡村”——【浮月碉楼村落】抵达后参观高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色,同时它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。

【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地,景区非常非常的漂亮,可以在里面游泳拍照,有海水游泳池等等。

前往台山“海滨缔造者”——【浪琴湾】因浪涛如琴弦般弹奏着的港湾而得名,开放的北陡赏石范围是一段约十公里长的海岸线,多个沙白滩平水清的海湾外,更有鬼斧神工的石头景观。浪琴湾长10公里,沙滩平缓,宽广舒展,沙粒纯净,海水洁净。滩后松林茂密,滩前碧波万顷。浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山,浮浮沉沉,景色十分壮观。置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界。让你感受不同岛屿的神奇景色。

第二天:鸳鸯石—葛洲岛—珍珠湾—飞龙寺 

(餐:早 住:海边酒店)

早餐后前往之后前往神秘无人岛--【葛州岛】(如遇天气或者当地政策原因无法上岛,费用不退)地海边佛光奇观--【东平珍珠湾】在景区门口自由午餐。东平珍珠湾这里拥有多处奇景古迹,神话般的传说。你可以放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。珍珠湾长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月,一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海,风光秀美怡人。沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。参观【鸳鸯石】南平天成一对“鸳鸯石”东平市区最高山海拔1363米的红旗峰之巅,被群山烘托。石体酷似一对不离不弃,恩爱缠绵的鸳鸯畅游在碧波之上,雄鸳鸯梳翎翘首、雌鸳鸯亲密追随,双鸟紧紧相偎。恩爱情态,栩栩如生。此处青山围绕,碧水环流,常年云雾伴随,时有云海翻腾,堪比仙境,一对鸳鸯酷似远离人间的“神仙眷侣”,令人神往不已。

之后前往【海上飞龙寺】飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了!登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!

【温馨提示:珍珠湾属于原始海域,为了保障你的安全,如游客参与玩水、水上项目,请到景区专柜租救生衣】

第三天:大澳渔村—梅家大院—温馨的家(餐:早  住:温馨的家)

前往【大澳渔家文化村】大澳渔村秦时属南海郡,汉时属合浦郡,史称“六澳之首”,是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省人文历史最美乡村旅游示范区(点)、广东省旅游特色村、,于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号,于2013年获得“广东省摄影基地”称号、被命名为“中国古村落”。

【梅家大院】由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。<<让子弹飞>><<临时大总统>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。

午餐后乘车返回桂林,约20:30左右到达桂林,结束愉快的行程。 

       具体行程景点的游览顺序,在不减少的前提下, 

       根据实际情况做出适当调整! 

报名热线:(微信同号)

夏天13788573613

阳阳13788572018

团费:599元/人

【费用包含】:桂林往返空调大巴+2晚海边酒店+2早+行程中所列景区门票+司机食宿费+领队费+旅游意外险

注:  转发活动到朋友圈599元/人,赠送三天意外险 

     【不含费用】:行程不含的餐费自理、个人消费 

文章编号: 531e83b7fa4082b7a7a6796e4f2824c4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (游广西只知道桂林?!这座夏天必来的低调小城!风景不输厦门,荔枝又多又好吃!) 2024-05-07 亲出发   亲出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODMxMjM0Nw==&mid=2247540437&idx=1&sn=c296008352f14464ac6fcb2bcac71420

如果用一句话来形容夏天,你会用什么来描述它? 

   photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

   是在起薄汗的夏日午后,抱着西瓜大快朵颐的甜爽,装着冰块的冷饮碰撞发出的声响, 

   晶莹剔透的荔枝沁人心甜…… 

来源图虫 

“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”,夏天是荔枝味的,今天给大家安利一个“荔枝味”的宝藏城市——广西·钦州。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

所有关于夏日的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在钦州一一实现。 

它被誉为“中国荔枝之乡”,是桂味中的佼佼者。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录(左)Seven丶(右) 

   钦州的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜。 

    photo by 小红书 睡不醒的张张. 

    三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,如果你的运气够好,甚至还能碰见最浪漫的粉海豚。 

   photo by 小红书 lulupibei 

   三墩岛的海上公路有着不输垦丁的纯净..... 

   来源图虫 

   夏日徒步溯溪别提有多快活了! 

   被誉为“清凉国”的八寨沟像是人迹罕至的原始森林,大大小小的沟穀是无尽的凉意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

   新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。 

   photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

   钦州这个宝藏小城,有太多的惊喜值得被发现~ 

三娘湾 

钦州市犀牛角镇南面 

   photo by 小红书 lulupibei 

三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,还能见到极为罕见的粉海豚! 

photo by 小红书 lulupibei 

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备,最好选择晴天无大浪的日子。 

photo by 小红书 Seven丶 

联系好船家师傅就可以出海了,手机也要时刻待命,因为不知道什么时候海豚就会出现。 

      photo by 小红书 lulupibei 

乌雷村 

钦州市犀牛角镇乌雷村 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。 

可能甚至很多本地人都不知道,除了大众所知的三娘湾、犀丽湾,钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

钦州乌雷村位于牛角镇,就在三娘湾附近,导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。 

photo by 小红书 困困 

相比于热闹的海湾,乌雷村显得原始又静谧,这里没有游客的叨扰,只有在礁石堆上挖蚝的村民,仿佛承包了一片礁石海滩。 

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡,就来乌雷吧! 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

永远无法拒绝落日下的橘子海,湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳,金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。 

photo by 小红书 困困 

沿着落日的方向漫步,是被海水浸泡,被夕阳烘干后的柔软。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线,远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起,和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。 

photo by 小红书 困困 

还能体验赶海的快乐,跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜,螃蟹、花甲还有红螺,像是在玩寻宝游戏。 

Tip:赶海时间,可以搜潮汐表之类的小程序来查~ 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

三墩海上公路 

钦州市钦南区 

来源图虫 

向海风许愿,在海边相见。 

三墩岛被誉为广西最美海上公路,全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔。 

来源图虫 

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

除了这条著名的海上公路,还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地,在海风下野营别提有多自在了。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

看碎白的浪花打在礁石上,融进海风里的新鲜空气,正适合和朋友一起,生活无解,海边撒野! 

photo by 小红书 皮皮Piang 

八寨沟旅游风景区 

   钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   “九寨沟归来不观水,八寨沟归来不戏水”, 

   炎炎夏日,不如去八寨沟尽情玩水吧! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

山深有寨,水清有沟,景区主要包括八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀及八寨沟森林漂流三部分组成。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

风光秀美,拥有16公里长的山泉沟穀及近百个天然的水潭,集“林茂、竹翠、潭多、水清、瀑美、石奇、穀幽”为一体而著称。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

沿路溪流潺潺、绿树成荫,大大小小的沟穀目接不暇,清澈见底的水流,凉意从脚沁到心底~ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

仙女潭池水透明净洁,似绕有莹莹仙气,不过游玩人较多,游泳泡水更推荐新月潭或者将军潭。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

将军潭是八寨沟景区内最大最佳的天然游泳池,边上就有更衣室非常便利,徜徉于溪水,沐浴在山涧的阳光下,清凉又惬意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

不管是徒步还是溯溪都很适合游玩,门票可以提前线上购买,还有含漂流的套票售卖,夏天玩水真的太舒服了! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   不过要注意步道旁撒有硫磺,山路湿滑,带小朋友做好蚊虫防护。 

五皇山 

   钦州市浦北五皇山 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

五皇山是著名的国家地质公园,日出云海、高山草甸、飘渺群山,秀美风光无限。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

沿着溪流拾级而上,伴着潺潺水流向山而行,山脚是瀑布奔流、山泉涌动; 

山顶却是绿野茫茫、如触天际,可溯溪玩水、森林探险,可观察昆虫、捡拾落叶,带上孩子,趣味十足~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

从南门出发,路线分为两段,下段为金童溪段,上段为人头岭段。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

金童溪段:一路沿溪而行,溪水清澈,全线绿荫,途经瀑布、山泉,边走边玩非常舒服~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   人头岭段: 

   登顶路线,由苍翠林海行至高山草甸,除阶梯步道外,还有旧石板路、泥土小路。 

   北门路线: 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO

   门票可以线上订票,山内溪水很凉,带孩子的宝妈宝爸要注意不要着凉,山内有野猴,据说拿着食物和塑料袋容易被抢。

钦州老街 

钦州市城南区 

   photo by 小红书 壮子的小世界 

   钦州不是典型的旅游城市,漫步老城、穿梭街巷,旧地换新颜,未变的是忙碌或是闲暇的人群。 

photo by 小红书 壮子的小世界 

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里,钦州的古老骑楼正是最好的印证。 

photo by 小红书 JoYo 

从一马路到五马路,浓缩了老街的精髓,集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞,置身其中,便感受其独有的魅力。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   琼楼守旧城,遥候慢车声,处处都彰显出这里的文化底蕴。 

   一马路钦海关钟楼,始建于清朝,曾为钦州港口远洋航海报时,是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时,登岸宣读海关时进行宣告的口岸。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   老街的夜晚也别有一番风味,婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁,街道被灯光渲染成了金黄。 

   photo by 小红书 斌先生 

街角上各种美食摊档林立,各方食客云集,红泥火炉下的把酒言欢,成为了一道独特的风景。 

   photo by 小红书 斌先生 

钦州美食 

不可错过的老街美味 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州作为嗦粉大省,粉的品类也很丰富,正宗的粉店往往很接地气,沿街小摊简装小铺,很多更是晚市才开。 

猪脚粉算钦州招牌美食之一,主打炮制猪脚,将猪脚炸制后焖煮。可以自选猪蹄肉、猪骨等部位。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州美食的另一大特色在于自选糖水。二十多种小料:槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果、粉圆、水果、玉米、海带等4元管够! 

椰奶和清补凉底可选,还有油炸点心、泡椒鸭脚鸭翅、芝麻糊等可点,不到十元超多满足。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

街头的卤味也不少,鸭肠鸭货、猪肚巴等挑选,卤得很入味还配蘸料。 

- END -

✍ 

资料来源:JIHE 

图片:见标注 

       

文章编号: 97390d1f3b5876d63af8831a18cc9480
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (<招聘资讯>广西石化公司春季招聘) 2024-05-07 太工就业   太工就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY3NjY2MQ==&mid=2247517575&idx=2&sn=49f72662a98f93e7031aa6701b1e3085

广西石化公司2024年春季高校毕业生 

招聘啔事 

  

报名时间:2024年4月29日-2024年5月19日 

报名平台:中国石油高校毕业生招聘平台 https://zhaopin.cnpc.com.cn   

报名时,请正确填写个人信息、联系方式,请勿选错应聘岗位! 

  

       公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化转型升级项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和30/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、50万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、40万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、20万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

       招聘计划及岗位 

炼化装置操作 

招聘人数:20人     学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化学工程、化学工程与技术、应用化学、石油化工生产技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、高分子材料加工技术等相关专业。 

       资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

       招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

       联系方式及其他

57. 微信公众号 -  (【924主播带您游天下】5月20日| 广深珠、香港、澳门、港珠澳跨海大桥深度双卧8日游) 2024-05-07 安丘924   安丘924

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc4MTkwOA==&mid=2247500288&idx=1&sn=d32d7a7720d16e2d74ee0decf8683fe5

广深珠、香港、澳门 

港珠澳跨海大桥深度双卧8日游 

发班日期: 

5月20日 

统一价格: 

2980元/人 

924主播全程带队 

咨询热线:4397028  2260888 

报名方式:关注“安丘924”微信公众号,点击“游天下”子菜单报名缴费。

(长按扫描二维码咨询报名) 

行程特色 

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费 0 推荐】 ,安丘往返 ,拒绝大散拼。 

2、全程安排大环线 ,不走回头路 ,全程一车一导游。 

3、全程门票一价全含 ,无年龄人数限制 ,专业操作 ,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广州/深圳/珠海/香港/澳门 ,让您能感受别样的广东之旅!。 

5、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴 

坐金巴身临其境感受中国第七大奇迹港珠澳大桥 

行程安排 

第1天和第2天: 潍坊-广州    用餐:自理    住宿:广州  

安丘统一集合,出发赴潍坊火车站,乘坐火车前往广州。抵达广州后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店,解除火车上的疲乏。   (参考车次Z170潍坊站15:49——次日16:32 广州) 

第3天:广州-中山-珠海    用餐:早中晚    住宿:珠海 

早餐后,乘车前往参观【陈家祠】(游览时间约 40分钟), 陈氏书院筹建于清光绪十四年(1888),十九年(1893)落成,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举 、候任 、交纳赋税 、诉讼等事务提供临时居所 。 

【越秀公园】(游览时间约60分钟),是广东省广州市最大的综合性公园 。越秀公园主体越秀山以西汉时南 越王赵佗曾在山上建 “朝汉台”而得名 。是广州客家山歌 、 咏春拳 、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播 阵地 。 

后乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆 、 国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、 中山鼎、警  示钟 、 ”瑞接长庚”牌坊 。 

后前往  “百岛之市    浪漫之城”称号的【珠海】(距离  50  公里),参观被誉为  “南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成, 融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿 。 

后游被誉为珠海的“万里长城” 【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约 40 分钟)海滨观光路长达 28 公里 ,途 经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说 。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光 。远观 野狸岛上一大一小两组 “贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以 远观【港珠澳大桥】 。 

晚餐后,安排酒店入住休息 。 

第4天:珠海-澳门(出镜)-珠海    用餐:早、中    住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区, 由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注, 已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。 

开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游  览时间约  30  分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事 。【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 , 又名圣保罗炮台、 中央炮台 、大三巴炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最⼤钻石5D 灯光秀表演  (以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯ ⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头 。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约  60 分钟) , 以意大 利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥 、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝 天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会 、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的娱乐享受 。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】  (游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第4天和第5天:珠海-港珠澳大桥-香港-深圳    用餐:早、中、晚    住宿:深圳 

      早餐后,酒店集合(时间约 

      08:00 

      )乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠 

      澳大桥】(大桥全程 

      55 

      公里,行车约 

      50 

      分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 

      6 

      年,建设 

      8 

      年, 

      历时足足 

      14 

      年的港珠澳大桥!耗资 

      1200 

      亿 

      。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 

      。 

      一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 

      。抵达【香港大桥口岸】出境 

      。 

开始香港的愉快之旅: 

      乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30  分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】  (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在  “永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

      后乘车上山登【太平山】  (游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜  景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人  的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌 霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

      下山前往参观号称  “天下第一湾”,也有  “东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30分钟)。 

      后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容 纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

      随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟),(含游船票,游船时间15分钟),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

      后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第6天:深圳    用餐:早、中、晚    住宿:深圳 

早餐后,乘车前往【深圳湾公园】深圳市唯一的密集滨海休闲带,东起福田红树林鸟类自然保护区,西至深港 跨海大桥西侧,北靠滨海大道,南临深圳湾,对面就是香港。深圳湾公园仿佛是摄影者的天堂,跑步者的天堂, 更是谈情说爱的天堂 。最好的选择下午五六点的时候来,那时候的落日余晖最是好看 。  

后参观【红树林湿地公园】海边都是浸入海水中的红树,满满的气根,看上去像一个小型的森林公园 。很多白 鹭在其中栖息,这里也是深圳看日落的好地方,跨海大桥横穿海面,远处的晚霞映着海水绚丽极了 。 

【中英街】中英街拥有同根同源的深港共生文化 、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独 具特色 、交相辉映,是中国历史文化名街 、 中国民间艺术之乡 。 

第六天:深圳-潍坊    用餐:无    住宿:温馨的家 

深圳乘坐火车返回潍坊,结束愉快的港澳之行 。 

费用说明 

费用包含: 

1 、【交通】:潍坊—广州 深圳—潍坊 往返火车硬卧 

2 、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游, 门票价格优惠不退,若因天气原因 、年 龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3 、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星) 。 

4 、 【餐饮】 :用餐共5早7正(香港一餐为便餐) ,正餐安排桌餐10人1桌;8菜1汤 (不含酒水 ,餐 厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5 、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排) 。 

6 、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游 。 

7 、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险) 。 

港澳须知说明 

1、遵守当地法律: 

(1) 随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2) 遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3) 香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温 

在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

费用不包含说明 

1 、香港 、澳门往来有效证件及签注 。客人需要报名时请提供参团人的姓名 、通行证签注类别 。请自行检查是否持 有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段 ,或者其他因素)不能进港或进澳,所 有费用不予退还 。签注:香港一次澳门一次 

2 、行程外及列车上的餐费;单房差 、娱乐消费等 。旅游者违约 、 自身过错 、 自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行, 出行请签订出行免 责书。 

3 、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店 内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉 理由 。 

4 、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等 。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游 客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5 、 以上"费用包含"中不包含的其它项目 。不按规定时间集合的产生的后果自行负责 。 

6、 【超值 399 元/人打包价 ,换购价值 1066 元大礼 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳,此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。 

(2)  价值  58    元/人 =珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)  价值 68  元/人特色餐 =珠海佛跳墙宴 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 根据国际惯例 ,香港及澳门司机导游需给予小费,两地小费 200 元/人 。 

温馨提示: 

1 、 当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景 点数量和游览时间; 

2 、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间 ,但若因此而出现 单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提 供一次性洗漱用品,游客需自备 。 

3 、凡身心健康 ,乐观向上者均可报名 ,有严重高血压 、心脏病 、 哮喘病等易突发疾病及传染病 、精神疾病患者 谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同 。单个 65 岁以上老年人必须需要家 属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79 岁以上老人不接待 。 

4 、 为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后 ,如无特殊原因,不可更改 、取消 ,否则将按规定收取相关 手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行 承担,产生一切责任自理; 

5 、 请在报名时附上准确的身份证件号码 ,请客人携带有效证件乘坐  (火车/飞机等)一旦开出不得变更 、转签 、 退票!旅游行程中, 同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在 地派出所办户籍证明并加盖相片! 。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

出团须知说明 

1 、 请您仔细阅读本行程 ,根据自身条件选择适合自己的旅游线路 。根据出团通知书准时集合 。 出游过程中,如 因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿 、交通的,餐费,均视为自愿放弃, 已发生费 用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 。 

2 、 团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外) , 中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社, 由此造成未参加行程内景点 、用餐 、房 、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任 。 

3 、如遇台风 、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览 ,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实 际发生的费用结算 。 出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准 。赠送项 目因航班/车次 、天气等不可抗因素导致不能赠送的 ,费用不退 。旅行中请不要参加高风险的活动 。行车 、 走路 请做好出门安全知识 。 

4 、行程内所含早均在所住酒店就餐, 中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药 等常用药品 。有高血压心脏病的客人, 出行旅游前遵医嘱,谨慎出行 。 

5 、 出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您 。此团收客人数不足 26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发 、更改线路出行,或退回团款 。 

6 、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理 。 

文章编号: cb112a063c74e257c5d4e7ba36646e01
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (已立夏,漂流了!广西漂流、避暑民宿搜罗!) 2024-05-06 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309724&idx=3&sn=1a5ce2661438682d4346d354296876d6

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿（戳我）

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: fe2d8d2b9a759316cdde86572c2ce831
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (抢位!限时心动价!!十万大山「棉花堡温泉」,海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!德天跨国瀑布!联合政府+景区多重补贴!) 2024-05-06 星选365   星选365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNDc5Nw==&mid=2247493040&idx=1&sn=05863afd5ed663f6daa1821de679663e

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】 

尽享左江之畔浪漫邂逅! 

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1299! 

        0购物0景中店! 

5月排期:5月10(已满)、19、26日出发 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~ 

超豪五星 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕景区酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

5月排期: 

5月10(已满)、19、26日出发 

(名额有限,抢完即止) 

《德巴仙境》 

5月多排期 

会员价:￥1499元/人 

《德天鹅泉》 

5月、6月多排期

会员价:￥959元/人 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: 70bb52d5c9b55faddaaf8f4b52665386
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【文创设计大赛】总奖金40W!全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛 作品征集(截至2024.10.25)) 2024-05-06 创新设计大赛   创新设计大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMjczNg==&mid=2247557140&idx=1&sn=f3e08a961c644d6bc6d9d775af0d83a5

   设计大赛 \ 展览 \ 毕设早知晓, 

   欢迎关注「创新设计大赛」 

设计师最容易忽略,不重视,瞧不起的面试部分 

         全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

         一、大赛主题——海洋·共生·未来 

         本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

         需要考【设计师证书】,点击图片链接详细了解 

         二、大赛定位 

         大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

         大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

         三、组织机构 

         (一)指导支持机构 

         自然资源部 

         (二)主办单位 

         自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

         (三)承办单位 

         中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

         (四)支持单位(排名不分先后): 

         各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

         四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

         全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

         (一)大学组奖项设置: 

         1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

         2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

         3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

         4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

         (二)AIGC海洋设计奖项 

         金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

         (三)创意传播奖 

         金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

         注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

         五、参赛对象 

         在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

         特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

         六、参赛类别 

         围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

         1.非命题赛道: 

         (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

         (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

         (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

         (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

         (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

         (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

         2.命题赛道 

         (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

         参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

         (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

         (3)主办方特别命题 

         ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

         ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

         七、参赛流程 

         (一)参赛方法 

         1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

         2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

         *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

         3.作品提交要求 

         (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

         (2)数字媒体艺术 

         微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

         数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

         交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

         虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

         (3)AIGC 

         ①作品文件: 

         图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

         视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

         ②创作过程: 

         请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

         ③加分项: 

         创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

         (二)报名时间及费用 

         本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

         所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

         (三)赛事流程 

         作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

         八、评审办法 

         (一)评审环节 

         设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

         (二)评价标准

61. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列七——生活史与生存之道) 2024-05-06 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901630&idx=1&sn=7bfab3c73b0848632b8da1fc706a8fd1

生活史与生存之道 

在之前的内容里面,我们提到生活史记载的是物种一生当中生老病死的过程,也介绍了鲸类多样的生活史特征。然而,除了“弓头鲸很长寿”、“鼠海豚繁育力强”这样的内容以外,这些数值能告诉我们什么信息呢?在这个单元里面,我们从物种生存能力的角度,来看隐藏在生活史特征背后,物种的生存策略。 

江豚(绘图:龚群) 

弓头鲸(绘图:龚群) 

         1.生存策略的演化基础 

首先,我们先介绍一个跟物种生存能力有关,在演化生态学、行为生态学的理论体系里面的一个核心名词:“reproductive fitness”。按照字面,“reproductive fitness”可以翻译成“繁殖适合度”或是“生殖适合度”(百度翻译),但是中文里面的“适合度”很多时候指的是“suitability”而不是“fitness”,比如说我们在生境选择研究里面常提到的“栖息地适合度”,用的是habitat “suitability”而不是habitat “fitness”。而且不管是“繁殖适合度”或是“生殖适合度”,并没有表达出“reproductive fitness”本身的意涵。在生态学里面,“reproductive fitness”的定义是:“雌性个体一生当中,所产下的具有生育力的雌性后代的数量(Charnov, 1991)”;从种群动态的角度来说,代表的是经过一个世代后,种群的繁殖倍率,又称为“净繁殖率(net reproductive rate, R0)”,是的,你没有看错,就是静态生命表(life table)里面的那个R0,这也是我们之前的单元(“鲸类动物数量变化的问题”)里面提到的:“种群变化不只是数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代”,代表种群变化在演化生物学上的。所以,“reproductive fitness”代表的是以世代为单位,个体的更新迭代所呈现出来的生殖潜能,或是“生殖成就(百度翻译)”。 

在演化生物学里面,生殖潜能(reproductive fitness,R0)是我们用来评估一个种群在演化尺度上生存适应能力的基础,生殖潜能(R0)越高的种群或是物种,在环境中有越大的发展、生存的潜能,而这也是演化生物学里面“适者生存”的数学基础:生殖潜能(R0)大于1的种群能逐代成长、生存下来,生殖潜能小(小于1)的种群则会逐代衰退,最后消失在时间的长河之中,生殖潜能越高的物种具有越高的演化优势。一个物种的生殖潜能(R0)受到很多因素影响,其中许多遗传因子对繁殖和生存能力的调控具有关键的影响力,而这些遗传因子直接决定物种的形态特征与行为表现,这也是演化生态学及行为生态学的理论基础:能够提高生殖潜能(reproductive fitness, R0)的性状在演化上具有优势(R0>1),更容易被保存下来。简单来说,“生殖潜能(reproductive fitness, R0)”代表的是一个物种在演化尺度上的生存能力。(注:所以我们所观察到的,生物对环境的各种“进化”、“适应”,其实是演化的结果,不是为了要适应环境而进化出某些性状,而是在特定的环境里面,具有与之相对的特定性状组合的种群具有较高的R0(R0>1),这样的种群才能够生存下来,“适应”是演化的结果而不是演化的目的)。 

我们知道在“适者生存”之前还有一句“物竞天择”,指的是在相同的环境中,不同物种之间的生存竞争。在生存竞争的过程中,决定最后生存者的关键是种群增长率。是的,就是我们在“鲸类动物数量变化的问题”这个单元里面提到的种群的增长率r,严格来说是自然(最佳)状态下,没有受到人为因素影响的“内禀增长率”rmax(intrinsic rate of increase):在相同的生态位下,rmax较高的物种(种群)有相对较高的竞争优势。 

在静态生命表的计算里面,rmax可以从R0计算:rmax = (lnR0)/T0,其中T0是种群的世代长度(generation time)(注:这个关系其实是近似式,不过在大部分的情况下用这个公式计算出来的rmax跟实际值不会相差太多)。从这个计算式来看,要提高rmax,R0要尽可能的高,T0(世代长度)要尽可能的短。前面提到,R0的定义是:“雌性个体一生当中,所产下的具有生育力的雌性后代的数量”,R0高需要满足下列条件:生得多(生产量大、生殖间隔短)、生得好(后代存活能力高)、生得久(寿命长,成熟早)。在静态生命表里面,T0跟成熟年龄和寿命有关,成熟年龄越早,寿命越短,T0越短。问题来了,我们会发现高R0和短T0本身是自相矛盾的:早成熟的寿命短(T0短), rmax大但是R0低(生育时间短),比如说一些鼠海豚的rmax可以达到0.10,但是世代长度只有7.5年,R0=exp(0.10*7.5)=2.11;相反的,成熟晚的寿命长体型大,个体的生产量大(生得多)或是后代存活率高(生得好),R0大但是rmax低(T0长),比如说白海豚的rmax大约是0.033,世代长度是25年,R0=exp(0.033*25)=2.28,甚至像弓头鲸这种成熟年龄超晚、寿命超长的鲸类,rmax不到0.02,但是R0可以达到3.50。 

2.不同生存策略的生活史特征: 

r-strategy vs. K-strategy 

从上面的叙述里面可以看到,在物种演化生存竞争的过程当中会出现两种主要的生活史类型:一种是出生后快速地成长、尽可能地在最短的时间内发育成熟产下后代,通常这种类型的物种个体体型不会太大,寿命也不长(living fast and dying young),这种生活史类型的物种一生就只为了一个目的存在——繁殖,许多种类一生当中甚至只有一次的繁殖机会,这种类型的物种生殖量非常大,但是亲代对后代的照护或是抚育投入相当低,新生幼体的存活率非常低;与之相对的生活史类型是,个体出生后会花上一段很长的时间成长发育,个体可以达到相当长的寿命,体型也可以长得比较大(living slow and dying old),这种生活史类型的物种,繁殖率相对来说低很多,但是亲代往往投入相当大的资源在抚育幼儿上,后代的存活率非常高,只要能通过刚出生时的生存考验,大部分都能够活到成年产下后代。 

这两种不同的生活史形态,反映的是物种的生存策略。前者的特点是物种的“内禀增长率”(rmax)相当高,物种的世代长度非常短(以月甚至以天为单位),可以在很短的时间内占据生态位,排除潜在的竞争者,而在种群发展到接近环境容纳量、栖息环境中的生存资源消耗殆尽后,种群可能会向外扩张、迁移,寻找还没有被占据的栖息环境,或是以休眠的状态蛰伏起来,等待下一次合适环境的到来。这类型的物种一般生活在变动频繁且不容易预期的环境当中,或是在消长演替的过程中率先进入新的环境,作为先驱者(pioneer)的角色存在,这类型的生活史策略称为“r-strategy”,这类型的物种则一般称为“r-选择(r-selection)”物种。相对的,后者的特点是物种的“净增值率(R0)”,也就是物种的“生殖潜能”高,在演化尺度上有相当大的生存潜力,一旦找到合适的生态位站稳脚跟,往往利用个体生存能力的优势占据生存空间,逐步向外扩张。这类型的物种一般生活在相当稳定或是可预期(如季节性)的环境中,或是在消长演替后期的极相出现,这类型的生活史策略称为“K-strategy”,这类型的物种则一般称为“K-选择(K-selection)”物种。简单来说,前者(r-strategy)是量的竞争,物种在很短的时间内产下大量的个体(rmax大),但是只有极少部分的新生个体能存活到成年;后者(K-strategy)是质的竞争,物种每一次繁殖的产量不高,但是大部分的新生个体有很高的概率能够存活到成年。在演化的长河中,这两种策略没有优劣之分,只有适合与否的问题。 

对于鲸类动物而言,虽然一般的情况下我们把鲸类动物视为“K-selection”物种(体型大——以kg甚至是吨为单位、寿命长——超过10年以上、生殖周期长——2~5年、生育率低——每胎仅生一头、新生儿存活率高——超过60~70%),但是这个是相对于啮齿类这些小型哺乳动物而言的说法(体型小——以g为单位、寿命短——很少超过10年、生殖周期短——以月为单位、生育率高——每胎可以生5~10头、新生儿存活率低——一般不超过50%)。在前一个单元里面,我们提到鲸类的体型和寿命的差异,可以达到数量级上的变化,而不同种类的鲸类动物生活史特征的差异,同样也可以用r/K-选择的概念来看。 

首先就鼠海豚这类最小型的鲸类动物而言,普遍来说寿命不长而且成熟年龄早(T0短),生殖间隔是所有鲸类动物当中最短的,平均1.5-2年就可以生一胎(rmax大),从这些组合来看鼠海豚算是偏向r-strategy的K-选择物种。许多种类的鼠海豚,包含江豚,在最佳的情况下种群年增率可以达到10% (rmax接近0.10)。前面提到,r-选择物种的生存策略是“量”的竞争,对于鼠海豚来说,作为体型最小的鲸类动物,其本身的生存能力不高,甚至有些种类是虎鲸、大型鲨鱼的猎捕对象之一,偏向r-strategy的生活史策略让这些小型鲸类可以在最短的时间内产生下一代,尽快的补充种群的损失。 

相对于鼠海豚来说,虎鲸(最大的海豚)、抹香鲸(最大的齿鲸)、弓头鲸(最长寿的鲸类)这几种鲸类的生活史策略,可以说是K-选择的极端。虎鲸和抹香鲸有相当复杂的母系社会结构,新生儿在成长过程中受到相当好的照护;弓头鲸虽然没有像虎鲸、抹香鲸有着复杂的社会结构,但是它们生活在北极地区,除了人类以外没有什么像样的天敌,这几种鲸类生殖周期长(5年),成熟年龄晚,虽然生育率低(rmax小),但新生儿大部分都能够顺利地成长到成年(R0大)。 

鲸类的生活史策略不是一成不变的,特别是当种群大小受到外界环境影响而下降的时候,生活史特征经常会随着改变,以应对种群数量的减少。在下个单元里面,我们进一步讨论,种群大小对生活史特征的调控。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请点击下方名片关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学研究院 黄祥麟 

编辑:陈熔烽 

图片:北部湾鲸豚研究团队 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 6088e5d185b128f2225d677608fc22e4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广西‘‘隐秘’’之城仅南宁2小时车程,风光旖旎见证悠长岁月。) 2024-05-06 心随路远行   心随路远行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY1MzA0Mw==&mid=2247484065&idx=1&sn=87de96fb2a9ee066e1163cbc8604a308

追逐着历史的尾巴,我来到了一片不为多数人所知的净土——钦州。它不仅是广西南部沿海的一座古城,更是一块历史的画布,随风飘扬着千年的神秘与美丽。在这里,我伴着旋律般的波涛,步入了这颗沉淀了岁月的明珠。 

流连忘返于老街,我的脚步仿佛随着时间的回旋舞动。那“三宣堂”——刘永福故居,伫立在岁月的长廊上。我轻抚着这清代建筑风格的老屋,感受着每一块青砖下爱国将领传奇的回响。故居如低吟浅唱的诗篇,吟唱着历史的辉煌。 

在钦州老街的每一步行走,都是心灵的交响曲。我穿梭在骑楼建筑的阴影之下,感受着岁月长流。这里,仿佛是一个与世无争的小天地,与广州的喧闹形成了鲜明对比,让我沉醉在这既静谧又温暖的怀抱中。 

踏着晨露的足迹,我到了龙门港镇。即将与外界连通的大桥远远地越过了我的视线,连接着未来的希望。这里的海边养殖基地和壮阔景致,像是童话书中描绘的世外桃源,让我在宁静与自然的对话中忘记了时间的存在。 

三娘湾的名字,如泉水般清脆。这里的风,带着海豚跃动的节奏,生命的活泼。乘船贴着平静的海面,我与中华白海豚相遇。它们在蔚蓝的海水中欢跃,宛若在海洋上空泼洒的明珠,我心中的激动与它们的欢快形成了最美妙的和弦。 

我还记得,那个夏天,避暑胜地八寨沟给我的静谧缱绻。绿意盎然,溪水悠悠,我仿佛迷失在这片大自然的怀抱之中。树温柔地拥抱着我,无数的流水伴奏着我的心跳,让大自然赐予的清新渗透进我的每一寸肌肤。 

在犀丽湾的沙滩上,我的足迹与众多的故事交织。柔软的沙子拥抱着我的脚掌,清凉的海水亲吻着我的指尖。日光铺洒在我的头上,海风轻抚着我的脸庞。夜晚,星光是最美的帐篷,海浪是最动听的摇篮曲,曼妙了我整个海滨的夜晚。 

最令人难以忘怀的,是那场海鲜盛宴。我仿佛置身于味蕾的乐园。新鲜的海鲜,口感独特的地道美食,各式各样色彩斑斓的佳肴在我眼前缓缓展开。盛宴上,每一口都是钦州这座城市惊喜的承诺,每一滴汤汁都蕴藏着海洋的醇厚。 

在钦州,每寸土地都诉说着一个独一无二的故事,每缕风都载着无尽的诗意和远方的呼唤。而我,便是这故事的讲述者,将这些美丽的瞬间烙印于心,让它们成为永恒。 

(图片来源网络,如有侵权,请联系删除!) 

文章编号: 2b5e119439f187ca4897684c62596b8d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (畅游广西,精彩五一) 2024-05-06 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655849129&idx=5&sn=75c31a8dc9173632dfc2abf232d5975f

                      南宁 

 5月1日早上8时,在南宁民族广场,随着庄严的国歌声响起,首府各行各业1000多名劳模工匠、技术标兵和职工代表庄严肃穆地面对鲜艳的五星红旗唱国歌、行注目礼,以升国旗的方式来纪念和庆祝“五一”国际劳动节的到来。 

 2023年南宁市劳动模范、良庆区良庆镇新兰村党总支书记、村委会主任陈福华常年扎根乡村,带领农户发展韭菜产业,帮助当地群众走上致富路。“在这个特殊的日子能现场参加升国旗仪式,我非常激动,当国旗升起的时候,眼泪都要流出来了。”陈福华表示,下一步将带领群众进一步壮大产业,努力建设宜居宜业和美乡村。 

 南宁市总工会相关负责人介绍,自1996年以来,除新冠疫情3年外,南宁市总工会每年都组织劳动者参加“五一”国际劳动节升国旗仪式,以此来激发全市广大职工群众的爱国热情和干事创业激情。 

                      5月1日,南宁园博园举办“夏日多巴胺 嗨玩五一节”系列活动,以魔法巡游、泼水狂欢等精彩节目,丰富游客和市民的假日生活。周军 摄 

 “南宁城市很美,人也很热情。”5月4日上午,跟随旅行团前来南宁旅游的越南游客梅英在青秀山风景区接受记者采访,盛赞南宁的城市建设和旅游服务。 

 当天,由25名越南游客组成的旅行团在南宁国际会展中心参观了2024北部湾(南宁)第27届汽车展,游览了青秀山风景区,并在“南宁之夜”品尝特色美食。 

 今年以来,南宁市文旅部门持续拓展境外尤其是越南旅游市场,通过甄选符合越南游客需求的旅游产品、制作越南语南宁文旅宣传册及宣传视频等措施,不断深化与越南的文旅交流合作,取得初步成效。1—3月,南宁接待入境过夜游客总人数2.2万人次,其中接待越南过夜游客0.56万人次。 

 5月1日晚,在南宁市民生广场上空,500架无人机变换各种造型进行表演,庆祝“五一”国际劳动节。徐天保 摄 

                           柳州 

 传统景区焕发新活力,少数民族风情受青睐,休闲度假特色主题活动成热宠……“五一”假期首日,柳州市气温凉爽宜人,适合外出游玩,该市文化旅游市场火热,各大景点景区纷纷推出丰富的文旅活动,满足不同游客的需求。 

 “五一”假期,柳州市文旅部门推出特色桥梁打卡之旅、康养美食之旅、民族风情之旅线路、研学主题线路等10条“五一”嗨玩线路和各种休闲度假特色主题活动,全力打造新青年旅游目的地:龙潭公园举行山水实景演出、民族歌曲快闪等节目,假期首日游客接待量约4.2万人次;“鱼峰歌圩”品牌吸引众多山歌爱好者在鱼峰山脚下唱山歌,假期首日游客接待量约2.65万人次;柳州动物园新开冰雪世界、森林牧场等娱乐项目,假期首日游客接待量约1.25万人次。 

 柳州浓郁的少数民族风情,历来受八方游客青睐。程阳八寨举行“开耕·敬牛节”大型民族文化活动,展现程阳八寨侗族群众原生态生产生活风情文化,假期首日游客接待量约9000人次。 

                           桂林 

 5月2日,龙胜各族自治县龙脊古壮寨举行传统农事活动开耕节,当地村民在梯田上开展耦耕、砍田基、扶田基、除草等传统农事活动,活动吸引众多国内外游客前来观赏体验。 

 “砰!”“砰!”随着两声炮响,开耕节正式开始,村民们打开分水匣引水入田,拿着农具、牵着牛的阿叔阿嫂们步入梯田,开耕动土。今年开耕节为期两天,除了村民们展示耦耕、牛耕、砍田基、扶田基、除草等12道传统农事活动,还有梯田捉凤鸡、翠鸭,以及梯田摸鱼、爬梯田、大型梯田火把夜景、篝火晚会等活动,丰富的活动让游客尽情享受开耕节的乐趣。 

 “五一”假期,不少游客来到阳朔县通过坐竹筏、乘滑翔伞等方式饱览山水风光。刘峥 摄 

 连日来,桂林市七星区的各大景区、商场和乡村旅游休闲点推出丰富多彩的活动,激发旅游消费市场活力,助力七星区“一圈一带三区”持续发展。 

 在七星景区,开展了致敬最美劳动者活动,以变装旅拍的方式,吸引游客展示别样的民族文化美。在桂海晴岚国际旅游度假区,邀请了青年音乐艺术家、音乐爱好者欢聚在此,开展一场极具话题性与特色的音乐会。在桂林客世界广场,宅舞比赛、随舞比赛、王者争霸赛、潮玩运动会等精彩活动,吸引了许多年轻人加入。 

                           梧州 

 惊险刺激的杂技表演,身穿古装的小姐姐梦幻联动,精彩的马术表演,让人目不暇接,叹为观止……5月1日,在梧州明朝两广总督府举行的2024年“梧现精彩”复古游园会,上演了精彩绝伦的马戏盛宴,让市民与游客尽情享受欢乐与激情。 

 据悉,梧州市在“五一”假日期间,策划了100余项文体旅游活动,为市民游客带来了丰富多彩的假日体验,点燃了假期消费的热情。 

 该市的各大景区纷纷推出新项目、新业态,为游客提供全新的体验,部分景区、涉旅企业和商超纷纷推出了优惠活动,为游客带来更多实惠和欢乐。长洲区倒水镇的“潮玩五一·乐在富万”活动包含了文艺演出、篮球赛、夹乒乓球等丰富内容;藤县石表山景区推出了登山、露营、篝火晚会等系列活动,为游客打造了一场集吃喝玩乐于一体的狂欢盛宴。梧州市博物馆、图书馆、美术馆推出了“节日不打烊”的服务,各种展览和活动让市民和游客尽情感受文化的魅力。 

 5月3日,在梧州市龙圩区大坡镇松柏村二十四节气农耕文化园,游客在戏水纳凉,乐享“五一”假期。颜桂海 摄 

                           北海 

 在浪潮涌动中,飞艇冲锋水花四溅,“海上法拉利”加速飞驰……5月1日,北海银滩海上运动项目广受欢迎,游客与大海亲密互动,海洋运动活力四射。 

 北海各大景区景点均推出优惠措施吸引游客,并举办系列文化体育活动,让游客在动静结合中体验不一样的北海。在互动体验方面,北海银滩潮雕广场舞快闪、银基水世界热浪音乐节、涠洲岛玻璃海观光、海边渔家晒场、青少年足球精英赛等,让游客尽情体验潮美北海的活力。在文化体验方面,合浦汉代文化博物馆举办劳动节主题社教活动,北海博物馆、北海近代领事机构历史陈列馆等提供免费公益讲解,让游客沉浸式体验这座国家历史文化名城的深厚底蕴。 

 北海贝雕博物馆、南珠博物馆假期均可免费参观,吸引不少游客慕名前来。“北海是珍珠的故乡,这里丰富的海洋文化令人着迷。”来自湖南醴陵的游客王女士说。 

 5月2日,众多游客来到合浦县海丝首港景区,感受古港商船往来的繁荣景象和繁华的市井生活。林啔波 摄 

 沙滩上立网,巨大的彩色排球在空中飞来飞去……“五一”假期,在北海涠洲岛的一处沙滩上,游客自发分边进行排球对战,现场洋溢着浓厚的滨海度假氛围。 

 涠洲岛是全国各地游客的热门旅游目的地,其火山岛地貌独特,尽管有短时小雨,但也没挡住游客热情,一批批游客纷纷到访,假期前两日就接待游客近3万人次。为提升游客旅游体验,涠洲岛旅游区管委会将海岛独特旅游资源和广西特色民俗文化深度结合,在岛上各个景区景点开展多项活动,同时以涠洲岛布氏鲸为元素,重点推出“布布文创”DIY体验空间,游客可以DIY定制T恤背包等产品,主打互动体验的快乐。 

                           防城港 

 5月1日晚,防城港北港故里灯光闪耀、激情澎湃,“广西三月三·八桂嘉年华”——“欢聚海边山 唱响北部湾”2024年防城港市民歌会火热开唱,人潮与音浪共振,引爆全民假日狂欢。 

 当晚,民歌会现场人山人海。原生态山歌《山歌年年唱春光》、越南民歌《亲爱的母亲》、民族说唱《风的季节》等歌曲轮番开唱,歌手们用动人的嗓音和真挚的情感,将一首首民歌演绎得淋漓尽致。观众沉浸在美妙的音乐之中,仿佛穿越到了古老的乡村田野,感受到了最淳朴、真挚的情感。 

 本次活动邀请了国内外25支民歌队参加,分别来自越南、老挝,以及我国的广东、广西、云南、贵州等地。值得一提的是,节目融入了现代元素和现代艺术手段,采用更加年轻多元化的形式,创新歌唱风格,不仅丰富了民歌的表达方式,更让不同地域间的文化碰撞与融合传承有了更多可能。 

 连日来,东兴市入境游热度持续攀升,越来越多的越南团体游客到与越南芒街市仅一河之隔、山水相连的中国边境城市东兴品美食、赏风景,感受中国文化的博大精深。 

 5月1日上午8时,东兴口岸(一桥)正式通关,中越北仑河大桥变得热闹起来。记者在现场看到,入境人群多为越南旅行团,既有以家庭为主,五六名亲友组成的团队,也有公司同事组成的几十人旅游团。“我们团从越南河内过来,共有18人,会在东兴住一晚。我们非常喜欢中国的美食。”越南旅游团领队黄文介绍,越南游客大多数来自河内、海防和下龙湾,大家对中国东兴的印象特别好。 

                           钦州 

 国之重器天鲸号是我国自主建造的首艘超大型自航绞吸船。在五四青年节到来之际,共青团钦州市委员会组织70多名青年团员代表,登上投入平陆运河建设中的天鲸号,走近大国重器,感受中国力量。 

 活动中,青年团员代表来到中交天津航道局有限公司(平陆运河项目部),跟随讲解的工作人员,参观了天鲸号,身临其境地感受大国重器的独特魅力与运河建设的震撼场景。随后,实地探访了项目驻地智慧安全警示教育基地,并重温入团誓词。 

 参加活动的钦州市中级人民法院干部黄诗颖说:“了解到天鲸号在疏浚港口航道方面的各项先进技术,为祖国的强盛而感到骄傲和自豪,作为一名青年干部,将笃行不怠做好本职工作,以实干担当,书写无愧时代、不负人民的青春答卷。” 

 5月4日,在钦州三娘湾景区,一批批游客乘船出海寻豚。据悉,“钦州滨海春日寻豚”入选了自治区体育局、自治区文化和旅游厅公布的8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路,在“五一”假期成为市民出游的热门选择。 

 “钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品线路全程约30公里,内含1个国家AAAA级旅游景区,2个国家AAA级旅游景区,1个广西五星级乡村旅游区。游客可以在金鼓江片区体验蓝色海湾精品生态景观;在孔雀湾、犀丽湾景区漫步感受滨海风光;在三娘湾观赏可爱的中华白海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐。 

                           贵港 

 摘果、露营、烤全羊……5月2日,贵港市港南区八塘街道山泉农庄内,前来休闲度假的游客络绎不绝。山泉农庄负责人杨志华介绍,假期首日,农庄接待了近千名游客。 

 “五一”假期期间,贵港各景区依托不同文化旅游资源,推出形式多样的特色主题活动,推进旅游消费提质升级,倡导绿色消费、健康消费、文化消费。其中,贵港市园博园推出光影奇幻夜、非遗打铁花、篝火晚会,打造贵港“不夜城”;荷美覃塘景区安排了欢乐嘉年华、魔术表演、萌宠动物表演等活动;山边旅游区推出踏青露营、摄影精品展、草坪放风筝、自由集市、陶泥创作体验等活动,让游客感受乡村之美。 

 据贵港市文化广电体育和旅游局统计,假期首日,该市接待游客34.22万人次,同比增长37.65%;收入2.24亿元,同比增长55.56%,文旅市场持续火热。 

                           玉林 

 “五一”小长假,玉林市玉州区结合自身旅游资源特色,推出提振文旅消费、激发市场活力的系列文旅活动,吸引市内外游客纷纷前来游玩。 

 假期首日,以“郁城有戏畅玩五一”为主题的玉林十字街五一文化市集活动开啔。十字街摊位商铺规划齐整有序,商品种类繁多,本地名小吃、特色佳肴,服装、配饰、手作、特色老物件、旧海报影碟唱片等具有时代记忆的旧货非常丰富,十字街五一文化市集活动还涵盖美食体验、活动演艺、非遗民俗展示等内容,一众活动亮点十足。据了解,市集活动为期5天,音乐派对及民俗表演等系列活动将每日上演。 

                           百色 

 “五一”假期,众多游客沿着“夏探幽谷·秘境避暑之旅”线路,在百色市右江区沙滩公园参加摸鱼、泼水活动,再驱车前往靖西市游览通灵大峡谷、德保县吉星岩、凌云县浩坤湖、乐业县大石围天坑群等景区,亲近大自然,享受清凉惬意的假期。 

 百色以“百色缤纷夏日·百香漫游时光”为主题,推出“夏舞水间·畅享漂流之旅”“夏品蜜果·欢乐采摘之旅”“夏夜飨宴·星光美食之旅”“夏彩西南·跨省联游之旅”“夏啔山海·边海相连之旅”等8条精品旅游线路,涵盖避暑、亲子研学、美食探寻、生态休闲、民俗体验等元素,满足游客多样化需求。 

 该市各县(市、区)融合新线路、新场景,推出一系列文体旅活动,丰富市民游客假期生活。乐业县开展卜隆古歌非遗文化民俗活动,促进非遗活态传承;西林县宫保府景区举办“古装·潮玩”“五一”狂欢节,弘扬优秀传统文化;那坡县举办中越边民大联欢边关民俗文化旅游活动,展现边关民族风情。 

 5月1日,乐业县新化镇磨里村举办“唱游天赐乐业,乐享风情卜隆”民族山歌千里相约活动,数千名来自贵州、云南以及河池、百色等地的山歌好手欢聚一堂唱起卜隆古歌,欢度“五一”假期。蓝庆侃 张哲 摄 

 5月4日,不少游客来到靖西市古龙山峡谷群风景区漂流,纵情山水间。赵京武 摄 

                           河池 

 5月1日,记者从河池市文化广电体育和旅游局获悉,该市“五一”假期酒店和票务预订同比增长近4倍,其中巴马、南丹、都安、凤山等部分县(区)酒店、民宿爆满,接待量接近饱和,预订时间主要集中在5月2日和3日。去哪儿网旅游数据分析了平台上335个目的地的同比增幅数据显示,河池成为全国今年“五一”假期最受欢迎的小众旅游目的地。 

 假期首日,河池市各县(区)气候宜人,游客出游热情高涨,交通主干线客流增多。其中,巴马瑶族自治县的百魔洞和百鸟岩、金城江区小三峡、河池市园博园、南丹县遥望天下等主要景区接待量较多。当天,该市共接待游客35.28万人次,同比增长26.21%,恢复至2019年同期水平的154.94%。 

 5月3日,游客在罗城仫佬族自治县天门山景区游玩,仫佬山乡秀丽风光吸引各地游客纷至沓来。韦如代 摄 

             来宾 

 5月2日晚,象州县举行“潮戏象州·‘甘王巡游’”民俗活动,展示象州非遗文化的独特魅力。 

 “甘王巡游”是自治区级非物质文化遗产代表性项目《象州甘王庙会》重要组成部分。当天19时,象州县文化广场锣鼓声震天动地,舞龙、舞狮以及各种神话人物、本地非遗项目轮番登场,人们手持火把,隆重举行象州本土神话人物“甘王”祭祀祈福仪式,祈求风调雨顺、国泰民安。 

 巡游现场人山人海,游人或在街道两旁驻足观看,或与巡游的狮子、马驴、神话人物造型等互动,或加入巡游队伍中,沉浸式体验这场盛大活动。 

             崇左 

 “既能玩游戏,又能吃酸嘢,很好玩很刺激,快乐无穷。”5月2日,来自泰国的留学生刘洪敏,在过酸嘢摊综艺活动中闯关成功,获得丰厚奖品。 

 当天,天琴壮寨酸嘢节——过酸嘢摊大型综艺活动在龙州天琴壮寨景区举行,众多中外游客慕名前来领略龙州酸嘢的美味与魅力,在丰富多彩的活动中共度“五一”假期。 

 在酸嘢闯关游戏活动现场,游客们纷纷参加“酸嘢猜猜乐、慧眼识珠、创意无限”等闯三关游戏,闯三关成功者即可获得一份精心准备的酸嘢,还获赠一次天琴壮寨别具特色的竹排下午茶体验,让参与者享受酸嘢与美景的双重愉悦。 

 5月3日,花山岩画景区迎来了假期客流小高峰,服务中心里人头攒动,游客们早早就排队等候上船前往花山岩画景区。据相关部门初步统计,截至5月3日景区共接待游客3.17万人次,预计“五一”假期接待游客5万人次左右,预计同比增长66%。 

 为满足游客游览景区的需求,景区实行“船+车”的游览模式,暂停全程游船水路游览。在芭荷码头购票中心安排专人对游览线路进行讲解,为游客答疑解惑,方便游客出行。“这次我们一共组织了5个家庭一起过来游玩,让孩子们接受历史文化的熏陶。”来自广东省深圳市的游客曹金英说。 

推荐阅读 

     ‍ 

       内容来源: 

      广西日报 

         

        让更多人看到,请点这里↓↓↓  

文章编号: 13bd6c8786d2100a06c38b9262118163
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (对待中华白海豚，南宁官方选择了最底线的“道德”？) 2024-05-06 听见濒危物种的声音   听见濒危物种的声音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0MzQ3MA==&mid=2247492456&idx=1&sn=63116e2e1bf69d35dc556ebdb041b9a7

南宁动物园于2024年3月19日发布公告“暂停海洋动物行为科普展示。”(也就是海洋动物表演)但园方工作人员在之前与志愿者的通话中,也并未明示表演暂停到何时。

2024年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日,五天前,志愿者还在担忧,南宁动物园会不会在五一假期期间又开始表演,又开始用噪音冲击动物,因为此前园方和其主管部门都认为他们是在进行”科普展示”而非动物表演,这样的态度很难不让人提心吊胆。

所幸目前暂时没有收到重新开始表演的反馈。

南宁动物园海洋馆参与表演的动物有海狮、宽吻海豚和中华白海豚。志愿者最早是通过广西市民热线投诉,却是南宁市动物园“自查”,其隶属单位市政和园林管理局参与调查,结果不尽人意。

于是向上级部门南宁市农业农村局提出信访。其回复如下:

关于中华白海豚“老白”前期被救及表演情况可见文章中华白海豚被南宁动物园训来表演,已经抑郁了、这是一场有利可图的骗局。

志愿者没想到的是,南宁农业农村局的答复和南宁动物园、南宁市政和园林管理局如出一辙——把动物表演称作科普展示。

南宁农业农村局:“动物园开展的展示活动主要是为了保护动物健康、增加动物福利而引导动物基于自然习性进行适度运动,保持健康活力及融入群体生活,同时,通过展示活动配合科普讲解,增强公众保护野生动物意识,动物园海洋馆的展示行为中不存在强制及惩戒现象。”

1、动物园对圈养野生动物来说是一种特殊的生存环境,要保障动物健康、提高动物福利,应该为动物创造更合理的生活和展示环境,让动物表达更多的自然行为,最大化的减少人为干预。

可在南宁动物园,动物的行为何止是被人为干预?海狮倒立顶球、套圈、击掌等动作,海豚上台搁浅、转呼啦圈、定时定点起跳,都无疑是人为训练的结果。

中华白海豚“老白”于2007年被救,十七年了,其生活和展示环境没有任何改进,虽然其表演动作难度降低了,但在南宁动物园暂停表演之前,它每天都要遭受难以忍受的噪音。

2、中华白海豚“老白”现在最常呈现的状态是,漂浮在表演池的一个角落,表演的动作包括垂直腾空这类——而两个动作都不是野外中华白海豚最常见的行为状态。

根据相关调查中华白海豚野外行为的文献分析,其腾空动作出现仅仅占比1.04%。可见腾空跳跃的动作本就不是野外常见的。“老白”在圈养环境下重复腾空跳跃的动作,正是被人为训练、下达指令之后的非自然展示。

南宁农业农村局称“基于自然习性进行适度运动,保持健康活力及融入群体生活”,如果单纯想让动物保持活动量,为何又要配上声量巨大的背景音乐,再伴随观众的欢呼鼓掌?

3、关于反复提及的“科普”讲解,更是南宁动物园及其主管部门的一厢情愿了。海洋馆改名为海洋动物科普教育活动中心,但内里还是利用动物盈利那一套。

南宁市农业农村局要不要去随机采访观众席的任何一位观众,问问他们是否认为这是一场动物表演?问问他们学到了哪些真正的科普知识?

*某平台,网友对南宁动物园动物表演的评价

南宁农业农村局称南宁动物园有相关许可证,因此“对中华白海豚进行公众展示展演是法律允许的。

读到这里确实出乎意料。

对于人而言,法律是最底线的道德,放在对待“海上大熊猫”中华白海豚这一珍稀物种的事件上,南宁动物园及其主管部门竟选择了最低的标准要求。

因为有许可证,法律准许,所以园方有权能经营利用中华白海豚,让其进行公众展示展演,即使它已经身有残缺。

南宁动物园未来会对海洋馆进行升级改造,扩大饲养水域范围等。这项工程不会很快完成,工作人员称预计是在明年或者后年升级完毕,并无定数。

我们不知道在海洋馆升级改造之前,中华白海豚及其他海洋动物会如何度日。是重新开始表演坚持伪科普展示?还是整改为真正的科普展示,还它们宁静呢?

【了解更多】

1.中华白海豚被南宁动物园训来表演,已经抑郁了2.这是一场有利可图的骗局3.南宁动物园只是“暂停”了中华白海豚表演??!

成为月捐人一起来和我们开展保护濒危野生动植物行动!

文章编号: 428ceefc1d528a9ee59ce52084deefe2
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (正在报名!中国石油广西石化分公司2024年春季高校毕业生招聘啔事) 2024-05-06 国小企无忧求职   国小企无忧求职

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk4MzI0NQ==&mid=2247506861&idx=5&sn=a68909b09c1333172920622f054487a5

关注上方蓝字" 国小企无忧求职",打破央国企信息差 

广西石化分公司 

2024年春季高校毕业生招聘啔事 

        投简历时间:2024-04-29 至 2024-05-19 

        每人最多同时应聘中石油两个单位,每个单位只能填报一个岗位,超过投简历截止时间后不能撤销。 

        资格要求: 

        (一)基本条件 

        按照国家有关要求,本次招聘范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

        (二)优才范围 

        泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

        (三)高层次毕业生范围 

        泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

        薪酬福利: 

        执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

        招聘程序: 

        (一)发布招聘啔事 

        2024年4月29日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为4月29日至5月19日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

        (二)通用能力考试 

        5月下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

        (三)公示入围名单 

        确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

        (四)企业考核 

        企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

        (五)公示录用及递补名单 

        在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

        (六)职业健康体检 

        入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

        (七)入职注册 

        凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

        招聘标准: 

        (一)基本要求 

        1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

        2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

        3.专业对口,符合企业实际需要; 

        4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

        (二)外语水平要求 

        国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

        国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

        联系方式及其它:

66. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

        联 系 人:杜老师 

        联系电话:400-998-0585/15878935658 

        招聘岗位: 

        炼化装置操作(24020111) 

        招聘人数:20人 

        最低学历要求:高职 

        工作地点:广西壮族自治区、钦州市 

        是否需专业测评:否 

        生源地要求:无 

        专业要求: 

        高分子材料与工程,应用化工技术,有机化工生产技术,精细化学品生产技术,炼油技术,材料化学,高分子材料应用技术,能源化学工程,高分子材料加工技术,应用化学,化学工程与工艺,化学工程,化学工程与技术,精细化工,高聚物生产技术,化纤生产技术,石油化工生产技术 

        企业介绍 

        中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

        中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

        2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

        广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

        公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

文章编号: 4a509afb591721eb8fe6f1e9c19893b9
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (《紫阳华韵》诗词荟萃//D28期) 2024-05-06 紫阳华韵   紫阳华韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzkxNDk1OA==&mid=2247483858&idx=1&sn=c466f67c04d9671faf7f87689d53af3b

【前记】： 《紫阳华韵》自创刊至今，深受广大读者的关注和厚爱，特别是部分诗词爱好者，不仅自己雅赏点赞，而且还在朋友圈和朋友微信中转发分享。扩大了《紫阳华韵》的知名度。为了答谢诗友，从本期起我们开辟了“嘉宾作品展示”栏，诚邀嘉宾撰玉入驻《紫阳华韵》。 《紫阳华韵》有您更精彩！重庆街头印象朱桂鹏楼林密密接云边，街若驼峰起伏延。同道人车相互挤，火锅美食夜间绵。故 乡 山 路朱桂林晨雾蒙蒙山路长，荷锄父辈每天忙。泥丸茧手尘衣染，守护林园和米粮。惜忆三月初三龙华庙会朱德兴(上海)禅寺千年宝塔雄，城厢客涌赏桃红。龙华庙会氛围热，祈福钟声频响空？穀 雨朱德兴(上海)村头布穀唤农家，春暖田原处处蛙。汗种禾苗甘露润，铁牛高吼绿畦华。穀 雨 畅 想朱桂林穀雨相逢雨酣畅，诚邀耕读好时光。春芽盘算金波灿，喜兆丰年粮满仓。寻 仙 人 洞朱义安深幽山洞久年藏，石室方圆百尺长。一线天光烟渺渺，左慈泉汲炼丹忙。贺神舟十八载人飞船发射成功朱直德一声点火箭升空，十八神舟耀眼瞳。宇宙喜迎三剑客，航天强国我称雄。游白帝城感怀朱桂鹏托孤期达心中愿，壮志难酬意在天。白帝城闻家喻晓，多知名作少知贤。夏 夜朱开道夏夜蝉吟蚯蚓嘶，莲花盛艳绽泉池。鱼游蛙泳助波澜，月语星光浪漫诗。过 桃 花 潭朱会明柳雾桃烟接远岑，一泓荡漾碧千寻。客来照影追贤处，可鉴人情浅与深。盛 夏 云 影朱秋朝夏之炎热让人愁，偶遇云屏当饮漱。劳作苦民心亦爽，不知多少汗东流。感 悟朱光荣人间何处觅心灯，暮鼓晨钟可辅丞。浪迹天涯存大善，无须香烛也成僧。贺宏道诗社散曲上央视朱书田乡土诗坛藏虎龙，官廷清唱展雄风。国人喜看英姿爽，亮相央台献硬功。读 书朱淑静书中锦绣曙光开，荣耀人生读出来。苦练三更勤学梦，成名一举自高魁。游 神 女 溪朱桂鹏小船荡漾碧云边，深谷幽潭处处延。峭壁悬崖疑断路，山开水旋又蓝天。雨 夜 闻 雷朱家树轰隆地动似山崩，撕裂乌云叱咤行。大雨三更犹万马，决堤倒闸到天明。惜春（二首）朱长水（一）绿阴深掩乱花飞，满院残红半尺围。不负韶华催白发，还期岁月送春归。 （二）飞来燕子闹春心，问柳寻芳绿色淫。无奈花开花落去，有情何碍院墙深。 仲春抒怀朱志军燕子来时烟雨绸赤橙黄绿遍汀洲劝君莫到春深处一路杨花易白头游 万 佛 湖朱桂林一泓碧水濯青螺，风动涟漪催翠波。倒映春晖撩乱眼，惊飞鸥鹤唱情歌。心融民俗鲜鱼美，身荡扁舟惬意多。万佛湖光胜仙境，游人摄影细研磨。朱慧志先生书法作品亭 城 有 约朱曙光弱柳扶风梦特娇，凌波吊棹戏春潮。晓莺啼夜东方白，古寺鸣钟紫雾消。点点帆随云出没，层层浪卷雪融陶。醉翁亭畔歌声起，四海宾朋一并邀。观石境望春花朱会明东君助兴秀山涯，古木参差缀雪花。青帝幽期寻药草，风师软语吐芳华。盈盈玉姹稚荷洁，款款绰姿兰韵奢。满岭白云牵碧落，一时清气醉仙家。故乡留念黎明湖春游（通韵）朱书田绿水碧波天气晴，桃花映日杏苞盈。老翁垂钓黎湖静，少妇晒衣芳草坪。树上鸟鸣多画影，堤边客聚尽欢声。定襄仙境游闲处，景醉迷人倍逸情。梨 花朱桂林昨夜一帘雨，梨花绽瑞雪。晴风香味飘，醉蝶蜂狂悦。穀 雨朱曙光晓风晨露日相迎，犬吠鸡啼四五声。物候三春连夏韵，雨滋百穀赖农耕。小桥流水炊烟早，大野长亭草木荣。隔岸人家忙未歇，插秧之际与时争。读 懂 好 书朱淑静圣经一本解千愁，读懂玄机好处留。不问红尘时有事，只谈清梦乐无忧。天知善恶何须说，日照登临自有收。沧海桑田栽一粟，种花果实报春秋。五 月 乡 村朱光荣五月乡村水中天，兼收菜籽又栽田。耕耘自古无闲日，灌溉从来有涌泉。利禄功名皆美梦，油盐柴米系真钱。平生不慕大权贵，致富勤劳胜过仙。参观怀宁石牌徽班博物馆朱会明梨园博物亘渊源。荟萃精华生羽翰。剧目千篇呈大象，行头百样展奇观，生生粉墨登场过，点点艺痕回首看。廸导文明星闪耀，后昆承志戏途宽。 安 徽 宏 村 游朱才荣花拥南湖抹艳妆，红杨银杏历沧桑。瑶街巷窄繁华在，烧饼馅多风味香。最喜藏龙排摄地，更怜画栋马头墙。此来便觉古村美，归去诗题剪一囊。电 力 职 工 赞朱桂樵星月当空万户明，冬梅斗雪鸟飞鸣。青山濯秀层层绿，碧水流芳暖暖情。身系电光孰绮梦，心怀祖国务民生。平凡职业英雄志，燕语莺声笑傲行。徽调进京博采群家成京剧朱以福明末枞阳诞生地，广陵会演采群长。乾隆祝寿皇家请，徽调进京安庆扬。融合秦腔成大统，升华技巧更芬芳。武功精湛文功妙，鸟入都城飞凤凰。 【注】徽调为安徽最古剧种，明朝末年产于安庆府一带。初名枞阳腔，再称石牌腔，后受青阳腔、弋阳腔影响变成徽调。清代乾隆年间到广陵（今名扬州）会演，名角高朗亭技压群芳。因响应浙江盐务大臣庆祝乾隆80大寿，成就了四大徽班（含三庆班领袖程长庚）进京献艺。通过竞争融合，到嘉庆年间仅剩徽、西（秦腔）对峙，而后统一成新混合体，于道光年间演绎成以西皮、二簧为基调的京剧。满江红.·五一节致平凡劳动者朱桂林 致敬人民，学兵者、商工与农。劳动者、挥之汗水，屡创奇功。换地追天和睦处，钻山入海探无终。忆昔年、山水日常新，谁大功？ 他你我，是巨雄。建伟业，智光隆。个个平凡者，理记殊功。朴素庶民真伟大，行行业绩著无穷。续史章、驾驭巨轮前，群众功！满庭芳·梅映忠烈赋（新韵）朱放 小径幽幽，树阴静静，斜塘河水涟涟。梅花虽谢，虬干向云天。雷雨匆匆过后，湿台上、垂泪菊兰。七七日，哀情欲诉，忠烈纪石前。 心香遥祭处，同仇敌忾，血染江湾。一二八，捐躯多少儿男。焚毁几番又建，碑犹在、辉映河山。铭国耻，强国梦里，铁甲卷硝烟。 【注】“梅映忠烈”是江湾新十景之一。1935年曾建“一·二八”忠烈墓，是为纪念淞沪抗战的烈士而建。墓前建牌坊，墓东南面建桥，命名忠烈桥。“八·一三”淞沪会战，江湾镇市街尽毁，墓地也被毁，仅存铜牌碑石，今在碑石周边多植梅树，左右石屏刻有楹联“歇浦佳兵事非得己 敌忾同仇御悔雪耻”供人凭吊。 “忠烈桥”的桥名保留至今，东侧居民点亦取名为“忠烈小区”。武陵春·愚借谪仙咏叠泉朱长水 泉水甲天三叠秀，李白写飞流。日照香炉紫气收，闲客几时休。 仰望飞泉千丈尺，人在幻中游。兴把匡庐摄镜头，一展绝颜留。满庭芳·暮春村游朱光荣（重庆） 春暮村游，绿墙琉瓦，故园花木葱葱。登山眺望，布穀叫苍穹。旧日乡音未改，小溪畔、泉水叮咚。久违了，故乡热土，梦里掠惊鸿。 时光多荏苒，晚霞烟雨，落尽残红。看故友，同年多作疴翁。谁可评论岁月，人易老、流水东风。沽壶酒，看红尘事，多在笑谈中。清平乐·春光与人生朱淑静 春光依旧。晒出群芳秀。多绽蕾红东风后。恰似芳华盛茂。 年少懵懂忧愁，中年醒目难求。荏苒蕴含虚幻，贵贱似梦难留。满江红·暮 春朱雅云 霁雨姑苏，莺声湿、一啼红落。忍回顾、回溪愁翠，别枝消索。新竹才堪分鸟径，余香不复浮篱落。与少伯、曾泛五湖波，谁家泊。 希尺素，嗟杳漠。酬风月，怜清削。幸枯萍应醒，凫雏将跃。春信初为青眼顾，东君漫许来年约。更几番、听取杜鹃吟，思归乐。定风波·题空间站全家福朱放 又遣神舟入玉霄，飞天双组六英豪。留影空间飞将在，雄迈，五星耀眼宇庭遨。 万户未酬多憾意，安弃？月球名起领风骚。且看金瓯求索梦，任重，宇航强盛路途遥。【注】万户，亦称：万虎，本名陶成道，明朝人。史有万户飞天故事。为了纪念万户，国际天文学联合会将月球上的一座环形山以其命名。浣溪沙·入党六十五年抒怀朱桂樵 仰慕锤镰诵党纲，胸怀民福写华章。心中向往伟人光。 风剪北山梅岭俏，雨滋南岭杏花芳。一生香溢笑斜阳。鹧鸪天·新农人之歌朱桂林 和风油雨醒八荒。翠眉红蕊吐芬芳。嫩禾含露披云绿，青果羞颜笑态藏。 荧屏控，铁牛忙。无人机械播农桑。新型农者耕耘乐，智慧勤劳粮满仓。桂枝香·谒拜王安石纪念馆朱春水 馆中驻足，甲辰值暮春，微风柔雨。伴友嘉宾谒访，乐收无数。临川问道寻荆主，叹流光、千年无语。执钟良法，为官清楚，宏图新举。 念人间、黎民疾苦， 妙推富强策，用心良绪。 三万繁华，皆是庶人珠露。长河历史多尘客，一如烟云终归去。唯留王者，更弦美名，古今瞻慕。 【注】2024年05月01日携山东友人游王安石纪念馆随笔。嘉宾诗词展示严从怀（合肥）赞紫阳华韵紫阳华韵一枝花，族秀吟哦众口夸。今日名门多雅士，仄平妙笔绽诗葩。何宏飞（安徽合肥）暮 春柳岸舞婆娑，游鱼漫戏波。青桃藏叶少，红瓣落泥多。旷野蝶飞絮，平田蛙鼓歌。春光无限好，只是悄然过。徐其余游和县鸡笼山（通韵）鸡笼山色秀，古寺绕云霞，禅意涤尘垢，钟声抑噪鸦。丛峦环拱立，穹顶射光华，福地最高处，登临景致佳。 【注】*唐末著名道士杜光庭，称鸡笼山为“天下第四十二福地”。 李庆毅（广西）东风第一枝·筼筜湖春色 桃粉倾城，木棉招手，筼筜迎五洲客。红林十里流春，白鹭一行翻碧。青龙蜿镜，万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来，映入彩虹如画。 恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕，理治怨声成忆。千秋胜景，一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵，首创世之奇迹。丁家九一剪梅·思春 谁念春光一夜无，榭了红蕖，绿了平芜，花前未赏已春过，空误时光，奈有唏嘘。 旧事萦回忆当初，道是难忘，还是朱芙。斟杯浊酒伴三更，枕上清凉，梦里传书。佘世端（江苏）元旦跨海飞琼飞花寻过影，鸣雁去留音。霞布晖天海，千帆报晓临。俞新生写诗防痴呆每日穿梭网络群，勤劳创作赋诗文。不求出色求愉悦，岂让痴呆将我军？朱庆生先生书法作品朱建国先生书法作品朱慧志先生书法作品

文章编号: 573e146b70f38609569503ae28f1c241
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (英语新教材难度大？小K学英语助你轻松应对！) 2024-05-05 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488622&idx=1&sn=38bf6f513cb4f9598e76892d4a2b5084

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语近年来,随着英语教育的普及和推广,越来越多的家长开始关注孩子的英语学习。然而,很多家长发现,新教材的内容难度较大,对于从未接触过英语的孩子来说,学习起来确实会很吃力。这不禁让人担心,孩子如何能够应付这样的学习压力呢?当然,有人会提出减负的观点,认为学一滴水就考一片海洋对孩子来说太过苛刻。然而,我们不能简单地回避问题,而是要寻找解决的办法。在这里,我向大家推荐一个能够帮助孩子轻松学习英语的方法——小K学英语。小K学英语是一款专为初学者设计的英语学习系统,它通过精心编排的课程和教学方法,帮助孩子提高英语学习的效率和兴趣。与传统的补习班相比,小K学英语具有以下几个优势:首先,小K学英语注重启发式教学,通过情境化的学习方式,让孩子在轻松愉快的氛围中学习英语。不再是枯燥的单词和句子背诵,而是通过与故事、游戏等元素的结合,激发孩子的学习兴趣和动力。其次,小K学英语采用了分级教学的方式,根据孩子的实际水平和学习进度,个性化地安排课程内容。这样一来,孩子可以在适合自己的学习范围内进行学习,避免了学习过程中的枯燥和压力。另外,小K学英语还提供了丰富的学习资源,包括课程教材、练习题、学习视频等。孩子可以根据自己的需要选择学习内容,自主学习,提高学习效果。最重要的是,小K学英语注重培养孩子的英语思维能力和实际运用能力。不仅仅是学习课本上的知识,更是通过真实的情境和交流来提升孩子的口语表达和听说能力。这样一来,孩子不仅能够轻松学习英语,还能够在实际生活中灵活运用所学知识。英语新教材的难度固然较大,但这并不意味着孩子无法应对。通过小K学英语这样的学习工具,孩子可以在轻松愉快的氛围中学习英语,提高学习效率和兴趣。家长们不必再将孩子丢到补习班中痛苦地学习英语,而是可以选择更加科学有效的学习方式,让孩子在英语学习中享受成长的乐趣。相信我,选择小K学英语,你的孩子会在英语学习中事半功倍,轻松应对英语新教材的挑战!不要再让孩子痛苦地学英语了,行动起来吧!----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人

文章编号: 4c010a461c097b9a17c2b047fe208ae9
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (南宁动物园加勒比、李宁体育园、丽紫(原凤岭)、九曲湾等水世界门票,随买随用!) 2024-05-05 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309523&idx=3&sn=ed57510d364e0face614acb2cc68cc5f

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水世界（戳我）

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心（戳我）

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 8e0557ae003088c8b9c1c62d0ae2bd23
-----------------------------------------------------------------------------
