文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (▷如诗如画!钦州古龙窑文化旅游体育公园~) 2025-01-27 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247745109&idx=5&sn=6b00b06157c6de0aa6540a19e94de051

小伙伴们 

有好消息要告诉大家啦 

钦州又新添了一个打卡点 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

一站式运动健身、休闲娱乐 

别犹豫了 

你的打卡清单上 

就缺这一站了 

走进公园 

钦江古龙窑映入眼帘 

作为公园的灵魂 

它见证了千年的钦州坭兴陶文化 

其古朴的外观让人仿佛穿越时空 

与古代匠人进行对话 

再往下走 

就可以看到公园指示牌啦 

根据指引去瞧瞧吧 

岭南园是一方诗意天地 

白墙素净与翠绿修竹相映成趣 

漫步其间 

感受岭南园林的婉约与精巧 

红蓝双色的步道鲜艳醒目 

在这里可以惬意散步、慢跑 

是绝佳的运动好去处‍♀️‍♂️ 

旁边还有长椅可供游客休憩 

“鸿运广场”与串串红灯笼相映衬 

空气中弥漫着喜气洋洋的氛围 

这里还有特色打卡点哦~ 

与中华白海豚合影留念 

在钦州留下美好记忆 

“豹子头”巨石旁树木错落 

蜿蜒小路延伸向远方 

宁静悠远 

自然与人文和谐交融

凉亭灰瓦覆顶,飞檐翘角 

古朴雅致 

凉亭旁的步梯,寓意“青云直上” 

别有一番韵味~ 

     这边还有广阔的运动天地 

     足球场、 

     篮球场、羽毛 

     球场... 

     色彩鲜艳、干净明亮、设施齐全 

     在这里运动健身⛹‍♂️⛹‍♀️ 

     再合适不过了! 

这个春节 

快带上你的运动队友、 

家人好友、拍照搭子 

一起去 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

运动、休闲、打卡拍照吧 

接下来,钦州市还将持续推动平陆运河沿线进喜、永福等文化旅游体育公园项目建设,推动主城区18.4公里运河绿道全线贯通,为市民群众提供一个多样化的城市运动休闲空间。 

一起期待哦~

    ▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▼ 

          小编电话:13807779375 

          ▼ 

            长按下载关注 

文章编号: f7c2e14a5adf6a09a217b8c673f6071d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (@所有人,一起打卡平陆运河古龙窑文化旅游体育公园!) 2025-01-27 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247563757&idx=2&sn=2136b55e550545c3f217b478fdabe6ce

小伙伴们 

有好消息要告诉大家啦

钦州又新添了一个打卡点 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

一站式运动健身、休闲娱乐 

别犹豫了 

你的打卡清单上 

就缺这一站了 

走进公园

钦江古龙窑映入眼帘

作为公园的灵魂 

它见证了千年的钦州坭兴陶文化 

其古朴的外观让人仿佛穿越时空 

与古代匠人进行对话 

再往下走

就可以看到公园指示牌啦 

根据指引去瞧瞧吧 

岭南园是一方诗意天地 

白墙素净与翠绿修竹相映成趣 

漫步其间 

感受岭南园林的婉约与精巧 

红蓝双色的步道鲜艳醒目 

在这里可以惬意散步、慢跑 

是绝佳的运动好去处‍♀️‍♂️ 

旁边还有长椅可供游客休憩 

“鸿运广场”与串串红灯笼相映衬 

空气中弥漫着喜气洋洋的氛围 

这里还有特色打卡点哦~ 

与中华白海豚合影留念 

在钦州留下美好记忆 

“豹子头”巨石旁树木错落 

蜿蜒小路延伸向远方 

宁静悠远 

自然与人文和谐交融

凉亭灰瓦覆顶,飞檐翘角 

古朴雅致 

凉亭旁的步梯,寓意“青云直上” 

别有一番韵味~ 

     这边还有广阔的运动天地 

    足球场、 

    篮球场、羽毛 

    球场... 

    色彩鲜艳、干净明亮、设施齐全 

    在这里运动健身⛹‍♂️⛹‍♀️ 

    再合适不过了! 

这个春节

快带上你的运动队友、 

家人好友、拍照搭子 

一起去 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

运动、休闲、打卡拍照吧 

接下来,钦州市还将持续推动平陆运河沿线进喜、永福等文化旅游体育公园项目建设,推动主城区18.4公里运河绿道全线贯通,为市民群众提供一个多样化的城市运动休闲空间。 

一起期待哦~

   ▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: 813011226530590a2dfea05e92235784
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东自然资源这一年⑦ | 夯实资源资产管理基础,全面提升自然资源治理效能) 2025-01-27 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247572788&idx=5&sn=d83b15104e77f950dc6d6c5977d4095b

            导语 

2024年,省自然资源厅坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,全面落实省委、省政府决策部署,进一步全面深化改革,推动自然资源各项工作取得新进展新成效。为进一步展示广东自然资源系统一年来的工作成效,我们策划了“广东自然资源这一年”系列报道,盘点一年来广东自然资源部门在资源要素保障、全域土地综合整治、耕地保护、海洋强省、国土空间生态修复、地质与海洋灾害防御、夯实资源资产管理基础等重点领域的工作举措和成效。 

天下之势不盛则衰,天下之治不进则退。推进治理现代化,是自然资源事业更进一步的基石,也是迫切的现实需要。 

2024年全国自然资源工作会议不仅发出了“以更高行政效能推动新征程自然资源工作”的新号令,还将“夯实基础支撑工作,进一步提升自然资源治理效能”作为八项重点任务之一,为全系统立下了治理新目标。 

这一年,广东自然资源系统高度重视基础性工作,大力推动数字赋能、应用赋能、科技赋能,全面融入“数字政府”建设,提升自然资源数字化智能化管理水平。 

          持续推动测绘地理信息创新发展 

这一年,测绘地理信息工作坚持数据为王、应用为本、创新为要、安全为基,聚焦实景三维广东建设和应用,加快推进测绘地理信息事业转型升级,有力服务支撑高质量发展。 

“天地图·广东”连续六年获评自然资源部考核中最高等次“五星级”。以自然资源和空间地理基础库为基底的“粤政图”平台发布的最新矢量和影像电子地图现势性已达2024年上半年。2024年,省自然资源厅共为“粤政图”提供基础地理和自然资源专题地图产品177个,新增地图产品申请382单,新增调用总量约7亿次,保障了省应急管理厅、省农业农村厅、省公安厅、省生态环境厅等259个机关单位业务工作的开展,支撑广东省应急指挥决策辅助系统、“粤治慧”综合管理平台、广东精准扶贫信息系统等511个应用系统的运行。 

为强化测绘地理信息数据要素保障,持续提升测绘时空基准服务能力。广东大力推进自然资源领域北斗替代,持续深化北斗高精度导航定位应用,构成294座基准站组成的全省时空位置服务“一张网”,无偿提供北斗导航定位基准信息公共服务,省级年定位服务超600万次。 

实景三维中国作为国家重要的新型基础设施,是对现实中国的真实、立体、时序化反映。广东积极推进实景三维广东建设,实现从二维基础地理底图向三维数字空间底座的转型,为数字政府、数字经济和自然资源立体空间管理等提供统一的时空数据基础底板。基于“天地图·广东”发布了广东省16个片区总面积约300平方公里的三维建筑白模数据,探索推进广东省实景三维成果的共享应用。 

这一年,省自然资源厅与省政务服务和数据管理局联合推荐的5项典型案例入选国家2024年实景三维数据赋能高质量发展创新应用典型案例,入围数量位居各省之首。 

以智能网联汽车、低空经济为代表的新产业是新质生产力的代表。测绘地理信息作为幕后的强大支撑力量,以其高精度的地图、精准的定位、实时的监测与科学的分析,为这些新产业的腾飞提供了坚实保障。 

这一年,智能网联汽车高精度地图应用试点结合“车路云一体化”应用试点深入推进,广东积极指导广州、深圳开展应用试点工作。在省级层面,率先出台《高级辅助地图及导航电子地图审查要求》加快低阶自动驾驶车辆快速量产落地。发放了17个审图号,涉及广东18地市地图数据,服务7个品牌车辆量产落地,积累了先行经验。 

2024年广东省多发极端天气,省自然资源厅先后开展了“4.20”韶关洪涝和地质灾害、“5.1”梅大高速路面塌方灾害、“6.16”梅州特大暴雨灾害、“7.27”湖南资兴特大暴雨灾害、“9.6”台风灾害等应急测绘响应5次,利用光学遥感、雷达遥感等测绘地理信息手段,累计投入近百人次,设备20余台(套),为应急处置、领导决策等提供重要数据支持,受到省领导及当地政府的高度赞扬,并得到自然资源部党组的充分肯定。 

            大力提升调查监测精度准度 

当前,自然资源管理各项工作对调查监测支撑的需求日益提升。不论是资源资产管理,还是“两山”转化、点绿成金,都需要摸清数量和产权“家底”并及时掌握动态变化。 

这一年,广东全力推进2023年度国土变更调查工作,确保调查结果真实可靠。坚持“调核建一体化”单图斑调查模式,获得自然资源部调查监测司高度认可,并在全国推广应用。建立变更调查即时流量分析能力,全流程做好调查成果分析评价,护航广东省耕地保护责任制考核,为自然资源管理提供坚实数据支撑。 

据统计,省、市、县三级共投入4900余人,外业核实地类变化图斑80.02万个,整体工作时间54天,同比缩短24% 

这一年,广东努力增强自然资源常态化监测水平。以自然资源常态化监测为牵引,集成耕地保护、土地卫片执法、生态修复、用途管制、开发利用等多部门的调查监测任务,开展有针对性的地表全覆盖日常监测。 

2024年,共开展24期常态化监测,累计完成超159.47万km²影像的变化信息智能提取,全省有效覆盖次数约7.6次,主动推送各地、各有关部门变化线索51.96万个,其中涉及耕地变化线索近10万个,疑似新增建设用地9.78万个,有效支撑地方将各类违法违规用地行为遏制在萌芽阶段。 

这一年,广东加强科技攻关,不断探索深化调查监测领域的技术研究,取得积极进展。完善“天空地网”遥感智能化识别和动态监测技术体系,地表自然资源动态感知能力进一步增强,重点地类变化准确率基本稳定在90%以上。优化全要素语义分割模型,建筑物分割精度提升至90%,道路的分割精度提升至80%以上,草地的分割精度提升至70%以上。广东还建成一批目标识别人工智能模型,实现自然资源和其他行业重点关注的特定目标智能提取,具备动态感知,实时监测业务化的生产能力。 

            加快完善自然资源资产产权制度建设 

这一年,广东为摸清全民所有自然资源资产家底,回答“全民所有自然资源资产到底有多少”问题,在全省范围组织开展全民所有自然资源资产清查工作,并先后啔动专项清查和全面清查。 

2024年9月印发《广东省自然资源厅关于全面开展全民所有自然资源资产清查工作的通知》,10月,在全省范围啔动全民所有自然资源资产清查工作,计划用两年时间摸清全民所有土地、矿产、海洋、森林、草地、湿地、水等7类资源资产的实物量和价值量。 

自然资源确权登记工作涉及到水、林、草、湿、海、矿等各类自然资源,为了上好“自然户口”,广东省自然资源厅加快推进自然资源统一确权登记工作,让山山水水都有“明账”。 

这一年,广东选取了24个重点区域作为2024年度省级重点区域自然资源确权登记实施项目,组织印发了《广东省2024年度省级重点自然保护地自然资源确权登记实施方案》《广东省2024年度省级重点河流自然资源确权登记实施方案》,基本完成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等24个省级重点区域自然资源确权登记实施项目的地籍调查工作,为下一步登簿发证夯实了数据基础。 

这一年,完成了广东万绿湖国家湿地自然公园等6个省级重点自然保护地自然资源确权登记单元登簿工作,这是继韩江、鉴江等省级重点河流“上户口”后,广东省首批拥有“户口簿”的省级重点自然保护地。2022-2023年度先期开展的58个自然资源确权登记项目,北江干流等22个省级重点项目已向社会公开发布自然资源确权登记首次登记公告,正按规定推进公告登簿工作;30个项目已完成征求省直相关部门意见。 

这一年,广东优化自然资源资产配置,积极探索建立健全生态产品价值实现机制,形成了一批可借鉴、可复制的生态产品价值实现路径。印发了《广东省自然资源领域生态产品价值实现案例》(第三批),发布了7个生态产品价值实现典型案例,涉及广州、深圳、汕尾、茂名、肇庆、韶关、梅州等7个地市,其中“深圳市福田红树林保护碳汇全链条交易促进生态产品价值实现案例”成功入选自然资源部发布的第五批生态产品价值实现典型案例。构建高水平保护和高效率利用自然资源促进生态产品价值实现的体制机制……打通“两山”转化路径,点绿成金的“两山”故事从四面八方传来。 

在广州,“储备土地+附带生态产品价值提升”案例综合了“化零为整”式组合、“跨权属”组合、财政与市场资本组合三种模式;在深圳,红树林碳汇案例基于红树林保护行为开发的碳汇产品,兼具应对气候变化和生物多样性保护双重效益,创新了国有自然资源资产国家所有权实现形式,为助力实现“双碳”目标提供宝贵的经验...... 

这一年,资源配置在不断创新、突破、转变中,推进广东以自然资源资产配置方式创新拓宽生态产品价值实现路径。 

            促进不动产登记便民利企 

治国有常,利民为本。不动产登记是服务经济社会发展、保障人民群众财产权利的重要制度,是优化营商环境的重要内容。 

这一年,广东持续深化不动产登记改革,常态化推进“交地即交证”“交房即交证”“竣工即交证”“抵押即交证”,积极推进二手房“带押过户”,与辽宁、吉林、黑龙江、河南、湖北、湖南、广西、海南8省(自治区)自然资源部门联合签订《不动产登记“跨省通办”合作框架协议书》,携手开展不动产登记“跨省通办”合作,全面便民利企,助力营商环境优化和经济社会高质量发展。 

截至2024年12月底,全省“交地即交证”办理业务量1568宗、“竣工即交证”约1.2万宗、“交房即交证”73.8万宗、“抵押即交证”37.9万宗、二手房“带押过户”7.3万宗。与省住房城乡建设厅和省税务局联合印发《关于推行存量房交易实施不动产预告登记的通知》,在全省部署推行存量房交易实施不动产预告登记,梅州市、江门市在省内率先实现“网签即预告”,新建商品房网签备案与预告登记业务同步申请、同步办理。基本建成省级集中部署的自然资源和不动产登记综合应用,完成韶关市、云浮市所有县(市、区)以及清远市部分县(市、区)新版省统建系统2024年度上线工作。 

这一年,按照中央纪委国家监委、省纪委监委和自然资源部工作部署,全力开展不动产“登记难”专项整治工作。2024年8月至11月,组织全省各地以超常决心、超常力度、超常措施开展化解因历史遗留问题导致的不动产“登记难”专项整治工作,通过日报告、周调度、月小结,以会议调度、联合调研、发函提醒、阶段性通报、典型案例印发、政策措施制定等方式,坚持一条底线(将房屋竣工验收作为登记发证的法定条件)、一个原则(群众无过错即办证),上下联动、条线结合,推动全省妥善化解了295个不动产“登记难”项目、涉及59255套房屋,用心用情用力解决群众急难愁盼问题,切实增强群众的获得感、幸福感和安全感,得到省纪委监委的高度认可和省领导的批示肯定。 

这一年,广东不断加强不动产登记数据治理、分析和汇交。组织各地开展集体土地所有权登记数据与国有土地使用权登记数据权属重叠问题治理专项工作,向部汇交了房地一体农村不动产地籍调查数据成果。组织11个城市重点利用一二手房转移、不动产抵押等登记数据,开展数据分析工作,深挖数据价值,更好支撑自然资源管理。 

此外,广东根据农村房地一体宅基地地籍调查成果,全面系统分析农村宅基地及房屋的坐落、界址、面积、权属等全省农村宅基地资源家底和现状情况,对进一步节约集约利用农村土地资源、显化农村土地资源资产价值具有重要意义。 

这一年,广东加快推进农村不动产登记工作,规范开展林权类和农村土地承包经营权不动产登记工作,农村“房地一体”宅基地登记发证工作基本完成。 

截至2024年12月31日,全省房地一体宅基地应登记发证宗数约805.02万宗,已完成房地一体登记的宅基地742.25万宗,房地一体宅基地登记发证率92.20%;全省6个宅改试点地区、12个入市试点地区均已完成“房地一体”宅基地登记发证任务。联合省农业农村厅、中国人民银行广东省分行、国家金融监督管理总局广东监管局印发《关于进一步加强不动产登记与土地承包合同管理有序衔接 积极推进承包土地经营权抵押融资的通知》,全面部署推动不动产登记与土地承包合同管理有序衔接,积极推进承包土地经营权抵押融资。韶关南雄市于2024年12月12日办理了两笔农村承包地经营权的抵押登记,实现贷款融资金额为268.88万元,成功打通农村承包经营权抵押融资渠道,助力金融赋能乡村振兴。 

            深化“智慧自然资源”建设 

现代化建设,信息化先行。提升自然资源数字化治理能力,是自然资源高质量发展的内在需求,也是以自然资源数字化发展助力实现中国式现代化的大势所趋。 

这一年,广东推动资源资产应用体系构建,建成自然资源和不动产登记综合应用,统筹提供数据汇聚管理、登记业务办理和信息共享查询等服务能力,完成韶关、云浮以及清远清城、清新、阳山、佛冈、连山共20个区县推广应用上线。 

 这一年,广东深化规划配置应用体系构建,国土空间规划“一张图”实施监督信息系统持续完善,开展规划数字化审查,我省各级各类国土空间规划数据库备案啔用走在全国前列。 

这一年,广东完善管制利用应用体系构建,完成用地用矿用海审批综合分析、净地出让综合监管、临时用地监管、测绘资质单位监管、地类追溯分析、压覆矿核查等数字化场景构建,实现省级地、矿、海用途管制主要数字化应用场景全覆盖。 

这一年,广东强化保护修复应用体系构建,自然资源综合感知系统持续升级,基本完成数据供给、关联分析、变化检测、感知调度等能力建设,服务自然资源全要素监测能力不断提升,支撑耕地保护“田长制”全省落地。 

这一年,广东不断升级三维时空数据服务体系,高质量建设自然资源“一张图”,全省全面啔用自然资源三维时空数据库,实现自然资源成果数据统一管理、应用、分发。梳理形成自然资源分类分级政务数据目录484项,累计上架数据浏览、查询、分析等服务1608个,为国土空间规划、用途管制、耕地保护、土地整治与生态修复等14个省垂系统提供服务,保障自然资源信息系统“同数同源、高效便捷”。 

这一年,广东持续推进自然资源数据汇聚,构建以数据中台线上汇聚为主、离线汇聚为辅的数据汇聚模式,汇聚自然资源、农业农村、生态环境、住建等30多个部门300多项数据,在线更新数据累计9520万余条。 

这一年,不断丰富决策参阅服务产品,“临境探”动态提供沉浸式自然资源时空信息服务,“小绿书”及时提供自然资源主要指标月度快报,系统上线以来,用户覆盖度广、活跃度高,累计访问近30万次。 

这一年,智慧自然资源建设成果初次亮相数字中国建设成果展览会,自然资源专题入选广东省省域治理“一网统管”优秀案例,在“粤盾”广东省数字政府网络安全攻防演练活动中,连续第三年获得“优秀防守单位”。 

改革成效令人欣慰,但改革依然任重道远,广东自然资源系统将继续保持敢闯敢试、敢为人先的奋进姿态,勇当改革先锋,在进一步全面深化改革中大胆试、大胆闯、大胆干,持续深化土地制度改革,不断提升自然资源现代化治理能力和水平,切实把改革机遇转化为改革红利、发展红利。 

           往期回顾 

               耕”上新台阶 

来源:广东自然资源

文章编号: 22ffe4e5e9f34b4a685e07f8b0acd774
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (春节自驾游旅游攻略广西) 2025-01-26 家电维修中   家电维修中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc5NjI2MQ==&mid=2247563769&idx=2&sn=7536b0dfa625aecc6ab2687e2e191df6

探索山水之美,品味地道美食 

春节是中国最重要的传统节日之一,也是旅游的高峰期,广西,作为中国南方的一颗璀璨明珠,以其独特的自然风光和丰富的民族文化吸引了无数游客,在这个黄金周,选择自驾游广西,无疑是一种绝佳的体验,本文将为您提供一份详细的春节自驾游攻略,带您领略广西的山水之美,同时品尝地道的美食。 

行程规划 

第一天:南宁出发,前往桂林 

早上从南宁出发,沿京昆高速前往桂林,途中可以欣赏到广西的田园风光,感受南方的温暖气息,抵达桂林后,首先游览象鼻山,这是桂林的标志性景点之一,午餐推荐在桂林市区品尝当地特色菜肴——啤酒鱼。 

第二天:桂林市区游 

上午可以前往七星公园,感受自然与人文的和谐统一,午餐后,游览漓江,体验“桂林山水甲天下”的美景,晚上返回桂林市区,品尝桂林米粉等当地小吃。 

第三天:桂林至阳朔 

早上从桂林出发前往阳朔,途中可以欣赏到美丽的田园风光,抵达阳朔后,游览西街,感受异国情调,午餐推荐品尝阳朔啤酒鸭,下午可以前往十里画廊骑行,欣赏美丽的自然风光,晚上返回阳朔县城,品尝当地特色烧烤。 

第四天:阳朔至北海 

早上从阳朔出发前往北海,途中可以欣赏到广西的沿海风光,抵达北海后,首先游览银滩,感受阳光沙滩的魅力,午餐推荐品尝海鲜大餐,下午可以前往涠洲岛游览,感受火山地质公园的壮观景色,晚上返回北海市区,品尝当地特色小吃如虾饺、肠粉等。 

第五天:北海市区游 

上午可以前往北海老街游览,感受历史文化的韵味,午餐推荐品尝猪脚粉等当地特色美食,下午可以前往北部湾广场散步,欣赏海景,晚上返回北海市区,品尝海鲜烧烤等美食。 

第六天:北海至钦州 

早上从北海出发前往钦州,途中可以欣赏到广西的田园和沿海风光,抵达钦州后,游览三娘湾景区,感受海洋生态的奇妙,午餐推荐品尝钦州猪脚粉等当地特色美食,下午可以前往白海豚保护区游览,近距离接触白海豚,晚上返回钦州市区住宿。 

第七天:钦州返回南宁 

早上从钦州出发返回南宁,途中可以欣赏到广西的田园风光和沿海风光,抵达南宁后结束愉快的自驾游旅程,在南宁市区可以品尝螺蛳粉等当地特色美食作为告别餐。 

美食推荐 

1、啤酒鱼:桂林的特色菜肴之一,选用新鲜的河鱼配以啤酒烹制而成,口感鲜嫩、香气扑鼻。 

2、桂林米粉:广西的传统美食之一,以其独特的制作工艺和口感赢得了广大食客的喜爱。 

3、阳朔啤酒鸭:阳朔的特色菜肴之一,选用当地的啤酒和鸭肉烹制而成,口感鲜美、回味无穷。 

4、海鲜大餐:北海的特色美食之一,包括虾、蟹、贝类等海鲜产品新鲜丰富、口感鲜美。 

5、猪脚粉:钦州等地的特色小吃之一,选用猪脚和米粉烹制而成味道鲜美、营养丰富。 

6、螺蛳粉:南宁等地的特色小吃之一以其独特的酸辣口感和丰富的配料赢得了广大食客的喜爱。 

注意事项 

1、春节期间是旅游高峰期建议提前规划好行程并预订酒店和景点门票以免耽误行程。 

2、春节期间天气多变建议携带雨具和保暖衣物以备不时之需。 

3、自驾游时请注意交通安全遵守交通规则确保行车安全。 

4、在景区游览时请注意保护环境不要乱扔垃圾或破坏文物古迹。 

5、品尝当地美食时请注意食品卫生和安全选择正规的餐饮场所就餐。 

文章编号: 3fc8af7555d02b5868c4e80802c7c29b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024年度钦州十大新闻揭晓) 2025-01-26 钦州此刻   钦州此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247653226&idx=1&sn=59d129bd06ebd8fbda8130f454b2c415

2024年度钦州十大新闻

评选结果新鲜出炉

让我们一起回顾2024年

共同见证过的每一条精彩新闻

一、深入学习贯彻落实党的二十届三中全会精神,推动钦州经济社会高质量发展钦州市认真贯彻落实党的二十届三中全会精神,2024年8月16日,中国共产党钦州市第六届委员会第九次全体会议审议通过《中共钦州市委员会关于贯彻落实党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力谱写中国式现代化钦州篇章的意见》。会议指出,要充分认识全会的重大意义,深刻领会和把握进一步全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则、重大举措、根本保证,以钉钉子精神抓好改革落实,推动党中央、自治区党委有关决策部署在钦州落地见效。全市各级各部门以“九个突破行动”为抓手,推动中国式现代化钦州实践不断展现新亮点、取得新进展。2024年,全市地区生产总值增长5.2%,固定资产投资增长17.2%,一般公共预算收入增长7.4%、突破90亿元,外贸进出口总额增长8.8%、突破800亿元,在建百亿级工业项目累计完成投资超1500亿元,临港工业产值超1300亿元。全年民生支出达261.3亿元,占一般公共预算支出的83.5%。二、扎实开展党纪学习教育,让干部受教育群众得实惠2024年4月,我市啔动党纪学习教育。市委常委会坚持走在前、学在前,通过举办读书班、市委理论学习中心组学习等方式,以上率下引领全市各级党组织把学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述与学习《中国共产党纪律处分条例》贯通起来,一体领悟、一体贯彻。我市坚决对标对表党中央和自治区党委的部署要求,把党纪学习教育融入日常、抓在经常,引导广大党员干部用心学纪、全面知纪、对标明纪、笃行守纪,切实把党纪学习教育成果转化为推动高质量发展实绩实效。全市各级党组织开展警示教育308次,参加人员2.6万人,各级党委(党组)书记讲纪律专题党课7152次,听课人数12.5万人。办成群众可感可及的实事好事453项,解决群众急难愁盼问题589个。三、刷新速度创造纪录,平陆运河建设交上亮丽答卷2024年,世纪工程平陆运河建设团队开展创新关键技术攻关及应用,高标准、高质量推进平陆运河各项建设,平陆运河投资、土石方开挖量分别完成60%、80%以上,不断刷新“平陆速度”,交上了亮丽的“运河答卷”。

2024年11月30日,平陆运河马道枢纽船闸主体单日预冷混凝土生产和浇筑量达16409立方米,在同类单体工程中创世界纪录。目前,平陆运河钦州段红线内房屋征搬全面完成,沿线15个安置点建成交付,6所新(回)建学校建成交付并开学,钦州段16座保通桥实现通车。平陆运河经济带先导项目全面啔动,古龙窑文化体育旅游公园即将开园。成功申办2026年第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。四、钦州聚力打造国内国际双循环市场经营便利地,助力“一区两地一园一通道”建设2024年12月20日,随着钦州港大榄坪作业区1号泊位“凯拉”轮卸下最后一抓斗大豆,钦州港年货物吞吐量首次突破2亿吨。

2024年,钦州市全面贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,聚焦自治区“一区两地一园一通道”战略任务和钦州“359”目标任务体系,统筹江海铁联运,加强港口基础设施建设,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革,加快推动西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源向钦州集聚。集装箱吞吐量接近700万标箱。海铁联运班列开行突破1万列,铁路集装箱中心站办理量突破70万标箱。港口物流货值突破7500亿元,口岸进出口总值突破1900亿元。北部湾(广西)大宗商品交易平台交易额突破500亿元。钦州港与越南海防港跨境“直通船”实现首航,全国推进西部陆海新通道建设现场会在钦州召开。广西首票“离岸现货交易+区内直转”创新业务模式落地中马钦州产业园区。目前,西部陆海新通道铁海联运班列货物运输品类增加到1166种,辐射我国18个省(区、市)73个城市156个站点,通达全球125个国家及地区的542个港口。五、开发区改革发展激发活力,沿边临港产业园区建设获得国家肯定钦州石化产业园在全国近700家化工园区综合实力评比中,位列2024高质量发展化工园区第17位,连续12年入围“中国化工园区30强”,并成功晋级20强。中马钦州产业园区和钦州综合保税区排名首次进入全国前50强。

自国家批准设立沿边临港产业园以来,钦州统筹建立“市园一体化”联动高效机制,实现“一个机构统筹管理六个园区、一个机构统筹临港全域”的开发建设和协同发展,全市 20个产业园区整合优化为 8个,构建形成“3+1+4”产业园区发展格局。2024年,沿边临港产业园区钦州产业园区签约项目总投资超1000亿元,工业产值、工业投资总量均排全国7个片区首位,园区建设获得国家肯定,钦州石化产业园成为广西首个智能化封闭管理园区。六、钦州港30万吨级超大型油轮达标靠泊,国际门户港优势凸显2024年12月18日,吃水20.5米的30万吨级“太恩河”超大型油轮成功靠泊钦州港30万吨级原油码头。这是自2021年11月钦州港30万吨级原油码头投入营运以来,30万吨级超大型油轮首次达标靠泊,也是广西有史以来靠泊最深的船舶,刷新最大吃水历史纪录。

七、广西最长跨海大桥龙门大桥建成通车,钦州、防城港步入“半小时经济圈”2024年12月29日,广西最长跨海大桥——钦州龙门大桥顺利建成通车。通车后,大大缩短防城港与钦州港的行车距离,两地的通行时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右,步入“半小时经济圈”,对促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设具有重要意义。

龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥和最长跨海大桥,项目批复概算总投资57.1亿元。钦州龙门大桥的建成通车,将助力广西滨海公路打造成“车在海边走,人于画中游”的滨海旅游观光大道,助推北部湾经济区加快构建大产业、大港口、大交通、大旅游的新一级格局。八、钦州海洋治理经验获联合国推广,擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”金字招牌2024年5月23日,联合国教科文组织政府间海洋学委员会、广西壮族自治区海洋局向钦州颁授“联合国海洋十年——加速海洋空间规划在西太地区实施(UN21)示范区——中国钦州”牌匾。这是全国首个获此殊荣的城市。

我市生态环境持续向好,空气质量优良天数比率达97.5%,地表水区控监测断面水质优良比例、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%。“蓝色海湾”孔雀湾子项目入选2024年海洋生态保护修复全国十大典型案例。“大工业与白海豚、红树林同在”成为钦州海洋经济高质量发展的“金字招牌”。九、灵山荔枝产业、浦北陈皮产业案例入选第五届“全球减贫案例”,“钦州方案”向全球推广

2024年10月31日,2024减贫与发展高层论坛平行论坛“2024全球减贫伙伴研讨会”在北京举行,会上发布第五届“全球减贫案例征集活动”105个获奖案例名单,钦州市2个案例入选,分别是灵山荔枝产业《数字赋能产供销全链路升级 打造乡村产业振兴新样板》《从“一片小陈皮”到“百亿元产业”——广西浦北县陈皮产业振兴案例》,“钦州方案”向全球推广。十、用心用情用力做好民生保障,民生福祉交出新答卷2024年,钦州市坚持把民生实事办好办实,投入72.8亿元实施为民办实事工程。建成10个标准化零工市场,提供就业服务2万人次,发放国家创业担保贷款1.77亿元,城镇新增就业1.9万人。社会保险参保人数超额完成年度目标,智慧医保城市建设位居全区前列,低保、特困、临时救助资金和残疾人两项补贴累计保障311.8万人次。特殊困难老年人家庭养老床位建设、探访关爱等工作获民政部通报表扬,“钦心守护”关爱服务惠及8万余名儿童,灵山县获列为全国县域养老服务改革试点县和全区关爱服务“一老一小一残”试点县。义务教育阶段进城务工人员随迁子女在公办学校就读比例达98.4%。市公共卫生应急救治中心项目竣工,全市三甲医院达到7家,进一步增强人民群众的获得感幸福感安全感。

祝钦州越来越好

↓↓↓

来源丨钦州发布编辑丨黄宇琨校对丨方璐审核丨潘定盼

文章编号: cb12fe95e14f666a7d828cc60360fff8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东高铁去钦州) 2025-01-26 啦卉   啦卉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDc4NzQwMg==&mid=2247559337&idx=8&sn=9cb4cc5ddfb1436cebe7a8c17e865015

  探索壮美海岸与美食之旅 

车次与列车时刻详解 

从广东出发前往钦州,您可以选择多个高铁车次,其中最为便捷的是从广州南站直达钦州东站的列车,以下是具体的车次和列车时刻信息: 

1、G2914:广州南-钦州东,发车时间为07:30,到达时间为09:55,全程大约2小时25分钟。 

2、G2916:广州南-钦州东,发车时间为08:30,到达时间为11:02,全程大约2小时32分钟。 

3、G2920:广州南-钦州东,发车时间为10:30,到达时间为13:07,全程大约2小时37分钟。 

4、G2928:广州南-钦州东,发车时间为14:45,到达时间为17:17,全程大约2小时32分钟。 

5、G2936:广州南-钦州东,发车时间为16:45,到达时间为19:17,全程大约2小时32分钟。 

从深圳北站也有部分车次可直达钦州东站: 

1、G2958:深圳北-钦州东,发车时间为08:55,到达时间为11:45,全程大约2小时50分钟。 

这些车次均为高速动车组列车,提供了快速、舒适的旅行体验,您可以通过12306官方网站或手机APP查询更多车次和购票信息。 

目的地景点与美食探索 

景点: 

1、钦州三娘湾:这里是著名的“美人鱼”传说发源地,拥有美丽的海滩和丰富的海洋生态资源,您可以在这里观赏到珍稀的海豚和中华白海豚,感受大海的壮阔与神秘。 

2、刘冯故居:位于钦州市区,是了解钦州历史文化的重要窗口,这里保存了丰富的历史文物和文献资料,让您深入了解钦州的历史变迁和文化底蕴。 

3、八寨沟:一个集山水美景、奇石怪岩、原始森林于一体的自然风景区,您可以漫步于清新的空气中,欣赏大自然的鬼斧神工。 

美食: 

1、钦州猪脚粉:这是钦州地区的特色美食之一,以鲜嫩的猪脚和细腻的米粉为主要原料,配以独特的调料和酱汁,口感鲜美、回味无穷。 

2、白鸽粥:选用当地特产的白鸽熬制的粥品,粥米绵软、鸽肉鲜嫩、汤汁浓郁,是滋补养生的佳品。 

3、海鲜大餐:钦州地处海滨城市,海鲜资源丰富,您可以品尝到各种新鲜的海鲜美食,如龙虾、螃蟹、海鱼等,口感鲜美、营养丰富。 

4、酸笋螺蛳粉:以酸笋和螺蛳为主要原料的米粉料理,酸辣可口、香气扑鼻,是当地人民喜爱的传统小吃之一。 

通过高铁的便捷连接,从广东出发前往钦州变得异常轻松,无论是探索壮丽的海岸风光还是品尝地道的海鲜美食,钦州都将为您带来难忘的旅行体验,希望以上信息能为您的旅程提供有益的参考和指引! 

文章编号: 65f7ec17781e65c49d16f8169493a5c9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (此生必游:中国边境大环线之G228,海风吹拂浪漫的最美海岸线27天) 2025-01-26 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247530848&idx=1&sn=b9c8af1f3b5105b1a3ac84c5b47da8a6

         

       远航房车改装 

G228,中国东部滨海最美公路。 

被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。 

天数/当日行程/当日里程,时间/参考住宿 

第1日 萍乡-宿迁 1030公里,11h(高速)    宿迁 

第2日 宿迁-东营 460公里,10h     东营 

第3天 东营-莱州-蓬莱 300 公里,5.5h    蓬莱或周边 

第4天 蓬莱-烟台-荣成 260 公里, 6.5h    荣成 

第5天 荣成-海阳-青岛 270 公里, 5.5h    青岛或周边 

第6天 青岛-日照-连云港 250 公里, 5h    连云港或周边 

第7天 连云港-盐城 200 公里, 4h    盐城 

第8天 盐城-上海 370 公里,8h    上海或周边 

第9日 上海市-平湖市-嘉兴市-杭州市 280 公里,5h    杭州或周边 

第10日 杭州市-绍兴市-慈溪市-宁波市 220 公里,4h    宁波或周边 

第11日 宁波市-奉化区-宁海县-台州市 210 公里,4h    台州市 

第12日 台州市-温岭市-乐清市-瑞安市 235 公里,4.5h    瑞安市 

第13日 瑞安市-城门乡-福鼎市-霞浦县 250 公里,9h    霞浦县 

第14日 霞浦县-福安市-宁德市-福州市 120 公里,4h    宁德市 

第15日 宁德市-福州市 240 公里,5h    福州或周边 

第16日 福州市-莆田市泉港区 155 公里,5h    泉港区 

第17日 莆田泉港区-泉州市 90公里,3h    泉州或周边 

第18日 泉州市-金井镇集美区-厦门市 240 公里,6h    厦门或周边 

第19日 厦门市-隆教乡-沙西镇-诏安县 230 公里,4.5h    诏安县 

第20日 诏安县-汕头市濠江区-惠来县 150 公里,4h    惠来县 

第21日 惠来县-海丰县-惠东县-惠阳区 255 公里,6h    惠阳区 

第22日 惠阳区-深圳市-南沙区-珠海市 200 公里,6.5h    珠海或周边 

第23日 珠海市-广海镇-东平镇-阳江市 255 公里,4.5h    阳江或周边 

第24日 阳江市-电白区-吴川市-湛江市 215 公里,4h    湛江市 

第25日 湛江市-青平镇公馆镇-北海市 185 公里,4h    北海或周边 

第26日 北海市-钦州港-防城港市-东兴市 250 公里,5.5h    东兴市 

第27日 东兴-萍乡 1120公里,12h(高速)    无 

本段为228国道的第1段,将从黄河入海口东营出发,经山东、江苏,在多段黄海滨海公路的陪伴下抵达国际大都市——上海。 离开渤海湾,进入莱州湾一直到山东半岛的最东端——成山头景区,也是228国道最靠东的地方,紧接着就是别具假日情调和浪漫色彩的青岛,感受空气中弥漫着麦芽香气的啤酒文化。顺着海州湾,来到全国地势最平的城市——盐城,腻在大洋湾浪漫的樱花海里。告别盐城,最后来到魔都上海,从各个维度了解它到底有多“魔性”。全程约1650公里, 

本段为G228自驾的第2段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。 科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里, 

本段为G228自驾的第3段,从福州出发,经莆田、泉州、厦门后进入广东,之后穿过潮汕地区,就能来到大湾区成员之一的珠海市。 这是一段需要细细品味的自驾路段,这片中国最具活力的东南区域,处处迸发着“激情”、“拼搏”,从繁华的商贸区,到狭窄的步行街,都是如此。从崇山峻岭的八闽大地进入潮汕平原,漫长的海岸线足以让人看不完大海。沿途丰富的民俗,展现出其独特的文化内涵,令人不断回味。本路段全程约1420公里, 

本段为G228自驾的第4段,将从珠海出发,迎着海风,经过阳江、茂名、湛江、北海等地,来到G228的终点——东兴。 广东与广西的海岸,是因地处副热带而显得炽热,也多了几分活泼。沿海沿边既是G228的主题,也将见到诸如梅家大院之类充满历史痕迹的人文景致。从海陵岛的美丽,到湖光岩的精彩;从银滩时而平静时而热闹的沙滩,到三娘湾浪潮里起舞的白海豚,它们的美、奇各有特色,也足够吸引人。本路段全程约905公里, 

   东营 

     世界上最大的“鸳鸯锅”   

从滨海沿着G228南行,经黄骅港到达东营。东营本身是个地广人稀的非旅游城市,但城市道路宽敞笔直,特别适合自驾,绿化多人也少。 

   “黄河之水天上来,奔流到海不复回”。东营响当当的旅游名片,当 

   属黄河入海口 

   。雄浑的黄河水带着大半个中国的泥土气息,和浩瀚的大海相互交汇,呈现出独特的 

   黄蓝或黄绿交汇奇观 

   。(PS:“鸳鸯锅”是可遇而不可求的,且汛期、泄洪期间会进行出海动态管控。建议去之前提前在景区公众号查询当天情况。) 

吃货攻略 

①黄河口野鱼汤:招牌鱼汤非常鲜美,红烧嘎鱼也很不错,店里装修得很有特色,明厨设计。(河口区河滨路77号/人均73元) 

②胖霞水煎包:东营没有水煎包,好比西方没有耶路撒冷,皮薄馅大、汤汁饱满,太好吃。(利津县利三路西首/人均7元) 

景点信息黄河口生态旅游区:门票+观光车85元/人,观看河海交汇游船票169元/人。 

   蓬莱 

     不到蓬莱不是仙   

车出东营,拐过莱州湾来到胶东半岛的最北端蓬莱。生来就自带仙气的蓬莱,因八仙过海的传说与海市蜃楼的奇观闻名海内外,连秦皇汉武都数次到此寻仙。 

蓬莱阁 

图源@Veer图库 

▼ 

   仙游蓬莱的首站,必选 

   丹崖山 

   颠的 

   蓬莱阁 

   。在 

   苏轼 

   笔下,这里是 

   “东方云海空复空,群仙出没空明中” 

   的海上仙阁。你可以登阁祈福,将海、天、城尽收眼底。 

蓬莱阁东边是葫芦形人工岛八仙过海,这里常有成群海鸥漫天飞舞,如果身上正好揣了小零食,可以喂喂这群可爱的小精灵。 

   八仙过海摄影@宗刚 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   不远则是 

   三仙山 

   。在 

   《山海经》 

   中 

   蓬 

   莱 

   、 

   方丈 

   、 

   瀛 

   洲 

   被描述为三座位于大海深处的仙山,这处景点便取材于此。亭台楼阁古色古香,如同神话仙境。 

   另外,蓬莱还是 

   民族英雄戚继光 

   的家乡 

   。可以到 

   戚继光故里 

   、 

   纪念馆 

   ,了解他 

   “勋垂东南,望著幽燕” 

   的丰功伟绩。 

戚继光纪念馆,摄影@读者·大漠孤烟 

▼ 

离开蓬莱在前往威海的路上,经过芝罘、烟台时也可以停下看看芝罘(fú)岛、烟台山、百年朝阳街与“烟台之根”所城里等。 

朝阳街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略 

①建兴面馆:来到蓬莱必须来一碗蓬莱小面,面条现摔现抻,浇上鱼卤,加扇贝、海蛎子、海胆等海鲜,绝了。(南关路185号/人均18元) 

②依海小厨·蓬莱本帮菜:必吃海肠捞饭、鲅鱼水饺,其他菜品也不会踩雷,11点营业,14:30到16:30休息,别跑空。(莲泉路688号/人均73元) 

景点信息门票自理

①蓬莱阁:门票100元/人; 

②八仙过海:门票70元/人; 

③三仙山:门票100元/人。 

自驾攻略 

从蓬莱到威海行车共160公里,大约4小时30分钟。从蓬莱出发,走G228经芝罘、烟台到达威海。 

    威海 

     海在城中,城在林中  

我们沿着海岸线兜了一个个弯,到达此次终点威海。 

都说威海的浪漫,雪占一半,海占一半。冬天,威海是氛围感拉满的“雪窝子”;夏天,它便如动漫场景一般美得不真实。 

   山东大学威海校区,图源@维基百科 

   ▼ 

从《灌篮高手》海边镰仓的打卡平替——火炬八街,到绝美取景框雕塑所在的威海公园,再到拥有海蚀地貌的猫头山、赶海赏日落的小石岛等,随手一拍都很出片。 

猫头山观景台,摄影@读者·沿着国道去旅行 

▼ 

   若是想将山、海、城的景观尽收眼底,那就从 

   塔山公园 

   出发,沿着徒步栈道登顶 

   里口山 

   ,远眺 

   仙姑顶 

   层峦叠嶂的山峰以及海上的 

   刘公岛 

   ,美不胜收。 

刘公岛,图源@齐鲁晚报 

▼ 

   刘公岛 

   , 

   北洋海军的摇篮 

   、 

   甲午战争的古战场 

   。上岛可参观 

   甲午战争博物馆 

   、 

   英租威海卫历史博物馆 

   等。 

坐落于海源公园内的一战华工纪念馆,也是了解历史的好去处。这栋建筑最大的亮点在于它将大部分空间设计于地下,从高空俯瞰如一个巨大的十字。 

   停靠在刘公岛码头的中国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰“大连号” 

   摄影@袁健雄 

   ▼ 

   G228的第一段行程 

   到此也就圆满结束。若仍意犹未尽,你也可以驶上威海的 

   千里山海自驾旅游公路 

   ,将威海所有精华景点一网打尽。 

   公路全长1001公里, 

   一半穿山越岭、一半临海而行, 

   沿线设有多个驿站、串起400余个特色乡村等。 

   图源@威海文旅▼ 

   时间充足的话,也可以把整个山东都转一圈,邀上三五好友,带上下图这条 

   山东沿海自驾线 

   ,一起去热热闹闹的沙滩上、老城古巷中“哈啤”! 

   制图@《中国自驾地理》 

   ▼ 

吃货攻略 

①台北小成:很多本地人从小吃到大的老牌韩式面馆,招牌杂酱面推荐,糖醋肉和海鲜炒码面也很不错。(环翠区光明路财富广场南门/人均65元) 

②三点小吃店:本地人推荐的宝藏馆子,山大学子严选,推荐麻辣鸡腿、风味茄子。(环翠区吉林路13号/人均51元)

景点信息门票自理

刘公岛:船票112元/人。

[ 食宿推荐 ] 

沿黄海城市山川地理图 

         这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

         今天介绍的是 

         (荣成-上海) 

         。一路驰骋于黄海之滨,赏绝美海景、吃美味海鲜! 

路线说明 

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,那也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

黄海日出段 

位于中国大陆与朝鲜半岛之间的黄海,是太平洋西部最大的边缘海。在山东半岛最东端迎接中国最早的海上日出后,就驶上G228向南出发吧! 

 荣成 

  中国好运角   

2023年,一艘搁浅的布鲁维斯号沉船,带火了荣成。潮起潮落中那份孤独浪漫的氛围感,吸引了无数旅者前往打卡。 

“钻石沙滩”那香海、避世桃源鸡鸣岛、“海鸥王国”海驴岛、跨海索道摩天岭等都是荣成热门景点。 

   当然,最不可错过的当属 

   成山头 

   。这里是真正 

   的 

   “天尽头” 

   ,中国大陆的第一缕阳光从这里升起。 

   全国唯一的始皇庙 

   也坐落于此。 

海景之外,还有被网友调侃为“养猪基地”的西霞口神雕山动物园、港西镇龙家村的七彩古盐田。 

每年十月中旬,上万只大天鹅从遥远的西伯利亚来到“中国大天鹅之乡”——荣成。深冬天鹅沐雪,优雅至极。 

进入荣成市内,华星桥通海公路值得一去。晴空万里时海天一色,分分钟出大片,还可沿着松林栈道走下海滩。 

海草房以石为墙、以海草为顶,是荣成海边渔村的特色民居。太阳晒不透、寒风吹不透,冬暖夏凉,住起来非常舒适。

城区之后的海岸南线,游人会相对少些,也更加清静。

百合湾、斜口岛灯塔、海草房遍布的东楮岛、石岛赤山、槎(chá)山等,若不赶时间,都可以走走。 

吃货攻略

①福海酒楼:本地夫妻开的海鲜餐厅,很是热情。推荐蒜香鱿鱼、红烧杂鱼、原汁鲍鱼。(成大西路与正源路交叉路口往北约90米路西/人均68元) 

②韩香福烤肉庄园:在距离韩国最近的地方吃一顿韩餐也很不错。这家开了十几年了,出品稳定不踩雷。(楚祥南街76号/人均86元) 

景点信息,门票自理 

①鸡鸣岛/海驴岛:往返船票120元/人; 

②摩天岭:北线单程85元/人: 

③成山头:门票148元/人; 

④西霞口神雕山动物园:门票160元/人; 

⑤石岛赤山:门票115元/人; 

⑥槎山:门票50元/人。 

游玩攻略

华星桥通海公路属于华星宾馆的内部路,无需住宿也可开车进入。但注意不要在路边随便停车,宾馆有停车场,半小时内免费。 

自驾攻略

从荣成到海阳行车共201公里,大约4小时15分钟。从荣成出发,走G228、S206经乳山,改S202、G228行驶到达海阳。 

海阳 

  海阳“铁西瓜”,威名传天下   

地处烟台、威海、青岛交界处的海阳,并不太为人所熟知。但作为拥有国内唯一一座海上卫星发射基地的城市,却并不普通。 

80年前,海阳军民利用地雷战与日寇殊死战斗,取得了一次次胜利。参观海阳地雷战纪念馆或观看实景演出《地雷战》,都可以让你更深入地了解这段历史。 

   1962年上映的电影《地雷战》取景于海阳朱吴镇后山中涧村 

   ▼ 

   因为人少,在海阳你可以独享 

   万米海滩 

   风光,赶海吃烧烤,快乐没烦恼~ 

沙滩西边则是海阳国际沙雕艺术公园。这里每年都会举办主题各异的沙雕艺术展,如奥运精神、大国工程,气势恢宏非凡。 

   连接盘石店和朱吴两镇的海阳民俗旅游路, 

   全长25公里串联 

   26个村庄, 

   167 

   道弯书写在崇山峻岭间, 

   被誉为 

   “海阳天路”。 

   视频来源@海阳融媒 

   沙滩对岸的人工岛 

   连理岛 

   ,为海阳增加了7.5公里的海岸线。可直接开车上岛,行驶在笔直的栈桥上,欣赏海天一色。 

此外,你还可以攀登雄奇伟岸的招虎山,到丛麻禅院感受暮鼓晨钟、竹树环抱的禅意雅致。 

吃货攻略

①姜常论摔面:非遗美食海阳郭城摔面,摔出来的劲道滑爽,猪骨汤底很是鲜美。(海阳路112号西90米/人均24元) 

②海阳市如意传统喜饼:代表着喜庆、团圆之意的海阳喜饼,很适合作为伴手礼。(海政路御景苑52-22号/人均22元) 

景点信息,门票自理 

①海阳地雷战旅游区:门票60元/人,《地雷战》演出票120元/人; 

②连理岛:上岛免费,收10元停车费; 

③招虎山国家森林公园:门票30元/人; 

④丛麻禅院:门票50元/人。 

海阳航天

作为中国首个海上发射母港,海阳拥有独特的“地利”因素:台风、地震等恶劣天气少;气象环境适宜火箭发射与安全防护;海阳港位置独立,能满足多种轨道卫星的发射需求。若对此感兴趣,可以到东方航天港指控中心参观游览。 

游玩攻略

从海阳到青岛行车共122公里,大约2小时30分钟。从海阳出发,全程走G228。 

洋气城市段 

当大海遇上欧式风建筑,青岛就成为了文艺小清新所向往的圣地,洋气十足。快乐哈啤撸串,再到日照追逐一场海上日出,够chill够city! 

    青岛 

     啤酒装进塑料袋   

离开海阳很快就进入青岛。崂山,是你会首先遇到的风景。 

于崂山之巅观云看海,也就能理解为何李白会写下“我昔东海上,劳山餐紫霞”、“愿随夫子天坛上,闲与仙人扫落花”如此佳句。 

   崂山太清宫,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

   如果你是第一次到青岛,热门景点如 

   栈桥 

   、 

   天主教堂 

   、 

   八大 

   关 

   、 

   五四广场 

   、 

   奥帆中心 

   ,总归是要走一走的。 

青岛几步一个海滨公园:雕塑园、海之恋Park、小麦岛、燕儿岛、鲁迅公园……如果非要做选择,更推荐前两个,人相对较少,机位也更多。 

   栈桥与海鸥,图源@Veer图库 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   若想 

   登高俯瞰全景 

   ,就到 

   信号山 

   或 

   小鱼山 

   。前者适合拍城区洋房,后者则可以将青岛海岸线与红瓦绿树尽收眼底。 

若想走文艺路线,青岛邮电博物馆、青岛火车站是不错的选择。若你是军事迷,那就别错过中国人民解放军海军博物馆。 

金沙滩啤酒城,图源@青岛国际啤酒节官微 

▼ 

当然,一说起青岛,啤酒是必不可少的。当1903年“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”落地青岛,青岛与啤酒便从此结下了不解之缘。 

无论是青岛啤酒博物馆,还是夏日狂欢青岛国际啤酒节,都是绝无平替的青岛魅力。 

吃货攻略

①众品老方子锅贴甜沫:经济实惠的大虾锅贴、墨鱼锅贴,搭配用小米面做成的甜沫,地道!(市南区延吉路图书馆东北108号/人均22元) 

②戳子肉:戳子肉其实就是烧烤。食材需要自己到对面市场买,付个加工费。爱吃什么戳什么~(市北区人民一路与人民路交叉口西南50米/人均71元) 

景点信息,门票自理 

①崂山:太清90元/人,仰口45元/人,巨峰20元/人,联票+观光车150元/人; 

②青岛啤酒博物馆:门票60元/人。 

游玩攻略

崂山景区非常大,如果要全部走完至少需要两天。如果时间赶一日游,建议优先选择南线,上午游仰口,中午去青山渔村,下午游太清。 

自驾攻略

         从青岛到日照行车共229公里,大约4小时45分钟。从青岛出发,走G228、G204经黄岛到达日照。 

 日照 

  日出初光先照   

从青岛到黄岛,你可以直接走青岛胶州湾隧道过海,也可以沿着G228绕胶州湾海岸线一圈到达。接着经过大珠山等地来到日照。 

   河山峭壁上的巨书“日照”,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   太阳初升时,日照 

   万平口 

   海面 

   金黄灿烂。不远处的 

   日照灯塔 

   静静守候,指引着归港的船。 

看完日出,你可以沿着阳光海岸绿道或骑行或漫步,沿途邂逅世界帆船基地、太公岛牡蛎公园、桃花岛、海滨国家森林公园等风景。 

日出时分人头攒动的灯塔广场,图源@文旅日照 

▼ 

   若想赶海,就到 

   沿海渔村 

   去,如张家台、李家台、吴家台。 

600多年前,这些渔村都是一座座烽火台,其名字也皆由明清墩台制度演变而来。如李家台,因当时驻守墩台的官员姓李而得名。

日照美食海沙子面 

▼ 

   古色古香的 

   东夷小镇 

   ,距离海岸线仅600多米,小吃摊热气腾腾,华灯初上时别有一番韵味。 

当夜幕低垂,日出东方·海之秀(日照奥林匹克水上公园)在轻柔的海浪声中悄然啔幕。巨幕喷泉、浪漫烟花,举目繁华。 

吃货攻略

①念船·海沙子面:日海沙子是一种蛤喇,学名兰蛤。用它熬成的汤底色泽金黄、鲜美无比。(东港区海曲东路398号万平口景区内/人均29元) 

②岚山大棚豆腐熬鱼:环境一般但味道没得说,推荐杂鱼锅贴、海鲜大包和棉林鱼烧土豆。(东港区环翠路与学耕路交汇处康庭大厦1楼/人均66元) 

景点信息,门票自理

日出东方·海之秀:演出时间19:00~20:00,普通席门票70元/人 

自驾攻略

         从日照到连云港行车共110公里,大约2小时40分钟。从日照出发,全程走G228。 

湿地沙洲段 

   绵延近600公里的南黄海湿地,是世界上面积最大的辐射沙洲群。沙洲上沉积的淤泥与落潮沙痕,共同构造出神奇瑰丽的生命“潮汐树”。 

    连云港 

连岛最东端的羊窝头,是欣赏日出的绝佳地点。夜晚路边烧烤啤酒摊音乐阵阵,很是热闹。 

连岛西北角有个建在山坡上的小渔村,五颜六色的小房子很是有趣,好似意大利五渔村。 

   羊窝头日出,摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

连岛对岸是海上云台山,登顶后可俯瞰连云港老城。山下的宿城枫树湾秋天满山红枫绚烂,若时节正好千万别错过。 

   与其遥相对望的是 

   花果山 

   ,最高峰 

   玉女峰 

   (海拔624.4米) 

   系 

   江苏省第一高峰 

   。花果山东边的 

   渔湾 

   很适合夏天溯溪玩水,一等一的清凉。 

   宿城枫树湾,图源@连云港市文旅局 

   ▼ 

   连云港老街 

   ,见证了连云港从小渔村发展成为现代化港口的变迁,历史感满满。 

而当夜幕将下,盐河巷中烟火气逐渐升腾,人山人海特别热闹,吃不完的美食诱得人口水直流。 

   连云港老街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略

①祥和豆腐卷:本地人爱吃的早餐,面皮裹着豆腐碎、虾皮、葱末卷好后煎烙熟,金黄酥香。(海州区市民路63号/人均8元) 

②正兵饭店:十几年老店,分量大经济实惠,推荐炒黑鱼片、八爪鱼。店里没菜单,点之前先问问价格。(海州区陇海西路新海花园C7-9号/人均89号) 

景点信息,门票自理 

①连岛:门票45元/人,羊窝头18:30后可开车进入; 

②海上云台山:门票80元/人; 

③花果山:门票85元/人(PS:要小心山上的猴子,不然就要从快乐的爬山之旅变成“大战美猴王”了); 

④渔湾:门票40元/人。 

景点信息

         从连云港到大丰行车共263公里,大约4小时50分钟。从连云港出发,走G228、G343经射阳到达大丰。 

大丰 

  邂逅神兽“四不像”   

离开连云港,沿着G228一路向南,很快便进入盐城。 

你可以按照丹顶鹤湿地生态旅游区→日出海湾→中华麋鹿园→黄海森林公园→条子泥的顺序行驶游览,沿途风光无限。 

丹顶鹤与麋鹿,摄影@老白 

▼ 

   中华麋鹿园 

   ,世界上面积最大、种群数量最多的 

   野生麋鹿园 

   。北面10来公里还有个 

   野鹿荡 

   。 

但也不是非得进景区,从日出海湾前往麋鹿园的路上,运气好在路边就能见到野生麋鹿群~ 

   盐城月亮湾古黄河入海口,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   秋天, 

   黄海森林公园 

   杉树林绵延近三万亩,高耸挺立; 

   条子泥湿地 

   上碱蓬草如约而“红”,如锦如霞的 

   红海滩 

   壮美无边。 

条子泥湿地还拥有“潮汐树”的独特景观,每年不仅吸引了数十万候鸟,也吸引了热爱美景的一批批旅者。 

   航拍黄海国家森林公园,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   出于路程的考虑,你可以折中在 

   大丰区 

   住宿一晚。 

大丰还有被称为“中国郁金香第一花海”的荷兰花海,花期大致为每年4月中旬至5月初;秋天则秋色满园,百合、格桑、百日菊竞相绽放。 

东晋水城,摄影@读者·捷达 

▼ 

   假如你不赶时间,也可以往盐城中心走,逛逛 

   中国海盐博物馆 

   ,或者盐都区的 

   东晋水城 

   、 

   大纵湖 

   等景点,第二天再继续出发。 

吃货攻略

①淮扬楼:主打各式淮扬菜,推荐淮扬煮干丝、藕粉丸子、麻虾炖蛋。(大丰区益民东路中央名府二号楼/人均49元) 

②小芬鸡蛋饼:盐城人的早餐从一份鸡蛋饼开始。酥脆的饼皮搭刷上甜酱,加上蔬菜、里脊、火腿肠,每一口都超满足。(亭湖区海华银座11号楼/人均9元) 

景点信息,门票自理

①中华麋鹿园:门票45元/人; 

②野鹿荡:门票20元/人; 

③荷兰花海:门票20元/人; 

④东晋水城:门票50元/人。 

自驾攻略

         从大丰到啔东行车共271公里,大约4小时30分钟。从大丰出发,走G228经如东,改G328、G345行驶到达啔东。 

长江入海段 

   从海拔5000米的唐古拉山到海拔不到10米的入海口,长江宛如巨龙奔腾而下,滋养了万物生灵,孕育了肥虾壮蟹满仓鱼,让人们得以大饱口福。 

 啔东 

  浪漫“啔吾东疆”   

啔东,位列全国百强县市第21位,说它是中国发展最快的城市也不为过,毕竟200多年前,这里还是一片汪洋滩涂。 

啔东最“新鲜”的玩法,大概是驶上“最鲜公路”,一边欣赏江风海景、一边品尝美味海鲜。 

   啔东“最鲜”公路地图,图源@《中国国家地理》 

   ▼ 

   这是今年 

   啔东 

   联合 

   《中国国家地理》 

   所打造的一条旅游公路,北起 

   吕四渔港 

   、南至 

   崇啔大桥 

   。 

途经通海垦牧公司、挡浪墙、碧海银沙、双色海、蝶湖公园等景点,哪里好看就在哪里停。 

   碧海银沙,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   横跨南北的堤坝,将浑浊的黄海之水阻隔在外,与大坝内侧的碧蓝海湾形成了双色海的奇观。 

   图源@南通发布 

   ▼ 

   1901年,实业家张骞创办了 

   近代中国第一个农业股份制企业——通海垦牧公司。 

   在其带领下,啔东从一片滩涂实现了沧海桑田的转变。 

   滚滚长江由 

   圆陀角 

   入海,这里镌刻了由 

   张骞 

   题写的 

   “大江之委海之端” 

   ,见证了数代啔东人在茫茫沙洲上的奋斗史。 

   “大江之委海之端”,摄影@读者·赵大原 

   ▼ 

   吕四渔港 

   ,因传说中 

   八仙之首 

   的 

   吕洞宾 

   曾到访四次而得名。 

这里的海鲜是出了名的新鲜肥美,吕四带鱼、梭子蟹、文蛤……靠一己之力打响了“舌尖上的啔东”特色美食招牌。 

吃货攻略

①杏花村大酒店:在啔东必须安排一顿海鲜大餐。这家店味道还不错,明码标价,不用担心海鲜刺客。(府前路888号/人均176元) 

②贵生羊肉馆:啔东不仅海鲜好吃,红烧羊肉也有一手。羊肉和粉条一起炖,配上当地的玉米饭,绝了。(汇龙镇民乐中路369号/人均124元) 

景点信息,门票自理

①啔唐城:门票88元/人; 

②碧海银沙:门票68元/人。 

自驾攻略

         从啔东到上海行车共161公里,大约3小时30分钟。从啔东出发,走S356、S128、G40经崇明、长兴岛到达上海。 

 上海 

  梧桐生矣。于彼朝阳   

离开啔东,跨过长江就进入了上海,经崇明、长兴岛到达市区。 

1958年才划分给上海的崇明岛,至今仍有一小块区域属于江苏。所以在崇明岛上收到一条“南通欢迎你”的短信,也是常规操作。 

   崇明岛上的东平国家森林公园,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   而上海的繁华,已无需小编多言。除了去打卡 

   东方明珠 

   、 

   外滩 

   、 

   世博园 

   等地标,更推荐来一场惬意的 

   citywalk 

   。 

漫步《繁华》同款黄河路、本帮菜一条街进贤路、人文气息拉满的武康路、集中了老上海民居样式的思南路等。 

上:东方明珠/下:外滩,摄影@VIP读者·姜张磊 

▼ 

深秋时节,那刻意不扫的满街梧桐叶,绝对能第一时间吸引你的注意力。 

事实上这种俗称为法国梧桐的树木,并非源自法国,也不是梧桐,而是一种叫二球悬铃木的英国杂交品种。 

   魔都秋色,图源@上海文旅 

   ▼ 

   若仍意犹未尽,不如从上海继续出发,驶上串联起 

   浙江全境精华风光 

   的 

   浙闽环线 

   。 

   沿途邂逅 

   人间西湖 

   、 

   桐庐山水 

   、 

   松阳田园 

   、 

   云和梯田 

   、 

   霞浦滩涂 

   等,奔赴最后的江南秘境! 

制图@《中国自驾地理》

▼ 

吃货攻略

①沪西老弄堂面馆:这家店是上海本帮面的浓油赤酱风格,推荐蛤蜊猪肝拌面和大肠拌面。(静安区北京西路1738号/人均48元) 

②弘兴餐厅弘兴大包:本地人常出没的二十年老店,除了包子,也推荐咸肉菜饭、椒盐排条。(黄浦区鲁班路193号/人均20元) 

游玩攻略

         G228在上海境内经浦东新区、奉贤区抵达金山区。倘若你感兴趣,也可以继续往南,逛逛枫泾古镇、“中国农民画村”、东林寺等景点。 

[ 高清版手绘地图 ] 

[ 食宿推荐 ]

     ▼ 

这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

           今天介绍的是 

           (平湖-诏安) 

           。 

路线说明

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

     G228第三段自驾线路示意图 

     制图@《中国自驾地理》

▼ 

浙东江海段 

     说起看海,人们总是想起青岛厦门、珠海三亚等,殊不知浙江也是个“隐藏的看海王者”。若时间正好,还能欣赏到天下第一的钱塘江大潮。 

平湖

  一念平湖,万般从容  

平湖,这座人口不足70万的浙江小城,承包了全国50%以上的羽绒服。在寒冬中身着羽绒服的你,或许正享受着来自平湖的温暖与舒适。 

     杭州湾湿地,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     你可以登 

     九龙 

     山 

     ,眺望波涛翻涌的 

     杭州湾 

     ,漫步 

     跨海栈道 

     ,在海角的白色灯塔下收获一片橘子海。 

也可到走进东湖边的李叔同纪念馆,了解这位音乐家、戏剧家、一代高僧的生平事迹与艺术光芒。 

     李叔同纪念馆,图源@乐享平湖 

     ▼ 

     莫氏庄园 

     ,系 

     清代富商莫放梅祖孙三代故居 

     ,小巧玲珑、布局紧凑,巧妙融合了东方美学与西式新潮,被我国 

     “现代园林之父”陈从周 

     评为 

     “江南六大民居之一” 

     。 

     莫氏庄园,图源@乐享平湖 

     ▼ 

逛累了,就到南河头老街,寻觅平湖旧时光、品味地道美食,糖醋油卷、面拖黄夹蟹、平湖焖鹅……总有一样合你胃口。

吃货攻略

①大拇指面馆:本地人强推的老面馆,双茄牛肉和鳝丝浇头最好吃。(百花路30号) 

②乍浦老国营饭店:这家店离九龙山不算远,环境好,主打海鲜和家常浙菜。(建港路西河下埭公园3栋) 

景点信息,门票自理 

①九龙山森林公园:门票10元/人。 

②莫氏庄园:门票28元/人。 

自驾攻略

从平湖到宁波行车共208公里,大约5小时。从平湖出发,走G525、G228经慈溪到达宁波。 

     宁波 

  海定则波宁  

离开平湖南行,驶上嘉绍大桥跨过钱塘江。

如果你是在中秋后走这条路线,也可以改道X331向西,经梁家墩、大缺口、观潮胜地公园、盐仓回头潮等观潮点,欣赏天下第一潮。

     退潮后的钱塘江,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     宁波, 

     “书藏古今,港通天下” 

     ,不仅是 

     河姆渡文化发祥地 

     、 

     古海丝之路起点 

     、 

     浙江最发达城市 

     ,更坐拥 

     “地球首个10亿吨大港”舟山港 

     。 

宁波三江口(姚江、奉化江、甬江)

图源@Veer图库

▼

     “亚洲第一藏书楼”天一阁 

     、 

     “江南第一古县城”慈城 

     、“江南第一古建”保国寺、世界文化遗产 

     庆安会馆 

     ,都不可错过。 

     三江口 

     老外滩 

     ,走出了 

     宁波商帮 

     ,也曾是 

     五口通商 

     中最早的 

     对外开埠区 

     , 

     旧时光之风情浪漫 

     尽在其中。 

     天一阁· 

     秦氏支祠,摄影@宗刚 

     ▼ 

     此外, 

     浙江最大的 

     淡水湖 

     、 

     西湖 

     面积 

     三倍大 

     的 

     东钱湖 

     也坐落于此,湖边散落着多个民风古朴的小渔村。 

而南塘老街、鼓楼老街则是你寻觅本地美食的不二之选。 

     宁波秋冬味道: 

     大头菜烤年糕、 

     胶菜肉糊辣、 

     鳝丝羹、 

     醋溜带鱼、芋艿排骨煲、宁式老三鲜、雪菜大黄鱼、葱油白蟹…… 

     ▼ 

吃货攻略

①莲花香象山海鲜面馆:当天从码头送来的海鲜加上招牌手工面,那滋味妙不可言。(鄞州区民安路885号) 

②王阿姨文昌油赞子:油赞子类似小麻花,更加硬脆爽口,有传统咸甜两味。(海曙区鼓楼街道府桥街49号) 

景点信息,门票自理 

①天一阁博物馆:门票30元/人。 

②保国寺:门票20元/人。 

③庆安会馆:门票20元/人。 

自驾攻略

从宁波到台州行车共236公里,大约5小时15分钟。从宁波出发,走G329、S202、S311经宁海,走G228到达台州。 

雁天山脉段 

     坐落于浙东的雁荡山、天台山等名山,将为你呈现山海相依之风光,再驰骋中国东海岸1号公路,享受公路游的快感。 

      台州 

       台州最浙江   

离开宁波,过象山港大桥来到象山,这座宝藏海滨小城,太值得你停留。

这里是“梭子蟹之乡”,每年8~11月,梭子蟹以七十二般做法占领餐桌,或清蒸盐焗、或咸呛葱油等,好吃到扶墙。 

     象山港大桥,图源@Veer图库 

     ▼ 

     你可以从 

     饭桶山 

     出发驰骋 

     G527 

     ,漫步渔家风情浓厚的 

     石浦渔港 

     ,到位于 

     “北纬30度最美海岸线” 

     的 

     花岙 

     岛 

     ,欣赏动人心魂的 

     海蚀奇景 

     。 

台州府城,摄影@宗刚

▼ 

     台州 

     , 

     散装浙江 

     中的散装,比起市区更推荐在 

     临海 

     落脚。 

在朱自清笔下,台州有“像粉那样繁华的紫藤花”,也有一条“二里长的大街”。这条“大街”便是临海台州府城中的紫阳街。

国清寺,摄影@读者·杨建国

▼ 

     临海城北的 

     天台山 

     ,承包了 

     半部《全唐诗》 

     ,虽不属 

     三山五岳 

     ,却历来 

     声名赫赫 

     。 

“中国寺院四绝之一”的国清寺,为中国佛教天台宗发源地。每年二月寺中隋梅花开,与隋塔、古刹共同构成绝妙的三隋胜景。 

     隋塔,摄影@读者·杨建国 

     ▼ 

吃货攻略

①冬芳蛋饼:台州蛋饼看着简单,却让人回味无穷。(椒江区轮渡路花园新村14幢101室) 

②临海小吃老黄炒麻糍:现炒麻糍镬气香浓,软糯可口,酥脆猪肥膘尤为灵魂。(临海东湖路9号) 

           自驾攻略

           从台州到乐清行车共133公里,大约3小时40分钟。从台州出发,走G228、G104经温岭到达。 

乐清

  东南第一山  

离开台州来到温岭,不赶时间可到石塘镇七彩小箬(ruò)村逛逛。

这座小渔村依山而建、错落有致,亮眼的糖果色房屋梦幻浪漫,如中国版的意大利五渔村。 

     石塘风光 

     ▼ 

     继续向南, 

     雁荡山 

     正等待着你,这座 

     “东南第一山” 

     ,连知名驴友 

     徐霞客 

     都曾三次打卡。 

雁荡山景区非常大,精华风光当属“雁荡三绝”(大龙湫、灵峰、灵岩)。倘若你有心探索,也可以找间民宿住下慢慢逛。 

     上:大龙湫剪刀峰,下:灵峰夜色,摄影@VIP读者·鲁由明 

     ▼ 

     坐落于山坳中的 

     黄檀硐古村 

     ,村古林茂、水美石奇。 

     沿着石板路徒步,可欣赏 

     黄坦坑水库 

     风光。 

吃货攻略

①孙国花清江三鲜面:这家店的蝤蠓三鲜面是一绝,浓郁鲜香、料足肥美。(人民北路21号) 

②黄记灯盏糕:本地特色小吃,外皮酥脆、萝卜丝内馅爽脆清甜。(望河路45号) 

景点信息,门票自理

雁荡山:B线联票200元/人(大龙湫+灵峰+灵岩+方洞+三折瀑)。 

自驾攻略

          从乐清到苍南行车共97公里,大约2小时50分钟。从乐清出发,全程走G228。 

      苍南 

       浙江“南大门”   

离开乐清,前方迎接你的将是全长168公里的苍南“中国东海岸1号公路”(炎亭镇—沿浦镇)。 

     1号公路,摄影@读者·bright_ch 

     ▼ 

     你可以在 

     炎亭金沙滩 

     瞭望海天一色,打卡网红 

     油罐咖啡馆 

     ;也可以走进 

     蒲壮所城 

     ,回望 

     明代抗倭往事 

     。 

沿霞关镇青石台阶拾级而上,穿梭老街,探访那些洗尽铅华的民国、南洋风格建筑。 

     苍南168.SWEETU油罐咖啡 

     图源@中国石油 

     ▼ 

     苍南 

     之名取自 

     玉苍山之南 

     ,主 

     峰右侧的 

     好汉摩天岭 

     ,三条并列长数十米的巨石山脊呈 

     35度倾角 

     直指苍穹,一爬一个不吱声。 

     矾山矾矿遗址 

     摄影@读者·沿着国道去旅行 

     ▼ 

     浴火重生的 

     碗窑古村 

     、 

     “世界矾都”矾山镇 

     等,也都值得你花时间游览。 

吃货攻略

①柯记煎包:馅鲜皮脆、饱满多汁的马站煎包,随机香晕路过的“碳水脑袋”。(马站镇北新街210 -212号) 

②为唐公肉燕:“肉包肉”的矾山肉燕,嫩滑脆口,配上胡椒粉的辣,非常美味。(矾山镇福德湾118号) 

自驾攻略

           从苍南到霞浦行车共137公里,大约3小时50分钟。从苍南出发,走G104、X974、X973到达。 

滩涂绿城段

     从浙江进入福建,随时准备好你的镜头,在中国最美滩涂与福气满满的千园之城,出片率可是百分百。 

 霞浦

  披满霞光的海边小城  

离开苍南,途经福鼎吃碗正宗福鼎肉片,再一路来到霞浦。

霞浦最出名的,当属滩涂与渔排美景。在其漫长曲折的海岸线上,观景点数不胜数。 

     霞浦滩涂,摄影@vip读者·卢比肯 

     ▼ 

     如 

     三沙镇 

     东壁村 

     、 

     光影栈道 

     、 

     “中国观日地标”花竹村 

     、 

     古岭下村 

     、 

     北岐滩涂 

     、 

     大京沙滩 

     、 

     “福建小垦丁”闾峡灯塔 

     、 

     下尾岛 

     等。 

花竹村日出,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

下尾岛海蚀洞,摄影@读者·霞客王松

     ▼ 

     沙江S湾 

     最是一绝,S形的 

     竿影湾道 

     将 

     水墨线条之美 

     展现得淋漓尽致,还曾代表中国被选入 

     2016年巴西里约热内卢奥运会 

     宣传片。 

霞浦,摄影@宗刚

     ▼ 

     隐在东海碧波中的 

     四礵列岛 

     ,堪称 

     现实版“塞尔达 

     ”。 

这里有第一缕阳光的照耀、峭壁海浪的壮丽交响,也有海钓天堂、鸥鸟翱翔,就是登岛的价格让人有点望而却步。

四礵列岛,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

吃货攻略

①阿贵包店:早上来份勾过薄芡的传统糊汤、肉皮汤与豆包,地道美味。(目海路153号) 

②老薛地瓜杯:央妈钦点的特色美食,以番薯、猪肉为原料,型如杯状、咸甜软糯。(府前路22号巷子口) 

四季霞浦

4-5月为海产品种植季;7-8月多台风,云彩变幻莫测;10-12月则是紫菜丰收、晾晒时节。 

自驾攻略

从霞浦到福州行车共218公里,大约5小时10分钟。从霞浦出发,走G228、G104经宁德到达。 

 福州

  七溜八溜,不离福州  

福州,这座低调的省会城市,在GDP第一的经济成就下,是雅致的人文气息、豪迈的方言腔调与气定神闲的生活节奏。

有福之州,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     漫步 

     三坊七巷 

     、上下杭,可邂逅 

     明清 

     古建 

     、 

     千年古刹 

     ,回忆 

     福州商帮 

     辉煌, 

     遇见 

     林则徐 

     、 

     冰心 

     等中国近代名人。 

还有那国旗飘扬的五一广场、独享静宁的西禅古寺、横跨闽江千年的解放大桥……

三坊七巷“爱心树”,图源@央视新闻

     ▼ 

     “绿化狂魔”福州 

     , 

     鼓岭鼓山 

     与 

     1000多座免费公园 

     逛到你腿软:西湖、于山、茶亭、乌塔、烟台山、黎明湖…… 

约20公里的空中城市森林“福道”,足够让你从旭日东升走到华灯初上。

鼓山,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     平潭岛 

     ,福州看海的 

     王牌选手 

     。 

这里有一望无际的蓝、美如马代的拖尾沙滩、古朴的石头厝,每年4~8月爆发的蓝眼泪更是美得令人心醉。

平潭岛蓝眼泪,摄影@读者·空气

     ▼ 

吃货攻略

①没牙伯花生汤店:除了花生汤,芋泥也超赞,细腻丝滑、香甜软糯。(台江区瀛洲街道老药洲街182号) 

②龙窟山饮食店:地道福州菜餐馆,虽然位置偏了点、环境糟了点,但依然火爆。(晋安区西园路24号双安中学对面) 

自驾攻略

从福州到泉州行车共194公里,大约4小时50分钟。从福州出发,走G104、G324经莆田到达。 

闽南风情段 

     在原汁原味的闽南风情中前进,从烟火泉州、网红厦门,到粤闽交界的小城诏安,有的是你想象不到的极致风光。 

 泉州

  半城烟火半城仙  

泉州,古称“刺桐城”,因古城状若鲤鱼,也称鲤城。

早在宋元时期,泉州就已作为海上丝绸之路的起点,跻身中国的“世界海洋商贸中心”、“东方第一大港”。 

     泉州古城,摄影@KK DENG 

     ▼ 

当2021年中国第56项世界遗产花落于此,打卡世遗点就成了行走泉州最有趣的主题。

六胜塔、姑嫂塔、石湖码头、江口码头、安平桥、洛阳桥等古建,共同见证了刺桐古港的昔日荣光。 

     上:六胜塔/ 

     下:姑嫂塔,摄影@读者·老白 

     ▼ 

在这座“满街圣人”的“世界宗教博物馆”,不同信仰和谐共处。

从开元寺(佛教)、老君岩造像(道教)、清净寺与灵山圣墓(伊斯兰教)、草庵寺(摩尼教),到天后宫(妈祖)、真武庙(玄武)等,可谓各路神仙应有尽有。 

     上:清净寺 

     下:德济门遗址与天后宫 

     图源@Veer图库 

     ▼ 

     世遗之外,是 

     蟳埔渔村 

     中摇曳生姿的 

     “簪花围” 

     、千余年间 

     历经三废三兴 

     的 

     南少林 

     等,还有更多 

     “好呷”的泉州古早味 

     等待着你。 

吃货攻略

①水门巷国仔老店:面线糊就着油条和马蹄酥吃,地道的闽南美味。(鲤城区水门巷19号) 

②温陵美食楼:姜母+鸭=泉州经典名菜姜母鸭,又好吃又滋补除寒。(鲤城区美食街33-37号) 

泉州More

泉州更多精彩如“盛产老板”的晋江、“小威海”石狮、“世界瓷都”德化、“三铁三世遗”安溪、“中国香都”永春、“世界石雕之都”惠安…… 

自驾攻略

从泉州到厦门行车共167公里,大约3小时40分钟。从泉州出发,全程走G228。 

厦门

  浪漫文艺之都  

离开泉州来到厦门,这座十多年前就爆火的网红城市,似乎永远都没有旅游淡季。

鼓浪屿、集美学村、厦门大学、南普陀寺等经典景点,小编就不再赘述。若是故地重游,或许小众玩法更适合你。

鼓浪屿,图源@Veer图库 

     ▼ 

你可以起个大早到黄厝沙滩迎接海上日出,再漫步思明区,体验老厦门的人文情怀。从华新路33号的炮仗花、到小众治愈的百家村,手捧咖啡、自在惬意。

华新路也是不少影视热剧的取景地,红砖灰瓦、胡同小巷,青春文艺感拉满~图源@《一闪一闪亮晶晶》(上)/《左耳》(下)

     ▼ 

     感兴趣的还可以到 

     清水宫 

     或 

     闽南朝天宫 

     ,近距离 

     拍飞机 

     与 

     寺庙 

     的同框大片, 

     赛博朋克感 

     拉满。盼归塔 

     、 

     双子塔 

     日落时分温柔治愈的 

     橘子海 

     ,定不会叫你失望。 

清水宫号称“厦门离飞机最近的庙宇”

年近七旬的陈阿伯是这里的“飞机预报员”

图源@湖里头条

     ▼ 

     “暴走” 

     绝美山海步道 

     、 

     环厦门岛骑行 

     则是运动爱好者的不二之选,揽风听海,不要太舒服。 

吃货攻略

①莲欢海蛎煎:金黄酥脆的海蛎煎,蘸着当地甜辣酱吃,香到起飞。(思明区局口横巷6号) 

②友生风味小吃:藏在市场里的老店,沙茶面必吃,推荐加海蛎海虾豆干鸭血。(思明区开元路147号夏商营平农业市场) 

自驾攻略

从厦门到诏安行车共208公里,大约4小时20分钟。从厦门出发,走G228、G324到达。 

诏安

  五步一小庙,十步一牌坊  

到达诏安前,不如先在东山岛稍作停留。这里虽不如鼓浪屿出名,却是你冬游出行避开人挤人的好去处。

东山岛,摄影@读者·涛声依旧 

     ▼ 

     你可以到 

     金銮湾 

     看海上日出,漫步 

     南门湾 

     ,环岛自驾 

     苏峰山 

     ;也可以打卡神奇的 

     风动石 

     ,到 

     关帝庙 

     祈福,寻觅 

     铜陵夜市 

     的美食。那座绿色清新的 

     南屿灯塔 

     ,记得在 

     落潮时分 

     才能靠近。 

东山岛,摄影@VIP读者·Jack 

     ▼ 

     诏安 

     ,这座不太为人所知的 

     粤闽交界小县城 

     ,有些陈旧,却足够 

     温暖惬意 

     。 

这里有“潮汕基因”:潮剧、潮汕建筑下山虎、潮汕美食……;也有古朴的老城、明代牌坊街与“南闽第一峰”九侯山。

诏安湾风光,摄影@枭狼 

     ▼ 

   远航改装工厂

   满足您的 

   一切幻想 

         微信号

xlwc168 

         远航房车改装 

         15804291115 

文章编号: acb6f8c2104fb77a23c8ad180280f934
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (不挑车型的滨海自驾线!1600公里逛吃之旅,过年出发正好!| G228路书系列) 2025-01-26 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247530848&idx=4&sn=51aac40ac789cc6ae0259c529bf0faa9

   -这 是 自 驾 地 理 的 第 307 

    篇 原 创 路 书- 

G228,中国东部滨海最美公路。 

” 

   如你喜欢这张图,文末有不带水印的! 

G228,被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。

它起于辽宁丹东、终于广西东兴,全长近7000公里,自南向北纵横近20个纬度串联起十个省市。 

         粤桂山川地理图 

         制图@《中国自驾地理》 

         (请横屏观看) 

         ▼ 

         这条路上,有 

         惊涛裂岸的壮阔 

         、有 

         阳光沙滩的旖旎 

         、有 

         港口码头的繁华 

         、也有 

         渔舟唱晚的安宁 

         ……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

         此前我们已经完成了 

         、 

         、 

         ,今天介绍的是 

         第四段(饶平-东兴) 

         ,也是最后一段。 

路线说明

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

   G228第四段自驾线路示意图 

   制图@《中国自驾地理》

▼ 

汕汕滨海段 

潮汕与汕尾两地,总是有着说不清的关系。地域上的相连使它们有着相似的民俗文化,春节期间更是年味浓浓、热闹非凡。 

#第一站 饶平 

  饶永不瘠,平永不乱   

   闽粤交界 

   的 

   潮州小城饶平 

   ,虽不太为人所知,却占据了全国市场份额 

   80% 

   的 

   盐焗鸡 

   销量,畅销零食品牌 

   无穷 

   就来自这个 

   “中国盐焗鸡 

   之乡” 

   。 

   饶平黄冈河 

   图源@文旅饶平 

   ▼ 

你可以登“粤东胜景”石壁山,漫步老城黄冈,在丁未路、河南市场寻觅地道美味,探秘青岚怪臼穀的亿年地质遗迹。 

   “潮”式晒秋 

   (中秋至 

   小年期间 

   ) 

   图源@潮州电视台 

   ▼ 

往北走S222、G355,可游览浮山柿饼文化园→汤溪水库→道韵楼→三饶城隍庙→茂芝会议旧址。 

   邂逅“潮”式 

   晒秋 

   、 

   潮汕最大人工湖 

   ,走进 

   我国最大的八边形客家土楼 

   、 

   粤东城隍之冠 

   ,缅怀 

   朱德同志 

   永垂不朽。 

   道韵楼 

   图源@文旅饶平 

   ▼ 

   往南则有 

   岭东抗倭四大城所之一 

   的 

   大城所城 

   ,以及白鹭成群、渔家风情浓厚的 

   西澳岛 

   、 

   汛洲岛 

   。 

吃货攻略

①高堂老字号肖米店:肖米形似小烧麦,内馅为豆干、猪肉粒等,趁热蘸着醋汁吃最香。(高堂镇高堂大道62号) 

②东门熏鸭面:熏鸭肉单吃烟熏味浓郁,泡在高汤里口感温和饱满,手工面顺滑劲道。(菜场街15号) 

△两顺宝斗饼:饶平特产,八角四方、松软香醇,买些当旅程零嘴也不错喔。(饶平县民政局附近) 

景点信息 

青岚怪臼穀国家地质公园:60元/人。 

自驾攻略

从饶平到汕头行车共58公里,大约1小时15分钟,全程走G228。 

   #第二站 汕头 

  “上头”的汕头   

离开饶平,很快便来到汕头。在这座征服了蔡澜和陈晓卿的“美食孤岛”,128G的胃都不够用。 

   名声在外的牛肉火锅 

   图源@《沸腾吧火锅》 

   ▼ 

   伴随美食扑面而来的,是满满的 

   市井气息 

   与 

   人间烟火气 

   。 

   你可以直奔 

   小公园 

   , 

   感受 

   百载商埠 

   的繁华;漫步 

   中国四大人工园林之一 

   、汕头人的快乐老家 

   中山公园 

   。 

小公园中山纪念亭 

   摄影@菩提 

   ▼ 

   待日落时分,或前往 

   西堤公园 

   、 

   潮人码头 

   ,或搭乘 

   广场轮渡 

   ,收获浪漫橘子海; 

   潮博馆 

   (潮汕历史文化博览中心) 

   则是你 

   了解“潮人” 

   的不二之选。 

南澳万亩牡蛎“彩虹海” 

摄影@VIP读者·Jack 

▼ 

北回归线穿过的南澳岛,也值得一去。 

除了驰骋环岛公路,还可到县城后宅镇逛吃海岛美食,在深澳镇2号公路(雄镇关X064)感受截然不同的“森绿”风光。 

上:三囱崖灯塔/下:长山尾灯塔 

摄影@KK DENG 

▼ 

吃货攻略 

①三姐妹肠粉:有肉、虾、生蚝的薄皮肠粉,淋上特色酱油与菜脯粒,一口惊艳。(金平区永平路28号) 

②蔡社牛肉城:这家虽然离市区远了点,但牛肉够新鲜,性价比很可以。(龙湖区054县道雅园乳品厂斜对面) 

景点信息 

自驾过桥需收取96元过桥费,坐公交车上岛就不用,非自驾的朋友也可以在岛上租电动车。 

自驾攻略

从汕头到海丰行车共198公里,大约5小时30分钟,全程走G228。 

   #第三站 海丰 

     天上雷公,地下海陆丰   

离开汕头,在惠来隆江镇稍作停留,吃份正宗猪脚饭、买些皮酥馅香的惠来绿豆饼,再一路进入汕尾。 

春节期间的陆丰碣石镇玄武山,满山人潮涌动、香火旺盛,人们怀揣最虔诚的心祈求家人平安健康。 

玄武山 

▼ 

   “东方小莫斯科”海丰 

   ,诞生了 

   中国第一个苏维埃政权 

   ,拥有 

   世界仅存的两处红场之一 

   。 

澎湃烈士故居,红色文化街,坡平、新山、赤山等红色村庄,都是你追忆革命往事的好去处。 

海丰红宫红场 

图源@汕尾发布 

   ▼ 

   莲花山 

   “莲花铜佛” 

   ,有着 

   “粤东第一大佛” 

   之称; 

   大湖镇大德妈祖庙 

   ,屹立着全球唯一的 

   五身妈祖像 

   。 

“阿珍爱上了阿强”原唱五条人乐队,也来自海丰,他们的专辑设计师在家乡开了间日日咖啡,感兴趣也可到店里坐坐。 

海丰古村 

摄影@KK DENG 

▼ 

   海丰离城区也不远,走 

   G236 

   半小时左右就到,可逛逛 

   凤山妈祖 

   、 

   风车岛 

   、 

   红海湾海上古堡 

   、 

   观音像 

   等风光。 

海上古堡 

摄影@KK DENG 

▼ 

吃货攻略

         ①阿桂重糕粿:以虾米、鱿鱼、猪肉作馅,米香浓郁,酱油辣酱是灵魂。(云峰路与红城大道西交叉口东南140米) 

         ②金华大酒店:海丰老字号早茶店,喝擂茶吃茶点,非常地道。(海城镇美食街中段) 

         自驾攻略 

从海丰到深圳行车共180公里,大约4小时35分钟,走G228、X121到达。 

大湾区段 

粤港澳大湾区,涵盖了广州、深圳、珠海等9座城市与港澳两个特别行政区。大海之外,是灯火繁华的城市风光。 

#第四站 深圳 

  来了就是深圳人   

从海丰到深圳,会短暂进入惠州。 

惠东南面稔平半岛上的巽寮湾、双月湾,是不少朋友避寒过冬的热门地,想去的朋友要谨慎选择海鲜餐厅。 

   巽寮湾 

   摄影@读者·珠江Aaron超现实 

   ▼ 

深圳,这座一夜之间崛起的经济特区,仅用短短数十载便实现了GDP突破3.4万亿,从一片滩涂蜕变为如今的现代化国际大都市。 

   深圳 

   图源@Veer图库 

   ▼ 

常有人说深圳是旅游荒漠,其实值得逛的景点也不少。 

如大鹏的天文台、阿卡娜拉琉璃海,龙岗的大芬油画村、甘坑古镇,罗湖的东门老街、梧桐山,南山的南头古城、深圳湾…… 

   香港维多利亚港 

   摄影@VIP读者·鲁由明 

   ▼ 

   当然,你也可以 

   提前办 

   好港澳通行证 

   ,顺带去 

   香港 

   逛逛。 

吃货攻略

①老刘家椰子鸡:深圳随处可见的“市菜”,这家出品相对稳定,本地人推荐。(南山区宝能环球购物中心) 

②老顾客煲仔饭:可自选4种配菜,如咸蛋黄、排骨、牛肉、腊肠、鸡翅等。(南山区招商路140-1号) 

自驾攻略

         从深圳到珠海行车共136公里,大约3小时。从深圳出发,过深中隧道进入中山,再往南走S384、G228到达珠海。 

   #第五站 珠海 

     桥梁界的“珠穆朗玛峰”   

离开深圳,驶上深中通道来到中山(想看日出的朋友可导航深中通道日出观赏点,提前出发)。 

除了游览中山詹园、假日广场、西山寺、孙文西路等地,美食顶流石岐乳鸽也千万别错过。 

   没有一只鸽子能逃出中山 

   图源@石岐发布 

   ▼ 

   关于 

   珠海 

   ,相信大家也不陌生。 

   世界上最长的跨海大桥 

   —— 

   港珠澳大桥 

   、剑舞苍穹的 

   珠海航展 

   等,都是其无比骄傲的名片。 

   港珠澳大桥 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   热门风景 

   如 

   珠海大剧院 

   、 

   情侣路 

   、 

   珠海长隆海洋王国 

   等,小编就不再赘述。若时间充裕,还可走进悠久的 

   香山文化 

   。 

唐家湾,与近代文明伴生的“南海第一湾”;梅溪牌坊,走出了首位华人百万富翁陈芳;骑楼林立的斗门古街,凝固着繁华过往。 

珠海“日月贝” 

摄影@VIP读者·Jack 

▼ 

   而珠海虽是 

   广东面积最小的地级市 

   ,却拥有 

   珠三角最多的岛屿 

   。 

“广东小垦丁”桂山岛上,矗立着“零丁洋里叹零丁”的文天祥雕像;外伶仃岛,有着最蓝的海与最美的日出。 

   桂山岛 

   图源@珠海万山 

   ▼ 

吃货攻略

①新佳濠横琴生蚝火锅:生蚝与鸡肉的碰撞,冬天暖胃又暖心。(香洲区横琴购商业广场1楼) 

②欵利面家:本地人推荐的纯手工云吞面,皮薄馅多,叉烧拼排骨也很不错。(斗门镇中心路55号) 

景点信息

①梅溪牌坊:35元/人。 

②香洲港至桂山岛船票108元/人。 

自驾攻略

         从珠海到阳江行车共227公里,大约5小时,走G228、S365到达。 

俚人文化段 

一千多年前的粤西大地上,生活着“巢居崖处,尽力农事”的俚族,与汉族融合,逐渐形成了“以舟楫为家,采海物为生”的沿海疍民。 

#第六站 阳江 

  山海鲜美的“小透明”   

从珠海前往阳江,途经台山梅家大院与浮月村。前者曾是远近闻名的侨圩,后者则被誉为“最美花园式侨村”。 

   梅家大院 

   电影《让子弹飞》中的鹅城 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   说起 

   阳江 

   ,人们总是想起 

   阳江豆 

   豉 

   、 

   中国风筝之乡 

   ,或者轰动世界的 

   “南海Ⅰ号”古沉船 

   等。 

你可以漫步西濑古街、河堤路,体验老城风情、寻觅地道美味,再顺漠阳江而下游览千年古刹石觉寺。 

阳江海滨风光 

摄影@枭狼 

▼ 

   东平飞龙寺 

   ,被誉为 

   “阳江小故宫” 

   ; 

   “东方威尼斯”大澳渔村 

   , 

   疍家 

   风情浓厚、海鲜生猛。 

你也可以登海陵岛游览北洛秘境、风车山、大角湾、南海放生台等景点,走进广东海上丝绸之路博物馆。 

广东海上丝绸之路博物馆 

摄影@读者·霞客王松 

▼ 

   倘若向北前往 

   阳春县 

   ,还有 

   阳江第二高峰鸡笼顶 

   、 

   “南国第一洞府”凌霄岩 

   、喀斯特田园 

   马兰 

   村 

   在等待着你。 

吃货攻略

①麻桥饭店:阳江美食招牌鹅乸(nǎ)饭,鹅肉与葱花、芝麻、米饭同炒,香到起飞。(江城区G15沈海高速麻桥村委会南200米) 

②英妹玛籽:阳江人的“白月光”小吃,粉皮软糯、内馅清爽。(江城区环城北路16号之1) 

景点信息

①北洛秘境:50元/人。 

②大角湾:49元/人。 

③广东海上丝绸之路博物馆:70元/人。 

自驾攻略

从阳江到电白行车共128公里,大约2小时50分钟,全程走G228。 

#第七站 电白 

  相传因雷电多而得名   

离开阳江沿G228继续向西,你可以直奔电白区落脚,也可以在电城镇拐进658县道前往巴布几内湾,打卡架海灯塔。 

今年1月5日 

茂名马拉松赛在电白举行 

图源@茂名文旅 

   ▼ 

   接着驶上 

   滨海旅游公路 

   ,依次途经 

   博贺港 

   → 

   浪漫海岸 

   → 

   西葛沙滩 

   → 

   中国第一滩 

   → 

   塘霞村疍家墟 

   → 

   童子湾 

   → 

   澳内海 

   。 

此外还可到“岭南圣母”、粤西俚人首领冼夫人的故里走走看看。 

冼夫人铜像 

图源@冼夫人故里 

   ▼ 

   “千秋风浪低头遁,半岛飞来第一山” 

   ,沿晏镜岭登山栈道拾阶而上,眺望 

   “绿色长城”防风林带 

   ,欣赏 

   童子湾 

   浪漫余晖。 

电白美食水东鸭粥 

▼ 

吃货攻略

①水东兴记鸭粥店:鸭粥绵香、鸭肉爽滑,再嗦上一口捞粉,地道!(人民路23号) 

②林记鱼炸:以鲜鱼和黏米粉为原料、经油炸而成的小吃,推荐炸鱿鱼和炸海鲤鱼。(北街与电星巷交叉口南160米) 

景点信息

①浪漫海岸:80元/人。 

②冼夫人故里:19元/人。 

自驾攻略

从电白到湛江行车共85公里,大约2小时25分钟,走G228、S373经吴川到达。 

雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

#第八站 湛江 

  北有青岛,南有湛江   

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,近几年热度持续不减,先有热播剧《隐秘的角落》取景于此,后有跳水名将全红婵一战成名。 

   出现在《隐秘的角落》中的 

   赤坎老街水井头早餐店 

   ▼ 

   百年前的湛江,时名 

   “广州湾” 

   被 

   法国 

   强租长达46年。 

走进法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂等历史建筑与百年赤坎老街,仍能窥见那段玫瑰色旧梦。 

   湛江金沙湾 

   图源@veer图库 

   ▼ 

关于大海,湛江也有说不完的话题:金沙湾、渔人码头、中国第一长滩岛东海岛……感兴趣都可以走走。 

湛江还是一座火山之城,坐拥世界上最大的玛珥湖——湖光岩与中国第一大火山岛——硇(náo)洲岛。 

   硇洲灯塔 

   与伦敦、好望角并称世界三大灯塔 

   摄影@读者·霞客王松 

   ▼ 

   继续向南深入 

   雷州半 

   岛 

   ,可逛逛 

   雷州 

   的 

   茂德公鼓城 

   、 

   三元塔 

   公园 

   等。你还会在许多角落发现 

   雷州先民 

   的 

   守护神“石狗” 

   。 

三元塔公园 

图源@Veer图库 

▼

   奔赴徐闻的旅行者们,或为了 

   菠萝的海 

   、 

   南 

   极村 

   “中国大陆最南端”灯楼角 

   ,或为了前往海南。 

徐闻盐场系广东四大国有盐场之一,庄严肃穆的渡海作战纪念碑缅怀着“解放海南,功在徐闻”。 

   菠萝的 

   海 

   摄影@VIP读者·林木

▼

吃货攻略

①姐妹鸭仔饭店:湛江大街小巷最常见的美食,用鸭汤焖煮的白米饭吃完满嘴留香。(赤坎区湾南路15号) 

②吴记牛肉捞面:环境一般但生意很好,推荐牛肉滑蛋捞粉,份量足、吸满汤汁。(赤坎区大众路58号之一) 

景点信息

湖光岩:50元/人。 

自驾攻略

         从湛江到北海行车共204公里,大约4小时30分钟,走G228到达。 

   边境风情段 

   从广东进入广西,你会逐渐感受到来自越南的独特风情。 

   漫步街头,随处可见越南风格建筑与异国特色美食 

   。 

#第九站 北海 

  不一样的广西   

离开湛江,绕过北部湾进入北海。占据了中国西部约1/3海岸线的北海,早在2000多年前,就已是海上丝绸之路最重要的始发港。 

   北海霞光 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   上世纪70年代, 

   近万名民越南华侨 

   被安置在了 

   北海侨港 

   。而今漫步 

   侨港风情街 

   , 

   会让你有种来到 

   越南 

   的错觉。 

侨港以东,则是名声在外的北海银滩与金海湾红树林。 

   北海银滩 

   图源@图虫创意 

   ▼ 

最西端的冠头岭是北海唯一有海拔的地方,可于此远眺茫茫碧海,也可在紫霞湾捡拾贝壳,到普度寺祈福顺遂无虞。 

若沿着廉州湾大道往北走,还可依次游览老街→金滩→高德老街(取高尚道德之义,可不是导航软件喔)。 

   涠洲岛 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   涠洲岛 

   也从不缺乏旅者的关注, 

   汤显祖 

   曾赞其 

   “日射涠洲郭,风斜别岛 

   洋” 

   。 

不赶时间可登岛小住,走遍鳄鱼山、天主教堂、五彩滩、南湾老街、蓝桥等风景。 

   涠洲岛 

   图源@veer图库 

   ▼ 

吃货攻略

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

景点信息

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

#第十站 东兴 

  上山下海又出国   

离开北海,沿G228向西进入钦州。倘若感兴趣,不妨在“中华白海豚之乡”三娘湾稍作停留,来一场出海寻豚的美丽邂逅。 

   三娘湾 

   摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   之后便绕过 

   钦州湾 

   来到 

   防城港 

   。 

你可以走进企沙镇,打卡灯塔长堤、探寻簕山古渔村。也可以深入江山半岛,在白浪滩、怪石滩期待一场绝美日落。 

   怪石滩 

   摄影@读者·庞泳 

   ▼ 

   奔袭1400公里后,我们才终于来到了 

   东兴 

   。 

   东兴口岸 

   与对面的 

   越南芒街 

   仅相隔一条 

   北仑河 

   ,北仑河之上横跨着 

   中越友谊大桥 

   。 

   东兴口岸旁的西贡咖啡店 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   假如你准备好了护照与签证,可以过关来个 

   越南一日游 

   。不出境的话,就逛逛烟火气满满的 

   越南风情街 

   。 

接着到中越界河风景区,打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标、大清国一号界碑等。 

   山海相连地标 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   巫头 

   、 

   万尾 

   、 

   山心 

   三岛,是 

   中国唯一的海洋民族京族 

   世代聚居之地,也称 

   京族三岛 

   。 

若是农历六月、八月、正月到此,还可见到隆重的京族哈节,其中以万尾金滩最为盛大。 

   万尾金滩 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   到此G228便正式结束,但 

   国之大道的旅程 

   才刚刚开始,休整完毕后从 

   东兴 

   继续出发驶上 

   G219 

   ,开啔你的 

   首条“破万”公路之旅 

   吧 

   ! 

   219国道走向示意图 

   制图@《中国自驾地理》 

   ▼ 

吃货攻略

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

相关自驾活动 

2月11日~2月17日,一起自驾潮汕闽南地区,欢欢喜喜“闹元宵”,从年味最浓的小城,奔赴春光正盛之处吧! 

         活动线路图 

         制图@《中国自驾地理》 

         ▼ 

游玩食光·G228第四段 

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

G228 

从宁静的渤海之滨啔程 

穿越蔚蓝的海岸线 

     抵达碧波万顷的南海  

想跟队走的话

  加客服联系吧! 

   ☟ 

点赞+在看 

向海而行! 

文章编号: 69c25fd37125605a352a5de1c2d8ec17
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (震惊!中国竟有6个这么绝美的地方!) 2025-01-26 易之衡   易之衡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg4MzExNA==&mid=2247484616&idx=1&sn=fa5f0d94a50d35e2dcf07249612a1580

第一站 

兴义吉隆堡 

地址:贵州省兴义吉隆堡

城堡建立在山顶上,四面临湖(万峰湖),斥2.4亿巨资建造。哥特式风格,景区内还建设得有其他配套游玩设施,如玻璃栈道、游船、滑索等。是个非常清净的度假村,很适合带着家人一起来放松身心。如果是情侣的话更要来这里打卡拍照啦,哪个角度都能拍出大片,留作旅途的浪漫回忆。 

第二站 

威海布鲁威斯号 

  位置:威海市荣成市布鲁维斯号沉船点。 

2022年9月19日,巴拿马籍散货船"布鲁威斯号”在经过威海市成山镇周边海域时遭遇意外,不幸搁浅并且船体迅速进水,一度陷入极其危急的状态。 

当时,船上还有25名船员面临危机。面对这一突发状况,“中国北海救助局”在相关部门的协助下,用很短的时间就成功营救了所有被困船员,确保了他们的生命安全。而布鲁威斯却一直留在了这里。 

曾经承载着货物与希望的威海布鲁威斯号,如今静静沉睡在海岸。这艘大型货船,在海洋的怀抱中诉说着岁月的故事。 

第三站 

哈尔滨钻石海滩 

  位置:打车导航【沙滩部落】,下车后步行即可抵达“钻石海” 

随着冬日的临近,哈尔滨即将迎来一年中最迷人的时光。 

在西伯利亚寒流的驯服下,原本波涛汹涌的松花江开始变得温柔,雪花飞舞中,江水渐渐结冰,结成了晶莹剔透的冰凌。 

在这个季节里,除了令人向往的冰雪大世界,我更钟情于松花江璀璨的“钻石海”。 

当松花江的江面被错落的蓝色冰块覆盖,它们在夕阳的映照下,宛如一颗颗闪耀的蓝宝石,熠熠生辉! 

第四站 

鼋头渚海鸥 

地点:无锡鼋头渚。来自西伯利亚的海鸥,季节:每年 11 月至次年 2 月。冬天的浪漫,西伯利亚的海鸥绝对是浓墨重彩的一笔!放眼全国,去过不少有海鸥的地方,然而今年才惊觉,无锡鼋头渚的海鸥竟然如此绝美,丝毫不输大理、大连、青岛等地。这里还有洱海同款水杉,简直美到极致!不得不说,并非大理去不起,而是无锡更具性价比!找个好天气,冲吧! 

第五站 

三娘湾 

位置:钦州市位于广西壮族自治区南部,三娘湾就在钦州港的东南部,拥有得天独厚的海景资源。 

在三娘湾乘舟出海, 

运气好的话, 

可以看到热情好客的中华白海豚, 

这里是国内为数不多可以近海观看到白海豚的地方。 

它们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客, 

时而邀海鸥共舞,时而邀您同乐, 

激情上演人与海豚亲密无间、和谐温馨的精彩乐章。 

观海豚最佳时间: 

每年4-5月间和7-10月间的晴天。 

第六站 

赛里木湖 

  位置:赛里木湖位于博乐市,飞机可直飞博乐,也可以先飞乌鲁木齐再坐高铁到博乐,到博乐后租车 

自驾! 

看过赛里木湖的夏,可还是被冬天的美所折服,冰推、晨雾、风吹雪…傍晚的天从金变粉再到蓝…是流动的盛宴,极致的纯净,美到让人失语!

  这六座城市,各具特色,各有千秋。它们用各自的方式诠释着安逸与宁静,让人在忙碌的工作之余找到一片属于自己的天地。 

旅程的美炒之处在于遇见了一群有趣之人,从陌生到熟悉,你好,新朋友,关注我吧! 

文章编号: 8e4117cbce32cd2966aa8947a8f8d68b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【春节   三娘湾海豚】6日游(1.29-2.3)20℃暖冬,人少又浪漫!从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2025-01-26 四川趣好玩   四川趣好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg0OTkwNw==&mid=2247496509&idx=6&sn=9eb06cf641be171d9cc46d4f3582c250

深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌

/ 白浪滩 /

海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海 /

蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落 /

在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

· 行 程 安 排 ·

第一天:南宁集合

住宿:南宁舒适酒店标间

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!

温馨提示:自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!

第二天:南宁--德天瀑布 住宿:当地三钻酒店标间

7:30早餐8:00集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布18:00出景区后前往酒店安排入住。

第三天:德天瀑布--明仕田园--三娘湾 住宿:当地三钻酒店标间7:00早餐后出发明仕田园自由行,7:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉!

11:30集合出发钦州三娘湾,16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,或者徒步900米到达犀丽湾海滩,在海滩上发呆守候日落。

第四天:三娘湾自由行(出海看海豚)-犀丽湾赶海

 住宿:当地三钻酒店标间

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。

第五天:白浪滩自由行--南宁

住宿:南宁酒店标间

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后集合前往白浪滩,白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。防城港著名海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区。下午14:00左右集合开始返回南宁

第六天:南宁酒店散团

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别,期待大家的作品哦!

团期:1.29--2.3

成人价:2580元/人  、儿童价:1480元/人(不含门票和住宿) 

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。

扫一扫添加微信

费用包含

1、全程五晚住宿费;

2、当地往返正规旅游用车费

3、出海看海豚船费;

4、门票:德天瀑布门票;

5、一餐海鲜大餐;

费用不含

1、全程餐费,现场AA,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外);

2、全程可能产生的个人消费,如赶海所得海鲜加工费等

3、往返大交通费用(可免费提供代订服务:往返1100元左右);

4、单房差1000元/人(无自然单房差)。

5、德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费。

6、户外保险一份。

关于退团

1.报名后于出发前7天退出活动者,将退还活动全额的50%;

2.报名后于出发前3天退出活动者,活动费用的全额将无法退还。

其中已产生的费用不予退还,如:代办船票、签证、订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。

因其他原因取消活动的退款政策:

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失;

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。

温馨提示

【装备提示】

1.凉鞋或者运动鞋等;

2.水壶水袋,垃圾袋,毛巾(湿巾)、纸巾;

3.防晒用具、雨具;

4.身份证,足够现金。

注意事项

1.注重环保,不乱扔杂物。(每人自备一杂物袋)塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出;

2.尊重当地的风俗习惯;

3.遵守活动方案和计划,不随意离队,行程变化必须通知领队并得到领队同意;

4.严禁擅自冒险行动,不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负;

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担;

6.队员之间必须相互体谅,相互帮助,有重大决定或提议由大家协商解决;

7.请严格遵守集合时间;

8.再次强调保险必须统一购买。

活动注意事项及要求

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。

扫一扫关注公众号

▼

【团队定制】

四川趣好玩专业为各大社会团体提供策划组织各类出行活动✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展 ✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制 ✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行 我们发布所有活动路线均可单独定制出行欢迎各企业单位、公司、学校、等团队定制户外旅行活动体验提供全程一对一服务定制方案

定制咨询:13550290840(微信)

文章编号: 2d9a06ce8bc159197399f0de00651d48
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (小媒视角 | 这里是刘柄笔下“到钦州四月过,春深铜柱翠如磨”的广西钦州) 2025-01-25 桂林理工大学公共管理学院   桂林理工大学公共管理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDE0NzI3MQ==&mid=2651352780&idx=1&sn=db608ad21756d7e0b4ffef85afd2f6da

          0 

          1 

          地点介绍 

钦州,古称安州,位于中国西南部,广西壮族自治区南部,南海之滨,北部湾经济区的中心位置,是大西南最便捷的出海通道,其旅游景点有30多处。 

钦州景区路线图 

          02 

          人文风景 

三娘湾,是中华白海豚的故乡。三娘湾有“三奇”——奇石、奇潮、奇鱼。 

三娘湾景区 

刘永福、冯子材旧居建筑群,是清朝时期的建筑遗存。具有浓厚地方色彩的“三排九”建筑风格,旧居屋内雕梁画栋,既有晚清风格,又有岭南建筑特色。刘永福、冯子材旧居建筑群不仅见证了两位民族英雄的光辉事迹,也承载着深厚的历史文化底蕴‌。 

文人故居 

夏日炎炎,一个隐藏在广西十万大山中的秘境——八寨沟,一个被誉为“天然氧吧”的避暑天堂。 

八寨沟景区 

钦州坭兴陶,简称坭兴陶,据史志记载,坭兴陶的制陶历史始于唐代以前。至清朝咸丰年间,钦州陶器的发展达到了鼎盛,坭器得以广泛兴用,因此得名“坭兴”,坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶并称为“中国四大名陶”,享有盛誉。 

坭兴陶 

猪脚粉、酸嘢、蒜蓉烤生蚝、花生酱、猪杂粉等等各类特色小吃齐聚一堂,深受游客喜爱。 

小吃 

老街中山路骑楼街,始建于1934年,在很长一段时期是钦州的商业中心,也是钦州的历史印记。 

中山路 

岭头节是钦州一带民间传统节庆习俗,又称"跳岭头"。"岭头节"中最重要的祭祀活动是"跳岭头",是一种为村屯辟邪收妖除瘟、祈求庄稼丰收、人畜平安、保护村屯清吉所进行的一种宗教活动,其多在村边缓坡岭头上举行。祭祀过程中一人击象鼓指挥全局,二人敲锣配合鼓声,老道公跟随音乐节奏,有次序地完成每一个程序。 

岭头节文化 

历史钦州,钟灵毓秀,逛老街新颜,踏红岩青砖,探故居遗址,寻城市脉络。有“根”有“魂”,英雄血脉延续生生不息。文化钦州,日月交替,忆刘冯史迹,听采茶歌戏,观骑楼印记,捏陶泥器皿。雕栏玉砌,千年文化,根脉熠熠生辉。烟火钦州,诗意阑珊,看刘冯旧居,望平南古渡,访古龙窑址,品饕餮古味,穿街走巷,民俗文化底蕴源远流长。美丽钦州,我们一同前往。 

        END 

策划 | 罗湘怡 

排版 | 张燕梅 

图片来源 | 网络 

一审 | 李佳媚

        二审|封华强 

三审|夏勇超 

            点击下方链接 

            浏览更多往期优秀文章 

文章编号: b99960503c99fc826b1fb57f1fa9acb9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑!) 2025-01-25 四季康养 玩转地球   四季康养 玩转地球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ4MzUyNg==&mid=2247490433&idx=1&sn=8cbe022a80a0ff0daf92c29980e07247

          在中国的南部海畔,藏着一个有美景、有底蕴、还有美食的小城,非常值得一去! 

          这里的海,虽比不上三亚那般清澈湛蓝,但因未被过度开发,野性深沉而苍茫,保留着原汁原味的美。 

          这里的老街,稍显破旧,却带着时光的印记、雕刻着过去的故事。走一走,便感受这座小城陈旧的魅力。 

          这里的美食江湖,说不出什么名震四方的大制作,却正是这些朴实的味道,贯穿着当地人每一天的一日三餐,简单、却印刻在心。 

          这里的海鲜,质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜!家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸,任何一种都足以征服你的味蕾。 

          这里,就是广西 

   钦州,名气不如桂林阳朔、人气不比涠洲岛,但就是这个看似没有什么“存在感”的小城,今天就要为它正正名! 

          开渔季海鲜吃到饱,来到钦州,再也不觉得其他地方海鲜便宜了 

          一声开海,千帆竞发! 

          每年的八月中旬,是南海开渔的时候。伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 

          地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

          钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧!各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

          来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

          

     

   山与海,是钦州的名片,原来这就是一见“钦”心的感觉 

          三娘湾 

          我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

          运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

          除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

          黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

          在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

          六峰山 

          曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 

          剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

          典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

          傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

          八寨原乡 

          众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 

          这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

          周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 

          和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? 

          三墩 

          立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

          大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 

          三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

          沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

          茅尾海 

          茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 

          风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

          茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 

          咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

          中山路 

          不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。 

          中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 

          现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

          这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

          三宣堂 

          三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 

          或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 

          作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 

          大芦村 

          大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

          这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

          劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代,古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 

          钦州美食江湖,一碗猪脚粉就能让你臣服 

          猪脚粉 

          好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

          “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

          猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚, 

   浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

          酸嘢 

          刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 

          酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

          在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! 

          牛杂 

          两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

          不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

          经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

          荔枝 

          钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 

          难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

          水糕籺 

          一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 

          在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 

          钦州,一座说不出什么魅力、但去了就让人着迷的小城,当你奔赴于此便会发现,这里的朴素和安逸,真的可以让人将心交付于此…… 

       本文来自长辈旅盟,点“阅读原文”进入“我的长辈-中老年旅居旅游网”查看更多旅行资讯↙↙ 

欢迎关注中老年旅居旅游视频号 

文章编号: d21d18900ea135a404b4feedae44b04f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (民途出行攻略:从南宁到钦州,如何确保按时出发畅游无忧?) 2025-01-25 快捷出行指南   快捷出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDM1OQ==&mid=2247484110&idx=1&sn=c5e278d48ed657138449919631f65b31

      01  

 听说过“说走就走”的旅行,但真正做到按时出发却不易。今天咱们聊聊,用民途出行从南宁到钦州,怎样做到准时又省心。  

      02  

 南宁东站是高铁枢纽,选择民途出行,记得提前在线订票。省去了排队买票的时间,按时出发不再是梦。  

      03  

 早上八点,从南宁东站准时发车。高铁如箭,一路飞驰。车厢内干净整洁,座位舒适,按时出发保证了旅程的好心情。  

      04  

 别忘了带瓶水和小零食,高铁上虽然也有卖,但自己准备更安心。按时出发的同时,也别忽略了旅途中的小确幸。  

      05  

 到达钦州东站,出站即是市中心。民途出行的接驳车早已等候,无缝衔接,让你省时又省力。  

      06  

 钦州的白海豚湾不可错过,从东站打车过去,司机热情指路,按时出发的你,将拥有更多游玩时间。  

      07  

 午餐推荐尝尝钦州的猪脚粉,鲜美无比。记得找家当地人常去的店,味道更地道。按时吃饭,也是旅行的一部分。  

      08  

 傍晚时分,漫步白石湖公园,微风拂面,心旷神怡。按时出发,让你在钦州的每一刻都如此惬意。  

      09  

 最后,别忘了按时返程。民途出行提供了丰富的班次选择,确保你的行程无缝衔接,每一次出发都准时无忧。  

      10  

 关键词: 民途出行, 从南宁到钦州, 按时出发, 高铁出行, 无缝衔接  

      11  

 这篇文章,我们聊了聊如何用民途出行从南宁到钦州,确保按时出发,享受无忧旅程。旅行中,按时出发不仅是一种态度,更是对美好时光的珍惜。下次出行,不妨试试这些方法,让你的旅程更加顺畅愉快。看完这篇攻略,你是不是也想立刻规划一次说走就走的旅行呢?别忘了,按时出发,是美好旅程的开始哦!留言告诉我,你最想去的目的地是哪里吧!  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: c3649a4af083172b6fa06104e1a496f3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.深圳.珠海) 2025-01-25 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247490460&idx=3&sn=8f839698355e58e38e47b07d7c6d6be7

     对于中国人来说,“吃喝玩乐!民以食为天!”都是把吃放在最前面的,广东的粤菜也是我国的八大菜系之一,相当的有名。同时广东的白案师傅制作的粤式点心,也是区分与苏式糕点而具有自己的特色!

       定制团-张家口飞广州巽寮湾5-10日 

      《环游广东大全景》纯玩双卧15日 

       粤东/粤西/大湾区/粤北一趟旅行走遍广东,高性价比产品 

       广东全景21座城市精华景点,全方位领略广东风土人情 

       打卡5大海滨度假目的地,鼎龙湾/沙扒湾/海陵岛/巽寮湾/南澳岛 

       5大特色体验:坐游轮看军舰、船游港珠澳大桥、渔船穿越“彩虹海”&撬食生蚝、水上看锦绣丹霞、海岛网红夜市&篝火晚会&观赏刺激表演。 

        8大当地美食餐:菠萝宴、白切鸡、果木烧鸭、顺德私房菜、粤式早茶、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、素食自助餐. 

       ☕ 3大精致下午茶:潮州秘制佛手果茶、南澳臻品海燕窝、河源山水豆腐花. 

       豪华住宿升级:入住4晚海边酒店,全程保证升级1晚四钻酒店。 

       网红打卡:湛江赤坎老街、南极村、浮月碉楼、日月贝、逢简水乡、佛手祖庙、七星岩、清远古龙峡、花城广场、海心沙、深圳湾公园、汕头小公园、潮州古城牌坊街、广济桥、青澳湾、自然之门、叶帅故里、亚洲第一喷泉、南华寺、丹霞山 

       广东全景-纯玩美食之旅双卧11日3280元 

       双重奇迹:世纪奇迹海上巨龙-船游远观港珠澳大桥,车游创造10项“世界之最”-深中通道。 

       玩得好:一次性打卡广东全景16城2岛3湾。 

       住的好:全程舒适酒店,升级一晚当地准五豪华酒店,巽寮湾一晚海景房,南澳岛一晚海边酒店。 

       吃的好:全程8大特色餐、赠送当地小吃(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、精选特色宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       质量好:全程1车1导,优选导游。 

       特色美食:广式早茶点心宴、客家风味宴、西江海鲜宴、广式烧鸭宴、特色开平黄鳝饭、东江海鲜餐、汕头牛肉火锅、潮州素心餐、2大特色饼(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、2大宵夜(广式糖水、海上燕窝 

      《珠三角.深度游》广州+珠海+深圳大湾区海滨经典路线 

       全程无购物,品质纯玩之旅 

       美食尊享:安排广式点心宴、红烧乳鸽餐、海鲜大盆菜3大特色美食 

       漫游珠江:乘坐有轨电车畅游广州珠江最美7公里,邂逅“小蛮腰” 

       ‍❤‍幸福之城:浪漫海滨花园城市-珠海,和网红“日月贝”同框 

       改革春风:走进改革开放前沿地-深圳,逛历史文化名街——中英街 

       奇迹工程:打卡海上巨龙,望桥驿站观赏港珠澳大桥,感受大国荣耀! 

      【五星双月湾】高端康养6日游 

      双月湾五钻豪华酒店 

      ✅卓越海景房,47平米,独立阳台 

      ✅私人浴缸+超大电视+无线网络 

      ✅酒店内早晚 含自助康养餐 

      ✅海水养生温泉SPA,19个汤池任选 

      ✅网红无边泳池,仿佛置身大海的怀抱 

      ✅云端玻璃栈道-海蓝鲸灵,俯瞰东海岸 

      ✅尊享酒店健身房、麻将棋牌活动室  

      ✅24小时管家式服务 

      食在广东:38道点心宴+果木烧鸭+粤式风味+特色海鲜 

      精选大牌景点: 

      4A巽寮湾+磨子石+双月湾观景+西班牙风情小镇 

      双鱼岛,网红无人机航拍 

      “中国奇迹”-深中通道 

      4A佛山祖庙+黄飞鸿醒狮表演 

      ⛱世界知名-广州塔小蛮腰+日月贝 

      世界知名-4A黄埔军校+有轨电车 

      中华美食顺德+“狂飙”三十三墟街 

      5A博物馆,民族英雄-中山故居 

      深圳莲花山.伟人风采+“一国两制”中英街 

      5A惠州西湖+中山西路city walk 

       ✈️ 

      【广东潮汕.双子星】双飞5日游 

       潮汕+潮州古城+南澳岛+漳州东山岛 

       100%真纯玩,无购物,自在纯粹旅行 

       ⛱️东山岛-海浪,沙滩,绿树,极具南国滨海风光特色 

       潮汕英歌舞+陈慈黉“泰式潮汕小故宫” 

       特别安排:南澳出海,彩虹渔排,生蚝不限量 

       南澳网红百米高空玻璃栈桥,享海景风光下午茶 

       味在潮汕:日日香鹅肉+东山岛螃蟹饭+潮汕牛肉火锅(牛肉不限量) 

       全程商务舒适型酒店,定制标准,住得安心 

粤玩珠港澳.粤港澳大湾区核心7城2湾1桥纯玩双卧8日游3180元 

真纯玩品质:0购物 0必消项目 0套路 

横跨港珠澳大桥 

行程特色:粤玩越精彩粤畅玩大湾区7城必游网红打卡18大景点全含 ,不留遗憾 

特别升级2晚巽寮湾一线海景房 

必游香港维多利亚港游船、金紫荆广场 

必游澳门景点:大三巴、金莲花广场、威尼斯人、银河城 

必游广州塔小蛮腰 

必游珠海渔女雕像➕外观日月贝歌剧院 

必游顺德5A长鹿休博园 

出海环岛游+篝火晚会 

“中国的马尔代夫”巽寮湾 

双龙戏珠—双月湾 

【风景介绍】  

     巽寮湾 

     (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

     踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

     南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

     北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     广 

     济桥 

     ,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

     是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

     潮州古城 

     的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

     海陵岛 

     隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

     位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

     开平碉楼 

     位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

     现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

     开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

     开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

张家口博才教育咨询服务 

张家口神州会议服务中心 

张家口神州国际旅行社有限公司 

-------------------------- 

质量监督: 刘玉玫18631335888 

出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰 

          0313- 2018166 18603131008  马秀红        

国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平 

           0313-2221866  13803138601 李薇  

          0313- 2221866  13293363700 董瑛琪 

地接部: 0313-2018166  13803138506   

总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦 

         604室(中保南行100米) 

     ------- 专业品质.合作共赢 ------- 

张北门市:0313-585931813373139009小卢 

张北南大街门市(野狐岭贺家庄农家院途窝庄园) 

     13831338249小贺 15532320722小刘 

蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李 

赤城咨询:13472388188  马先生     

  地址:赤城县游客服务中心大厅 

万全咨询:17732711717 靳先生 

宣化咨询:13473366911 冯女士 

识别上方二维码,关注最新旅行动态 

文章编号: d5db493212c47459702598b5e9f83993
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (流浪人心(二十七)) 2025-01-25 叶姝   叶姝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTcyMzMyMg==&mid=2247483801&idx=1&sn=36e536ebb8b7285aa0f461d17edc6d59

2013年11月,大学最后一个实习,也意味着台英的大学也接近尾声。台英班级可以选择的实习地点不少:广西省内的南宁、玉林、桂林、北海、钦州,每一个实习地点都会有一位导师带队,同学们都各自选择了一个自己心仪的实习地点,台英选择了一个离海较近的地方--钦州。 

钦州,位于广西省南部,南海之滨,北部湾经济区(广西南宁、北海、钦州、防城港)的中心位置,是最便捷的出海通道。钦州北邻广西首府南宁,东与北海市和玉林市相连,西与防城港毗邻,辖2县2区,另设有钦州港经济开发区和钦城管理区,常住人口300多万人,有海外华侨同胞30多万人,分布在46个国家和地区。 

随着带队导师来到钦州,台英一队同学到了广西北部湾技术学校,一个中职学校。根据学校的安排,参加实习的毕业生不仅要做实习老师给中职学生上课,同时也是一个中职班的代班班主任。后来,台英成为物流专业一班的代班班主任,同时是物流和文秘专业两个班级的任课教师,任教职业道德与法律课程。 

物流专业一班43名学生,年龄从十五岁到二十岁不等,是一群各有性格的学生,有年龄超前高冷酷范的班长,有特别热衷于社团活动的学生会成员,有特别有才华干练的学习委员,有满口蜜语爱跟在老师后面的小男孩,有爱在课堂上捣乱下课前一分钟准时跳窗跑出去的小鬼,就是没有特别热爱读书学习的,倒是像一个小型的大杂烩。学校给物流一班配置了两位班主任,一位正班主任、一位副班主任,加上台英,一共三位。 

学生虽然没有读书学习的天赋,但在生活中却很特别。中职学生是一个特殊的群体,他们或许在初中时期,大部分成绩不好,甚至个别学生成了老师“遗忘的角落”。因此,在很大程度上,这些学生心理上存在一定的缺陷。虽然他们的知识基础比较差,但智力素质并不差。他们的思维敏捷,动手能力强,对新鲜事物、新的观念更容易接受,对新的环境和人际关系的适应性更强,就像台英所在的物流班级的学生。 

实习毕业生与中职老师经过一个短暂的交流座谈会议之后,就开始正式上岗了。台英没想到,自己这么快就由一个学生变成了一个老师,仿佛一切都没有准备好,但一切都来不及了。她只好硬着头皮来到了物流一班,教室里闹哄哄的,同学们正在开座谈会,课桌已经围成了一个在圆圈,桌子上堆满了水果,还有几个调皮好动的学生到处打闹嬉戏……台英站在教室门口,却迈不开走进教室的脚步,片刻之后,正在给学生讲话的正班主任发现了站在门口的台英,示意学生安静,同时将手中的话筒向台英递过来。台英一看是自己要进去的时候了,走进去接过话筒,看着突然安静的教室学生们齐刷刷的望着自己,头脑一片空白,却不得不紧张地作着自我介绍:同学们好,我叫台英,毕业于广西师范大学,很高兴成为你们的代班班主任。希望在接下来的两个月,我们能够相处愉快,成为很好的朋友。台英不知道,这么短短的几句话语,自己当时由于太紧张在讲台上有没有表述清楚。 

实习期间,台英有自己的指导老师,有自己的学生,有自己的队友。每天早上起来,戴上教师的牌子,台英就会给自己一个正能量:今天又是新的一天,我要加油,我要做个好学生,做个好老师,做个好队友。索然起来看学生做晨练起得很早,但就在这样的一个早晨里,会发现有很多美好的事物,那里有正副班等着自己去打招呼,交流班级情况;有学生向自己问早;有队友可以畅谈昨天发生的大小事和生活的烦恼,总能够从不同的人身上找到很好的解决办法,所以,台英总不必担心生活和工作上遇到的烦恼。 

有时候觉得,生活就像一张白纸,台英手中拿着彩色笔,可以倾情在上面画上喜欢的颜色。从一个讲台到另一个讲台,从一间教室到另一间教室,从一幢教学楼到另一幢教学楼,从一个宿舍到另一个宿舍,从一个食堂到另一个食堂,从一个商店到另一个商店,从一个公交站到另一个公交站,台英的队友让她明白了陪伴与懂得,分享与快乐。 

休息的日子里,还可以到外面看看。大海,是台英一直向往的,于是她就来啦。比大海更令台英惊喜的是她的朋友,他的出现,一次次地用手中的相机和北部湾的美景刷新台英的美好记录,收入非常多美妙的画面和记忆,让台英流连忘返。三娘湾,是钦州最美幻出名的地方,台英的朋友第一个想到的就是带着她去了这个美妙的地方。 

三娘湾,位于钦州市南部犀牛脚镇境内,距钦州市区38公里,南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、贝壳、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称,2005年被评为“广西十佳旅游景区”。三娘湾不仅拥有金黄柔软有沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、五彩缤纷的海壳、千姿百态的礁石、清甜可口的椰子汁、古朴温馨独特的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、海霞姑娘…… 

台英在她的朋友带领下,走进三娘湾,一席碧海、蓝天、沙滩、奇石印入眼帘。看呐,这里的沙滩绵延几公里,呈弯月状,美丽极了。沙滩上的沙细小而干净,赤着脚踩上去软绵绵的,感觉很舒服。沙滩边上栽种满了一棵棵高大的麻黄,郁郁葱葱,犹如一把把绿绒大伞。树下,三五成群的小朋友在堆城堡和各种小图案……而大人们则躺在银光闪闪的沙滩上或坐在藤椅上,一边喝着清凉的椰子汁,一边享受着阳光沐浴,多么地惬意!近处,一颗颗从天而降的巨大奇石形状各异,身上承载着沉甸甸的历史日复一日依然一动不动地矗立在那里。这里的每一块奇石都有一个美丽的传说,都蕴含着一个动人的故事,海狗石、母猪石、大涯石、鸳鸯石……它们静静地卧在海边上,看海上的潮起潮落,天边的云卷云舒!远处,是碧波万里的大海,碧绿的海面上,海浪起起伏伏,像是一块巨大的绿绸在舞动。点点般影,飞翔的海鸥,仿佛给绿绸绣上了美丽的图案。乍一看,碧海无垠,水天一色,竟一时分不清哪里是海,哪里是天。 

两个月的教育实习,无忧无虑地日子总是如白驹过隙。好像昨天才刚刚和学生见面,今天又已经是告别会。为了让告别变得没有那么伤感,台英在准备实习结束离开的最后一个周末,为自己的学生准备了一个特别的班会。 

台英在平日里特别喜欢给学生拍照,从来到这个班级开始,每次的班集体活动,台英都会第一时间拿起相机,记录着学生们集体生活的点点滴滴,就在实习期准备结束的前一个星期,台英把这些非常有意义的照片排版出来,做成了一段Flash动画,配上音乐和文字,同时去采购了小零食。晚上准备开班会的时候,台英召集了班干部,把教室布置好,班会正式开始了。台英利用教室的多媒体一边播放着自己做好的动画视频,一边和学生们回顾这两个月来所经历的事情,学生们一边享受着零食,一边跟老师的节奏回忆,这样的氛围既轻松又充满了旧日的时光留恋……,班会的最后一个环节,台英把一张张彩色的小纸张发放到每一位学生的手中,让学生们在彩纸上写下自己最想要班主任做的事情和十年后自己最想成为的样子或从事的职业,然后把写好的彩纸全部收集起来,装进一个透明的玻璃瓶里,盖上盖子,将它交给正副班主任。 

第二天中午,台英收到了学生送来的一份礼物,打开一看,里面装满了班里学生写给台英的信件和一个非常别致的钦州陶瓷。“台英老师,两个月的时间一转眼就过去了,你给我们留下了非常深刻的印象,我们都深深地记住了你,祝你一路平安!”“台英老师,你就要离开我们了,虽然舍不得,但愿你一切顺利!”“台英老师,祝你越来越美丽!”……一句句真挚的祝福,带出的却是两个月来师生浓浓的情感,让台英感动!不过,师生在一起的欢乐冲淡了离别的伤感,原本泪腺就很发达的台英这次终于没有“泪水泛滥”,和学生们在镜头前留下了一张张欣慰的、幸福的笑脸。被这样的温暖包围着,让台英感觉2013年的冬天如此的温暖! 

是啊,可爱的日子总在不知不觉间从指间溜走了,就在这样的两个月时间里,是台英大学四年里过得最轻松最快乐最没有压力最温暖的日子。 

文章编号: b167efc21d24de150bde6cffaef97a8a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (新春研学早鸟特价!一起来探秘北部湾海洋生物之旅~) 2025-01-25 长云酒店   长云酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE3ODc0OQ==&mid=2247484109&idx=1&sn=a4d942007feb97bf8eecf84605058de2

北海涠洲岛 

            踏上充满探索与发现的旅程 

OCEAN QUEST  

招募对象:亲子/12岁可单飞 

营会时长:3天2晚/6天5晚 

         0 

         1 

         海洋探寻之旅 

     涠洲岛岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,岛的南部,有大量的火山地貌景观。我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

         0 

         2 

         北溟有鱼—布氏鲸 

    蔚蓝的海面,布氏鲸的巨嘴直上而出,惊慌的小鱼四散奔逃,除了水面下的血盆大口,还要躲避来自空中的海鸟。每年冬季,布氏鲸千里跋涉来到中国南部的火山岛,在这里,有机会近距离感受到布氏鲸的呼吸,凝视深邃的眼神,亲自感受海洋巨人的震撼。加入我们,跟着我们一起见识:北冥有鱼,其名为鲲。 

每年的12月到次年4月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是能稳定看到大型鲸类的地方。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找布氏鲸的身影,在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧。 

         0 

         3 

         粉红色的精灵—中华白海豚 

     中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。在我国主要分布于福建,广东,广西北部湾,海南西南,台湾西岸等地区的河口及沿海水域。 

     中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家。中华白海豚是我国重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

          0 

          4 

          珊瑚奇缘 

    涠洲岛珊瑚馆是以珊瑚礁为主题的科研、科普基地,为涠洲岛珊瑚礁的保护和管理提供技术支持,致力于涠洲岛珊瑚保育和大众科普。珊瑚馆展示了珊瑚礁的生态功能、珊瑚礁生态系统、珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、畅游海洋世界等五大主题、14个子版块。展厅内主题内容图文并茂,珊瑚礁活体、标本琳琅满目,千姿百态,五彩斑斓。珊瑚属腔肠动物门,是海生无脊椎动物,具有石灰质、角质或革质的内外骨骼,生态系统被称为海洋热带雨林,保护海岸、维护生物多样性。 

          0 

          5 

          向海争地的红树林 

    广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

     在海边,我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外,还有一些特殊的海洋生物,例如弹涂鱼和中国鲎。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

          研学主题 

            认识有趣的海洋生物 

了解布氏鲸和中华白海豚的野外种群和生存环境调查方法,潮间带及红树林生态系统生物多样性调查方法。 

            专家团队带领探索 

由探究海洋生物专家及旅游行业专业团队携手。 

            海洋哺乳类动物种群与保护 

探讨这些海洋生物和生态系统所面临的威胁和保护策略,引导孩子们建立海洋生物及生态系统保护意识。 

          3天2晚行程安排 

        DAY 1 

14:00前在北海国际客运港集合,乘船前往美丽的涠洲岛开啔宝岛探秘之旅,进行【开营仪式】 

        DAY 2 

【珊瑚礁生存危机】-【潮间带博物】-【北冥有鱼-布氏鲸】-【走近布氏鲸-海上寻鲸 】-【细说鲸语-布氏鲸手工创作】 

        DAY 3 

【研学项目与科学思维课程】-【结营仪式】,散团。 

          6天5晚行程安排 

DAY 1 

14:00前在北海国际客运港集合,乘船前往美丽的涠洲岛开啔宝岛探秘之旅。 

            DAY 2 

珊瑚礁生存危机+潮间带课程-【北冥有鱼-布氏鲸】-【走近布氏鲸-海上寻鲸 】-细说鲸语-布氏鲸手工创作 

            DAY 3 

【鳄鱼山公园】-【贝壳沙滩】-【湿地公园】,探索海洋与火山岛的融合文化。 

              DAY 4 

乘船返程北海。 

《海岸环境的沧海桑田+自己做红树-手工红海榄+红树林生态观察行+海洋卫士净滩活动》,体验赶海乐趣,了解红树林品种的多样性。 

              DAY 5 

上午《中华白海豚那些事》+《中华白海豚纪录片欣赏 》+《妙手生豚手工课》  

下午北海码头出海寻豚《与海豚同行-海上看中华白海豚》,海洋专家黄教授课程。 

晚上结营仪式:海洋科学项目分享会,颁发结业证书。 

              DAY 6 

返程,返回温馨的家。 

          专家介绍 

          特邀专家—黄祥麟 

     广西科学院广西海洋科学院研究员。2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所北部湾联合鲸豚研究团队成员。十多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究。 

截至2022年1月,黄祥麟发表SCI论文超过40篇,被引次数超过600次(Web of Science),研究结果广泛应用于大型海洋动物保护科普教育体系、小型鲸类搁浅救护、三娘湾观豚旅游科普平台等保护及科普实践行动中。 

          吴海萍 

     北部湾鲸豚研究团队创始人广西科学传播专家库成员。2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施。近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。 

          钟秋平 

     北部湾大学教授,广西科技专家库专家2006年开始从事海洋科研与教学,主要从事海洋生态与环境保护等方向研究。长期在红树林、潮间带一线工作,对当地的生态环境有着深入的了解和独特的见解,将结合亲身经历和科研成果,为大家讲述红树林和潮间带的故事。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。 

          林美芳 

     北部湾大学海洋学院实验师、北部湾大学海洋生物标本室创始人之一、北部湾鲸豚研究团队成员,长期从事生物学方面的实验室管理工作,负责海洋生物标本室的讲解及讲解员的培训工作;有多年指导社团活动、科普讲解以及标本制作等经验,有一双灵巧的双手和一颗细腻的心,创作出许多生动活泼的手工作品,与人和善,极受小朋友喜爱!随团队开展科普相关工作。 

        优选住宿 

涠洲岛-长云古船别院 

涠洲岛第一家五星级农家乐,隐匿在湾背客家文化村落 

一家用船打造的主题文化酒店,充满海岛风情 

北海-温德姆酒店 

一家高端连锁品牌酒店 

酒店内部设施齐全、交通便利,适合出差或者度假游玩。 

        出海游艇 

        报名须知 

            0 

            1 

缴费规则: 

小钰:13877969887(电话、微信同号) 

小管:15577973821(微信) 

①添加微信报名,备注名字加城市加电话; 

②咨询自然教育费用优惠政策及其他; 

③填写报名登记表和安全责任书; 

④如自行组团(15-20人),可定制路线。 

            0 

            2 

            退费规则: 

①活动开始前15天申请退款,可全额退款;

②活动开始前3-7天申请退款,可退款80%;

③活动开始前2天申请退款,不予退款;

④报名成功即视为同意遵循以上①②③条款;

⑤如遇到需要退费的情况,建议先尝试名额转让,减少损失。 

            0 

            3 

            其他注意事项: 

①本次活动住宿地点为民宿有提供一次性洗漱用品,也可自行携带;

②抵达集合点的具体乘车方案可向报名方式上的联系微信号咨询建议;

③本着环境友好的原则,活动期间不提供一次性水杯,请自带水杯;

④因天气预报有变化,备好防晒用品,雨伞雨具等;

⑤活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台; 

温馨提示: 

①本次研学课程全部安排在户外进行,但因天气变化或潮汐影响导致部分课程无法正常开展时,我们将根据实际情况灵活调整课程顺序,或与学员及家长协商更换课程;

②对于布氏鲸和中华白海豚的寻鲸活动,我们尽力而为,但因鲸类的野生特性,我们无法保证每次出海都能成功寻找到它们。我们的科学家和工作人员将用他们的专业知识和丰富经验,尽最大努力去寻找海豚。我们希望每位学员都能在这次研学活动中收获满满。 

文章编号: c96e7ab9bf470fe6c08e724a792b8456
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (@钦州人,一起打卡平陆运河古龙窑文化旅游体育公园!) 2025-01-25 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648187294&idx=2&sn=7a77df9afdf19cdbb718314fd5e859d3

——2025.01.25—— 

小伙伴们 

有好消息要告诉大家啦

钦州又新添了一个打卡点 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

一站式运动健身、休闲娱乐 

别犹豫了 

你的打卡清单上 

就缺这一站了 

走进公园

钦江古龙窑映入眼帘

作为公园的灵魂 

它见证了千年的钦州坭兴陶文化 

其古朴的外观让人仿佛穿越时空 

与古代匠人进行对话 

再往下走

就可以看到公园指示牌啦 

根据指引去瞧瞧吧 

岭南园是一方诗意天地 

白墙素净与翠绿修竹相映成趣 

漫步其间 

感受岭南园林的婉约与精巧 

红蓝双色的步道鲜艳醒目 

在这里可以惬意散步、慢跑 

是绝佳的运动好去处‍♀️‍♂️ 

旁边还有长椅可供游客休憩 

“鸿运广场”与串串红灯笼相映衬 

空气中弥漫着喜气洋洋的氛围 

这里还有特色打卡点哦~ 

与中华白海豚合影留念 

在钦州留下美好记忆 

“豹子头”巨石旁树木错落 

蜿蜒小路延伸向远方 

宁静悠远 

自然与人文和谐交融

凉亭灰瓦覆顶,飞檐翘角 

古朴雅致 

凉亭旁的步梯,寓意“青云直上” 

别有一番韵味~ 

                                                                                                                                                这边还有广阔的运动天地 

                                                                                                                                               足球场、 

                                                                                                                                               篮球场、羽毛 

                                                                                                                                               球场... 

                                                                                                                                               色彩鲜艳、干净明亮、设施齐全 

                                                                                                                                               在这里运动健身⛹‍♂️⛹‍♀️ 

                                                                                                                                               再合适不过了! 

这个春节

快带上你的运动队友、 

家人好友、拍照搭子 

一起去 

平陆运河古龙窑文化旅游体育公园 

运动、休闲、打卡拍照吧 

接下来,钦州市还将持续推动平陆运河沿线进喜、永福等文化旅游体育公园项目建设,推动主城区18.4公里运河绿道全线贯通,为市民群众提供一个多样化的城市运动休闲空间。 

一起期待哦~

END 

                                                                                                                                               来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                               合作微信:hhhhh360 

文章编号: feb4bd7ef6d911aa523e0af68b3c3058
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (1.29-2.4【春节·小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃暖冬,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸(已成团)) 2025-01-25 苏州背包客苏州驴友户外   苏州背包客苏州驴友户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyNjY1NA==&mid=2650199077&idx=4&sn=de141985e1eb26e4474d2f3aebbbb17e

       ↑ 点击上方“户外运动俱乐部”关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验户外 做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边短途 | 国内外长线 | 团体定制 | 公司团建、拓展 

此广告由36900旅游发展(苏州)公司发布 

资质证明 

Qualification proof 

旅行社许可证号:L-JS-100831 

新 

岁 

啔 

封 

共 

赴 

新 

程 

-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

        ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

        ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

        ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西 南宁      

解散地:广西 南宁 

发队日期 :1月29日-2月4日 

活动天数: 7 (含集合日和返程日)  

线路性质:风光摄影、休闲度假 

相应价格: 3990元/成人    2450元/不占床位儿童 

备注:儿童占床位跟成人价格一样,门票优惠现场退。 

报名方式: 

尼克13861315523 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

       如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

       @图片来 

       自博主Drizzle细雨 (温州) 

        02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

         百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

         百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

         坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

         洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

        ||  广西最美海上公路 

        【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

        ||  十万大山布透温泉 

        “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

         这里温泉水富含矿物质, 

         使它具有独一无二的蓝, 

         不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

         十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

         “马尔代夫”蓝 

         是国内少见的蓝色温泉, 

         被称为“中国蓝泉”。 

        08 

          

        防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

        簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

        09 

          

        东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

       || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

        ||  风情“小越南”东兴 

        作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

        @图片来自 

        博主高速吉普车(北京) 

        因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

        汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

        @图片来 

        自博主Drizzle细雨 (温州) 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

                前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

                下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

                  海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

               【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

             餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

                   今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

                 

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

              【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-南宁 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

             餐:早餐     住宿:南宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

               广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

          严重被低估的看海小城 

          冬日避寒海滨之旅 

           /// 

         ❶ 

         / 三娘湾 / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

             ❷ 

             / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

            ➌ 

            / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁, 

浪漫梦幻的海豚湾钦州, 

最美边境线城市防城港, 

东南亚风情小镇东兴; 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%; 

2、出发前9日至8日,支付旅游费用总额的10%; 

3、出发前7日至4日,支付旅游费用总额40%; 

4、出发前3日至1日,支付旅游费用总额55% 

5、出发当日,支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。)

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康; 

2、必须有环保意识与团队协作精神; 

3、为了您的安全必须服从领队安排; 

4、违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利; 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋;有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包,方便徒步的时候带补给物资和必备物品,大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜,广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地,因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色,善长众菜合调,粗菜细做再喝上一口当地的小酒,真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说,我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,也是旅行的重要元素之一,更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异,我们可以选择一起聚餐或分开就餐,在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠,全程所有的住宿都是经过我们认真踩点,精心考察安排的,环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多,冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月,月均气温23—29℃;最冷月为1月,月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线,做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路,旅游资源丰富多样四季风景各有不同,5到10月是最佳旅游时间,但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多,特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋,建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动,一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念,会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强,单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

目前我们已帮助50000+人完成了她们的旅行 

        

        

       

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

你来到这里,就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

推荐大家欣赏

(好东西,不要轻易错过!) 

☝️ 

关注方式:长按二维码 

选择“识 

文章编号: b58cad1943dd5385f2662733cd901406
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (喜报!广西海洋生态环境科普教育基地荣获2024年度广西优秀科普教育基地) 2025-01-24 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247674231&idx=2&sn=77a698f29f1cacb0c0bf41e938be09a1

近日,自治区科协、自治区科技厅、自治区社科联、共青团广西区委共同主办的“礼赞科普 智啔八桂”——2024年广西科普“五优”案例征集活动,经组织形式审查、分层遴选、网络投票、专家评审、结果审定和网络公示等环节,最终遴选出2024年广西科普“五优”案例征集活动的入选名单50项,其中,由自治区海洋环境监测中心站建设的广西海洋生态环境科普教育基地荣获2024年度广西优秀科普教育基地。 

2024年,广西海洋生态环境科普教育基地以传播习近平生态文明思想,普及海洋生态知识和科技知识为己任,多措并举,创新思路开展生态环境宣传教育活动,累计组织开展线上线下活动66场次,科普公众超212万人次。“守护北部湾‘海’好有你”科普行动入选了由生态环境部、中央社会工作部主办的2024年“美丽中国,我是行动者”十佳公众参与案例。《广西海洋生态环境科普教育基地建设与示范》获得2024年广西科技基地和人才专项支持。 

             拓展海洋环境监测特色科普平台 

进一步拓展丰富广西海洋生态环境科普教育基地,完成广西北部湾典型生态系统拟生展示系统、海洋生物标本馆、海洋生物科普长廊等建设,构建形成“展馆+长廊+实验室+课堂”的科普基地教育模式,并向社会公众开放,累计接待公众47批次3800多人。 

联合北海市实验学校开展国际生物多样性日主题科普宣传活动 

             科学设计神奇海洋探秘“实地走”形式 

利用生物多样性日、六五环境日、海洋日、全国生态日、全国科普日、科技活动周、八桂科普大行动等开展科普宣传教育进乡村、进社区、进校园、进企业、进码头等主题活动,并针对不同群体科学设计科普活动,通过定制差异化科普内容和素质能力提升目标,有效传播了海洋生态环境保护知识。2024年,累计开展科普主题宣传活动12次,受益公众13000多人。 

        牵头联合多个部门开展六五环境日暨六八海洋日科普宣传主题活动 

             开拓“云上游”科普宣传阵地 

组织多部门联合开展跨区域多点大型海洋生态科普网络直播——“让‘鲸’喜常在”北部湾海洋生态科普融媒体直播,全国38家融媒体平台和账号同步进行了直播,观看量累计超过210万人次,获得网友广泛关注与讨论,广泛传播了海洋生物多样性保护知识;制作布氏鲸系列科普动画视频并在学习强国、微信公众号、网站等平台普及布氏鲸相关知识,让公众进一步了解布氏鲸,进而关爱布氏鲸、保护布氏鲸;联合中国环境报“秀美中国”栏目开展广西海洋生物多样性直播,展现广西珍稀海兽中华白海豚、红树林生态系统、底栖生物等监测和保护情况;组织开展“幽灵杀手”微塑料线上有奖问答活动,点击率1800次,945名网友参加了有奖问答,有效传播了微塑料科普知识。 

        开展“让‘鲸’喜常在”北部湾海洋生态科普融媒体直播 

             探索建立多部门跨行业联合科普机制 

联合北海市科协、学校、林业部门、生态部门,在人流量大的北部湾广场开展六五环境日暨六八海洋日主题活动;与广西大学等单位建立战略合作关系,将科普共建作为重要合作内容之一;深入拓展海洋科学教育实践基地共建,与北海市逸夫小学集团联合举办科创节,开展千人共唱《让中国更美丽》,在校园内建设海洋生态科普点——逸海小径;与培训机构开展海洋生态环境科普小使者千人培养活动、“防灾减灾”主题绘画活动,进一步丰富科普传播和展现的途径;依托2024年全国科技活动周广西活动科普创新成果展示平台,开展科普宣传活动,其中展示的布氏鲸内容受到自治区主席蓝天立的特别关注。 

        组织科普工作队员在2024年全国科技活动周广西活动上开展科普宣传活动 

   来源|自治区海洋环境监测中心站 

   作者|岑国林 

   编辑|蒙华平 

   校对|岑国林 韦姗泉 

文章编号: 81502de4c90507afc0f94a9d4007f393
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (时文阅读-中华白海豚) 2025-01-24 大胡子Charlie   大胡子Charlie

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkxMTI1MA==&mid=2247484648&idx=1&sn=24626b5698b316fdb34348f42d251895

广西为白海豚提供庇护所 

过去的二十年里,广西三娘湾的中华白海豚数量从不到100只增加到了300多只。这一增长对它们的生存和繁殖非常重要。 

中华白海豚也被称为印太驼背豚,是国家一级保护动物。在全球红色名录中,它被列为易危物种。全世界的中华白海豚不足5000只,主要生活在福建、广东和广西的近海水域。成年海豚为白色或淡粉色,因此被称为白海豚。 

三娘湾位于北部湾的北端。多年来,当地渔民和白海豚一直和睦共处。如今,来自世界各地的游客来到这里观赏白海豚。渔民带游客出海,这也增加了他们的收入。旅游业的发展还带来了更多的餐馆、酒店和商店。 

当地政府一直努力保护白海豚。二十年前,他们为了保护白海豚的栖息地,改变了港口的建设地点,尽管这样做花费更高。他们还在2009年叫停了一个大型造船厂项目,以保护环境。三娘湾的东侧如今被保留下来,专门为白海豚提供安全的栖息地。 

白海豚研究员潘越表示,三娘湾有许多适龄的雌性白海豚,每年都有三到八只海豚幼崽在这里出生。在精心保护下,这一健康的种群可能有助于拯救这个物种。 

秦州市长王雄昌说:“保护白海豚就是保护钦州。”白海豚对海洋生命的平衡非常重要。如果它们消失了,海洋生态系统会受到破坏,甚至会影响人类。 

答案: 

     B 

     B 

     False 

文章编号: aef95980cb6ec0baa13807ebcb813b16
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (收藏!2025春季学期全球志愿者项目,参与高质量课外活动,积累公益影响力) 2025-01-24 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653813664&idx=3&sn=69a8d977b82df1b430c9f610119725da

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

      点击播放宣传片 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

2025春季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

浙江商创 | 零碳生态旅行商业计划书 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等 

项目地点和时间 / Location and Time 

安吉、绍兴,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/浙江文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“碳旅创想家”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、可持续发展顾问 | 绿色先锋、社会调研专员 | 探索真相的调查员、产品开发专员 | 创意产品设计师、财务主管 | 未来投资大师等 

海南商创 | 乡村好物新媒体营销直播策划 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书 

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等。 

项目地点和时间 / Location and Time 

儋州、澄迈,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/海南文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“商业推广创新社”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、直播间直播员 | 互动传播专家、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、社会调研专员 | 探索真相的调查员、当地好物选品专员 | 爆款产品猎手等 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂谷和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

志愿服务时长:80小时 

07月15日-07月25日 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 07 月 31日- 08 月 08 日(9天) 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年07月21日-07月27日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月24日-07月30日 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 08 月 04 日 - 08 月 10 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

初中:07月20日-07月26日 

高中:08月02日-08月08日 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

高中:07月12日-07月18日 

初中:08月05日-08月11日 

千岛湖水源地保护行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

千岛湖水位居中国优质水之首,是国家一级饮用水水源地。虽然千岛湖流域整体水质优良,水环境状况在全国排名尚属前列,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。志愿者将真实践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,为千岛湖水源的保护以及人与水和谐共处献计献策,共建生态千岛湖。 

独特体验/ Unique Experience 

落日划艇体验、临湖轻骑行、探访农夫山泉、走进亚运村千岛湖分村、橘园植物资源的本底调查、千岛湖湿地探索、淳安县治水馆、千岛湖生态系统研究站、湖畔烧烤 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

浙江杭州,6天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 21 日 

东北虎种群恢复及生态廊道建设

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在东北,有一片神秘的森林之王领地,国家一级重点保护动物野生东北虎生活在这里。作为占据生态系统食物链顶端的王者,东北虎健康成长是森林生态是否稳定最重要的标志。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

喂养成年东北虎、巡山清套等 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

哈尔滨、吉林珲春,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年7月21日-7月27日 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1、3、5,每日上午 9:00-12:00 

8月8日晚上19:00-21:30 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 18、19、20、21、22、26 日,每日晚上 19:00-21:00 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月02日-08月08日 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在全球生物多样性热点地区之一的横断山脉大熊猫栖息地的周边坐落着一座嘉绒村落——冒水村。曾经,冒水村的村民靠种植豌豆、土豆、玉米为生,直到野玫瑰闯进了冒水村民的世界,一切发生了改变!2010年,村书记带领村民发展玫瑰产业,带动3300多户脱贫,并成立“幸福冒水· 共护共富社区基金”。志愿者将在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事! 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:2025年08 月 02 日 -08 月 07 日(6天) 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 16 日晚 19:30-22:00;7 月 17 日晚 19:30-22:00;7 月 18 日晚 19:30-21:30;7 月 21 日晚 19:30-21:30 ;7 月 23 日晚 19:30-21:30 

非 遗 文 化 传 承 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2025年07 月 14 日 -07 月 19 日 

非遗传承之重走丝绸之路

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,6天 

暑假:2025年08 月 04 日 -08 月 09 日 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月04日-08月09日 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月21日 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2025年07月16日- 07月22日 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1 日、3 日、5 日、8 日,每日 09:00-12:00 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

8 月 1 日、2 日、3 日、4 日、5 日 8 日,每天上午10-12 点 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

07月16日-07月22日 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月21日-07月27日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月12日-07月18日 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月10日-07月16日 

暑假二期:07月18日-07月24日 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月01日-07月07日 

暑假二期:07月16日-07月22日 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

待定

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

08月03日-08月09日 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月16日-07月22日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

四川茶田文化与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

四川万亩茶田村支教 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2025年07 月16 日- 07 月 22 日 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制65期】 

· 培训:3月21日 

· 上课:3 月 29 日、30 日、4 月 5 日、6 日、12 日、13 日、19 日、20 日 

· 结营:4月25日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:4 月 26 日、27 日、5 月 10 日、11 日、17 日、18 日、24 日、25 日 

· 结营:5月30日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:6 月 7 日、8 日、14 日、15 日、21 日、22 日、28 日、29 日 

· 结营:7月4日 

【一对一68期】年前暑假特辑 

· 培训:7月26日 

· 上课:8月1日 -8日 

· 结营:8月14日 

文章编号: 62efbf7c30b72fca655b837c65ae2f34
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州游玩必去的十大旅游景点!) 2025-01-24 河山禾山   河山禾山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg3Njc3OA==&mid=2247483785&idx=1&sn=432d00cf0b49dfb89344c5f5a2c315ee

   旅行是一种美妙的体验,它能让我们从繁忙的生活中暂时解脱出来,去探索不同的地方,感受不一样的文化,领略大自然的神奇。现在就给大家介绍钦州游玩必去的十大旅游景点。

23. [三娘湾] 

        

三娘湾有着独特的历史文化底蕴。这里是中华白海豚的故乡,传说三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一网,同甘共苦。一天,三个仙女下凡,与这三个小伙子相爱,便结成三对夫妻。玉帝得知后大怒,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站着,顶着狂风恶浪,等候丈夫归来,天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石。这里非常适合喜欢亲近自然、观赏海洋生物的人群。        

行程安排:        

Day1:到达三娘湾景区,先去海边漫步,欣赏三娘湾的海景。然后乘坐游船出海,寻找中华白海豚的踪迹。        

Day2:参观三娘湾渔村,体验当地渔民的生活,看看传统的渔家建筑。        

美食推荐:钦州大蚝、猪脚粉、海鸭蛋。

24. [刘永福故居] 

        

刘永福也是一位民族英雄。他的故居见证了他的传奇人生。故居建筑布局严谨,极具岭南建筑特色。适合对历史文化、民族英雄感兴趣的游客。        

行程安排:        

Day1:游览刘永福故居,从建筑外观到内部陈设细细品味,深入了解刘永福的故事。        

美食推荐:钦州瓜皮、水糕籺。

25. [茅尾海] 

        

茅尾海是钦州最大的内海。这里水产丰富,生态环境良好。适合想要体验海上休闲活动的游客。        

行程安排:        

Day1:在茅尾海进行海钓活动,感受大海的馈赠。        

Day2:乘坐帆船,游览茅尾海的各个角落。        

美食推荐:大蚝、对虾。

26. [钦州园博园] 

        

钦州园博园展示了钦州的园林艺术和地域文化。园内有各种风格的园林景观。适合全家出游,尤其是带孩子的家庭。        

行程安排:        

Day1:进入园博园,依次参观各个园区,欣赏不同的园林设计。        

美食推荐:钦州酸嘢、油炸桧。

27. [那雾山森林公园] 

        

那雾山森林公园空气清新,森林茂密。这里有很多珍稀的动植物。适合想要远离城市喧嚣,亲近大自然的人群。        

行程安排:        

Day1:漫步在那雾山森林公园的林间小道,呼吸新鲜空气,寻找珍稀动植物。        

美食推荐:那丽瓜皮、钦南鸭脚。 

        

        

钦州有着丰富的旅游资源,这十大景点各有特色,无论你是哪种类型的游客,都能在这里找到适合自己的旅行目的地。希望大家有机会都能来钦州游玩,感受它的独特魅力。 

文章编号: 1affaf19b008b812bc259850346e0fa3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (来潮汕过大年,仅售2288元!1月29.30号发团:广东汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四日游) 2025-01-24 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650105961&idx=4&sn=536002ee09e5a0f0b9ca618732628f4a

南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

优惠价格:成人2288元  

发团排期:1月29.30号发团 

潮汕双动纯玩四天(不自费) 

南澳岛/红海湾/金町湾/潮州古城,湘子桥灯光秀 

海边酒店/海景房/古城精品酒店 

民俗巡游-英歌舞、营老爷、潮州大锣鼓 

送14岁以上成人2斤牛肉丸 

纯玩不进店,不自费,安心出游 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

★全程时尚精品酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·潮汕精品酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东最美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

★潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

广西独立成团 

第一天:出发地—汕尾 餐:晚                      宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,送至当地高铁站集合乘动车出发(动车票以实际出票为准),乘汽车前往汕尾,接团送至酒店办理入住,下午自行前往(酒店步行大约4-5分钟)参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,晚餐享用汕尾风味餐; 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐               宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州 餐:含早、中餐                     宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——出发地             餐:含早餐                       宿: 无 

早餐后车前往广州(车程5.5小时)。游览广州【花城广场】(停留约40分钟),外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、【广州塔】和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】 

(由于个别回程目的地班次局限,返程班次五点前的客人将会另行安排车辆接送至广州南站而不参观该景点,不做赔偿,请知悉),而后集中乘车前往广州南站乘坐动车/高铁返回温暖的家。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶点2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店(补房差300元/三晚,,不占床退房差180元/人,国庆补房差680元,每间房不能超过3人入住); 

3.参考酒店:南澳岛天海酒店、 潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

4.门票:行程表内所列景点; 

5.交通:南宁~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士; 

6.导游:已含全程1名导游广州南站接送团导游服务费; 

7.赠送旅游意外险 

费用不含:

1、潮州古城往返电瓶车30元/人; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 2404fe98a546034f505247fd1ce4d97e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2025年征联活动优秀对联) 2025-01-24 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247604232&idx=1&sn=5f6862ab06667826de2a0c48a47f4401

吉 

 蛇    

迎 

春 

迎新春系列文体活动 

         春节来临,辞旧迎新,阖家团圆。春联作为这一传统节日的重要文化符号,不仅承载着千年的文化传承,还蕴含着人们对未来的美好期望和祝福。为弘扬中华优秀传统文化,我们特别举办了这次春联征集活动。 

         活动共收到了183幅春联作品,这些作品表达了对新一年的美好愿景,传递了积极向上的力量。经过评选,我们从中选出了25幅作品,这些春联不仅格调高雅、平仄工整、朗朗上口,而且富有时代感,充分展现了石油行业的特点,彰显了我们企业的独特文化和精神风貌,展示了新时代的新气象。 

                爱岗敬业 

三线作业披星戴月发扬石油传统 

百日会战栉风沐雨彰显铁人精神 

——炼油一部王文波 

志存高远 

海豚逐浪辞旧岁 

炼塔高歌闹新春 

——炼油二部赵刚刚 

志创一流 

百日会战项目攻坚优质赶进度 

三线出击检修生产安稳站排头 

——炼油三部毛翠 

向海图强 

建设者抛洒汗水喜答中交卷 

石油人砥砺奋斗绘就丰收图 

——工程管理部李春文 

匠心建造 

铁塔银柱,炼化锦绣开胜景 

金管玉带,建设宏图展新姿 

——工程管理部 郭建永 

厚积薄发 

趁新岁奋楫笃行铸就优质工程 

借春风继往开来培育综合人才 

——PMTI郑天翔 

实干兴邦 

敢想敢干立足实际谋发展 

善作善成脚踏实地创辉煌 

——PMT2刘鹏 

开创新局 

陆续中交,项目建设喜迎崭新气象 

平稳开工,炼化生产再展宏图华章 

——PMT3时胜男 

志创一流 

立足钦州,向海图强,争做能源砥柱 

奉献石化,逐梦深蓝,勇当行业先锋 

——PMT4陀壮然 

前程似锦 

忆龙岁 攻坚克难项目顺 

看蛇年 携手奋进生产安 

——PMT5段永鹏 

砥砺前行 

不忘初心 艰苦奋斗 敢想敢干创佳绩 

守正创新 行稳致远 善作善成谱新篇 

——质量健康安全环保部尹立越 

阳光采购 

依法采购,保供保质促生产 

合规管理,增盈增效助提升 

——物资采购部葛品 

继往开来 

采油优化龙岁展风采,佳绩处处传 

营运夺时蛇年啔新程,效益节节高 

——营销调运部颜善伟 

质效兼优 

严选物资,物美价廉促发展 

精筹采购,高效质优助繁荣 

——物资采购部冷传斌 

再创辉煌 

东油涌动春潮起,产业兴旺动力足 

沥青铺就康庄道,发展征程步伐坚 

——东油沥青吴雷 

薪火相传 

铁人精神传万代 

石油事业铸千秋 

——综合管理部张超平 

大展宏图 

善始善终谋划企业持续发展 

春来春去创造公司全面辉煌 

——财务部王影 

绘梦铸魂 

高瞻远瞩敢想敢干创辉煌 

求真务实善作善成谱新篇 

——纪委办公室栾一方 

海韵潮生 

海纳百川三基固本扬帆起 

潮涌万舟四注擎天奋楫行 

——储运二部王通 

合顺四海 

计量有责顺行四海贸易 

公平为先和合天下人心 

——质量检验中心康军林 

精益求精 

心敏手捷心系石油开新纪 

精雕细琢精于化验创辉煌 

——质量检验中心路春玲 

保障有力 

消防有术 灭火救援护航企业高质量发展 

安保尽责 站岗执勤守护公司全方位安全 

——消防支队(保卫部)黄全威 

                    善作善成 

一体化中交携手并肩同奋进 

高质量发展稳步向前共繁荣 

——党群工作部吴晓鹏 

能源腾飞 

项目增辉,石化建设兴伟业 

炉火映日,原油精炼出奇珍 

——党群工作部李芳 

勇毅前行 

炼塔高耸,红树林守望长伴 

油轮远航,白海豚逐浪相依 

——党群工作部贾久桢 

   图  文丨广西石化公司 

   编  辑丨李   芳、 

   梁云广 

   校  对丨吴晓鹏 

审  核丨谭中一 

 往期回顾  

文章编号: ec263913add7e3b8b74aa1ebf33653e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最被低估的沿海城市,春节前来上海开啔“抢人模式”) 2025-01-24 梅陇客栈   梅陇客栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY5NDQwNw==&mid=2247497942&idx=5&sn=50700f67e9052112e0e7e2e354eb9230

作者:王泽宇、冯悦逸 华略智库新媒体部 

来源:上海华略智库(ID: HUALUETT) 

             人才是竞争之基、转型之要、活力之源。近年来,钦州力争以优质人才生态托起“向海图强、乘风蝶变”的远大愿景,在招才引智工作上频频“亮招”。日前,钦州更是直接奔赴上海开啔“抢人模式”。在各地“抢人大战”如火如荼的当下,钦州吸引人才的底气何在?一起来看。 

     全文5279字,阅读约10分钟 

自古至今,谁能率先抢占人才高地,谁就能在未来竞争中赢得主动。大国大城往往具备强大的人才吸引力,而后发地区要想实现跨越式发展,最重要的还是要在人才上先行一步。 

钦州,地处广西南部沿海、北部湾北岸,东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤,是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,也是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

   日前,钦州奔赴上海开啔“抢人模式”,力争以优质人才生态托起“向海图强、乘风蝶变”的远大愿景。在各地“抢人大战”如火如荼的今天,这个五线城市招才引智的魄力和底气何在? 

   更具前景的产业布局、更具竞争力的人才政策、更具吸引力的宜居环境,是钦州的回答。 

     向海图强、链接全球,全力迈向江海新时代 

全球集装箱大港的兴起——1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。当时,钦州港只有2个万吨级码头。历经30年不断发展,如今的钦州港是具备20万吨级集装箱航道、30万吨级油码头及其进港航道等港航基础设施的大型港口。可通达全球100多个国家和地区的200多个港口,货物吞吐量从1994年的12.2万吨跃升至2024年的超2亿吨,成为全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。钦州作为西部陆海新通道战略枢纽的地位日益凸显。 

   图:夜幕下的钦州港码头(新华社记者 张爱林 摄) 

向海产业加速聚链成群——钦州近年来工业集聚发展,形成了绿色化工、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等五条千亿元产业链。预计未来2-3年,钦州市工业产值能力将达到5000亿元以上。同时,围绕重点产业定位,不仅中石油、中粮集团、中国船舶、上海华谊等龙头企业在钦州集聚,更有12家广西瞪羚企业,以及诸多高成长性的“蚂蚁雄兵”为钦州的未来发展注入源源不断的创新活力。 

开放型经济拔地而起——独特的区位优势、RCEP先行示范区释放的红利,以及北部湾经济区的开发,为钦州打造开放性经济创造了机遇,钦州不仅成功建起中马钦州产业园区等5个国家级开放合作平台,还全面建设了中国-东盟港口城市合作网络,连接东盟了47个港口城市,形成面向东盟开放合作的“钦州平台”渠道。其中,2024年中马钦州产业园区排名提升至国家级经开区第34位,钦州综合保税区排名提升至全国综合保税区第31位,双双进入全国前50强。 

此外,作为新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,即将于2026年底建成通航的平陆运河(全长134.2公里,其中钦州段约114.5公里,南宁段约19.7公里),将大幅降低西南地区货物出海航程;5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

图:钦州白石湖畔的落羽杉林,来源:钦州市融媒体中心 

   几乎是从零起步的钦州,就是这样依托着向海而生、向海图强的两大关键词,逐步实现经济跃升。 

   官方数据显示,钦州全市地区生产总值从1994年的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,相当于1994年的28倍,年均增长9.9%。未来,面对西部陆海新通道与平陆运河的建设机遇,钦州亟需重新塑造对外开放格局,在基础设施、营商环境等方面加速升级。 

   而这一切的核心,归根结底都离不开人才。 

2000多年前,偏居西北、远离中原的秦国,因秦孝公诚意十足的《求贤令》,令东方六国士子纷纷归附,这是秦始皇“奋六世之余烈”的历史资本。 

拥有沿边沿海优势,但离经济发达地区稍远的钦州,在向海图强的征程上,也必须将人才战略摆在更加突出的位置,以更加积极的姿态吸引全球英才。 

但处于人才流出状态的三四五线城市,如何让人才“引得进、留得住”,是一个很大的共同难题…… 

     对标先进、求贤以诚,“更硬核”人才政策将出台 

近年来,围绕国家赋予建设国际门户港的新使命,钦州以“钦聚英才”计划为引擎,构筑起一张全方位、立体化的人才战略蓝图。 

政策体系方面,钦州围绕“1+1+N”框架,搭建起支撑人才发展的“四梁八柱”。一系列精准务实的政策文件相继出台,涵盖临港产业、教育、医疗卫生、乡村振兴等13个重点领域,形成系统完备的政策矩阵。特别是产业园区人才编制“周转池”制度的建立和“一人一策”机制的推行,打通了企事业单位人才双向流动的壁垒,也使高层次人才的引进和培养更加精准、高效。 

人才与产业的深度融合,成为钦州打造人才高地的又一亮点。围绕现代化临港产业体系,钦州积极推动创新平台建设,比如与松山湖材料实验室等机构合作,促成广西华谊能化筹建自治区级实验室,全市自治区级及以上创新平台已达57个。同时,在乡村振兴领域,钦州构建了12个产业人才驿站,推动专家人才下沉一线,为农业产业升级提供智力支撑。 

不断优化的人才生态,也在极大增强钦州人才的归属感和幸福感。“钦聚英才”服务卡制度的推行,为1400多名人才提供了安居、交通、医疗等专属优惠,近三年累计兑现各类人才补贴6600多万元。同时,集体婚礼、读书沙龙、中秋晚会等联谊活动频繁开展,进一步丰富了各类人才的社交圈层。针对在外钦籍学子,政府还专门建立信息库,并通过“返家乡”活动吸引500多名大学生返乡参与建设,让人才回流成为现实。 

此外,钦州还以更加主动的姿态“走出去”招才引智。 

例如,钦州市沿边临港产业园区自2023年5月正式啔动以来,积极推进招商和项目攻坚,促进钦州与长三角地区深度对接,成为吸引企业和人才的重要载体。在园区的引领下,钦州通过举办一系列招才引智活动,吸引大量高端人才和创新型企业。 

2025年1月16日,中共钦州市委组织部、中共钦州市委党校(市行政学院)、市人力资源社会保障局、市投资服务中心、市党员教育中心、广西中马投控产业服务集团有限公司等组成的联合工作组在华略智库上海总部举办了“钦聚英才、向海图强”广西钦州市沿边临港产业园区招才引智推介会(上海专场)。 

复旦大学生命科学学院生物技术中心主任、教授钱吉,上海金融与发展实验室创始理事会会平台创始人、首席经济学家杨明秋,华略智库主管合伙人、首席媒体官、新兴产业研究院院长陈昌智等近50位钦州籍企业家代表、有意向到钦州发展的企业家代表、上海部分高校学生代表、关心支持钦州发展的有关商会及协会代表齐聚一堂,共话钦州人才建设工作。 

推介会现场,与会人员首先共同观看了《向海图强 乘风蝶变》钦州市宣传影片。钦州市委组织部有关领导围绕钦州概况及沿边临港产业园区概况、适应园区的人才政策、园区人才引进相关政策、人才生活补贴和安居政策以及人才资助激励政策作具体推介。 

值得一提的是,此次推介会上透露,两项重磅人才政策即将在钦州出台。2024年年初,经报中央编委批准,中央编办会同有关部门联合印发文件,推动广西、云南沿边临港产业园区管理体制机制和机构编制创新。钦州市率先酝酿出台相关管理办法,保障人才“引得来、留得住、干得好、回得去”: 

其一,围绕进一步理顺事业单位科研人员、高层次紧缺人才到企业工作的机制,钦州市人力资源社会保障局正在牵头制定出台《钦州市引进事业单位科研人员、高层次紧缺人才到钦州产业园区企业工作管理暂行办法》。该政策或将明确事业单位科研人员、高层次紧缺人才到企业工作可在原单位保留编制或按园区人才编制予以保障,可以在企业领取薪酬、享受人才补贴和奖励政策,从而解决高层次人才的后顾之忧,促进产业园区企业与高校、科研机构的合作。 

其二,围绕推动为产业园区量身制定的高层次人才编制政策落地,中共钦州市委编办正在研究出台《钦州产业园区人才周转编制使用管理暂行办法》。为管好用好人才编制周转池,服务好到产业园区工作的高层次紧缺人才,钦州专门成立了市园区产业创新发展研究院,作为市委直属事业单位,核定了215名事业编制,其中200名为人才周转编制,专用于引进到产业园区工作保留事业编制身份的人员。该政策或将明确产业园区人才周转编制的使用范围条件、使用管理的内容和交流机制等。 

与会嘉宾纷纷表达对钦州未来发展的信心,并围绕钦州招才引智工作、跨区域干部教育培训协作等话题与在场相关部门负责同志开展深度座谈交流,并积极为钦州把握机遇向海图强、夯实产业加快发展提出建议: 

上海金融与发展实验室创始理事会会平台创始人、首席经济学家杨明秋:钦州拥有非常好的区位优势,面向东盟,是我国西南地区重要的出海通道,在农业、工业、服务业等多领域拥有良好的资源禀赋。“金融是经济的血脉”,期待未来钦州能够在制度创新,尤其是跨境金融领域有更多突破。 

上海交大国家科技园南桥园区、上海上科电器(集团)有限公司总裁助理刘希龙:钦州的新人才政策对我来说很有吸引力,期待钦州未来通过更多新颖的创新机制吸引更多初创型企业和创新型人才,同时尝试承接全国各地的产业转移,推动钦州高质量发展。 

长三角广西硕士博士联谊会名誉会长胡涵:宁波的地利定位与钦州有许多相似之处,建议钦州学习宁波做法,尝试引进电解铝相关项目,并配套铝相关下游产业,带动当地产业发展。同时,希望未来能够更多依托广西长三角硕博联谊会,进一步为钦州的招才引智工作做出力所能及的贡献。 

海南昆龙国际文旅发展集团、昆龙国际董事长龙腾:正所谓“广西处处是桂林,钦州处处甲天下”,平陆运河的开工建设为钦州的经济发展带来了千载难逢的机遇,值得人才和企业去投资和建设,期待未来钦州的发展。 

优势一度(上海)数字科技有限公司合伙人李旻晓:所谓“赋能存量及招商”,如果能够精准的、靶向地根据产业上下游来找到项目,发掘当地的资源禀赋,将会为当地发展带来更多机遇。期待未来钦州借助新一代资本招商模式,吸引更多优质人才、企业和产业链上下游项目,实现高质量发展。 

该推介会不仅全方位展示了钦州沿边临港产业园区的区位优势、产业基础和政策支持,还吸引了一批有意向到钦州发展的高端人才和创新创业团队,标志着钦州人才工作迈向更高水平,也彰显了钦州加快建设人才高地的决心。 

     诗意栖居、人文荟萃,钦州吸引人才的独特魅力 

除了在产业配套及人才政策方面塑造强劲竞争力,钦州吸引人才的另一大密码,便是其独特的宜居生态与深厚的历史文化底蕴。 

钦州拥有优越的自然生态环境,依山傍海、四季宜人。齐白石也不禁为它留下:“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”的名句。这里拥有中国最壮观的红树林湿地之一——钦州湾红树林,不仅是众多珍稀动植物的栖息地,更是优质的天然“绿肺”。同时,三娘湾作为中国少数可以近距离观赏中华白海豚的海域,成为了钦州人与大自然和谐共生的生动写照。 

   图:三娘湾——中华白海豚之乡,来源:钦州市人民政府官网 

除了秀美的自然环境,钦州还承载着厚重的历史文化基因。作为古代“海上丝绸之路”的重要港口,钦州自古便是商贸繁盛之地,留下了众多历史遗迹。融合了岭南与南洋建筑风格的骑楼老街,至今仍保留着昔日的繁华与烟火气息。 

   图源:网络 

深受岭南文化与壮族文化的交融影响,钦州形成了独特的民俗风情和美食文化。这里不仅水产物产资源丰富,一碗汤鲜味浓、软糯入味的钦州猪脚粉,更是成为了各地游客品味钦州风味的必试之选。此外,钦州还汇聚了五色糯米饭、簸箕炊、艾叶糍粑等特色小吃,既保留了浓厚的地方传统,也展现出多元文化交融的独特魅力。 

   图:灵山荔枝,来源:灵山县人民政府官网 

在生活成本方面,钦州的房价相较一线城市和许多沿海发达地区而言,具有极高的性价比。目前市区商品房均价仅在5000元/平方米左右,而部分重点产业园区周边的安居房政策,使得人才购房成本更低。无论是渴望烟火气的年轻人,还是追求静匿生活的小家庭,都能在这里找到舒适、经济、便利的理想居所。 

近年来,钦州在推动经济发展的同时,也高度重视城市生态环境建设和公共服务提升。城区绿化率不断提高,公园、湿地、绿道等生态景观布局日趋完善。同时,钦州的教育、医疗、交通等公共服务体系日益健全。官方数据显示,2024年钦州全年民生支出达261.3亿元,占一般公共预算支出的83.5%;新建成中小学校(幼儿园)14所,新增学位超1万个;城镇、农村居民人均可支配收入分别增长4.2%、6.7%,城镇失业率仅为5.5%。 

无论是寻求职业发展,还是追求品质生活,钦州得天独厚的生态环境、深厚的文化底蕴和完善的城市服务,对人才而言,都是一座适宜创新创业、宜居宜业的理想之城。 

     结语 

在人才争夺战日益激烈的今天,钦州的做法为我们提供有益参考:后发地区要实现跨越式发展,必须在人才引进上先行一步,不仅要建立开放、灵活、高效的人才政策生态,更要对标先进,以更加积极的姿态“走出去”,引进符合本地发展需求的高端人才和创新团队。 

未来,我们期待钦州以更大力度推进人才战略,打造新时代的人才特区,通过人才的集聚,推动产业升级、科技创新、城市发展,真正成为“向海图强”的现代化滨海城市。 

*题图:华灯初上的钦州港(新华社记者 张爱林 摄) 

﹀ 

﹀ 

﹀ 

*商务合作/转载:添加官方微信号HUALUEZK,或拨打电话021-68881689 

*投稿邮箱:fengyy@hualue.com 

*简历投递:diana_jianli@hualue.com 

       【往期精选】 

      华略智库 

      SINCE 2015 

         

      上海华略智库集团有限公司(简称“华略智库”)成立于2015年,是响应中央号召成立的市场化、专业化新型智库,致力于打造以智库为核心的一流知识服务集团,提供从理念到实践的一揽子解决方案,9年来累计完成1000余项决策咨询项目,多次获得国家级、省部级、厅局级领导的重要批示和决策咨询奖项,许多研究成果转化为各级党委政府的重要文件公开发布。 

      华略智库立足京沪、辐射全国,是上海首家在北京设立第二总部的市场化智库品牌,服务对象涵盖全国24个省(自治区、直辖市),与全国排名前列的开发区、高新区、国家级新区、自贸试验区以及百强县、百强区保持密切合作。 

       喜欢我们,记得点赞+在看哦! 

文章编号: eca456078d9ef6c4f240acb35f53cf03
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (叮咚!蛇年文旅大礼包来啦,快来乐游惠购滨海运河城~) 2025-01-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453318553&idx=2&sn=7fec2a5f48f703600d4ef9cf857cadd4

细数着日子 

春节的脚步越来越近啦~ 

为丰富大家假日生活 

营造欢乐喜庆的节日氛围 

今年春节钦州市部分旅游景区推出 

“新春优惠大礼包” 

            除了景区优惠 

            还有龙门大桥春节免费 

            商品以旧换新、购房补贴活动 

            为市民和游客带来超多实惠 

            一起乐游惠购滨海运河城! 

                 龙门大桥 

✅龙门大桥 

广西最长跨海大桥、广西首座单跨超千米全漂浮体系悬索桥——龙门大桥全长7.637公里,起于钦州市钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。 

优惠措施:2025年春节假期期间龙门大桥对七座(含七座)以下小型客车免费 

⏰活动时间:1月28日(除夕)00:00至2月4日(初七)24:00 

(注意:车辆需在该时间段驶出高速) 

                 三娘湾景区 

✅三娘湾景区 

三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是著名电影《海霞》的外景拍摄地,也是游客休闲、度假的理想之地。 

优惠措施:三娘湾出海观豚“新春喜潮涌,海豚庆团圆”集赞活动 

    游客转发宣传图片至朋友圈集赞达到16个,在春节活动期间,到“出海寻豚”售票处购买船票,经售票员确认,即可获得“出海寻豚”船票10元优惠。 

(注:宣传推文及宣传图片后续将逐步推出,敬请关注。咨询活动具体详情,请联系工作电话:0777-3231883) 

⏰活动时间:1月28日-2月4日 

                 北部湾花卉公园 

✅北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区和广西五星级乡村旅游区。公园内设有四季花海、罗汉松园、兰绣园等景点,是集花卉观光、科普教育、休闲体验于一体的综合性公园。 

优惠措施: 

1.1.2米以下和65岁以上老人免费 

2.抖音团购优惠活动: 

儿童/学生票:9.9元 

成人票:19.9元 

两大一小亲子票:39.9元 

两大两小家庭票:45.9元 

四大两小亲子票:79.9元

⏰活动时间:即日起,截至2月12日 

                 那雾山森林公园 

✅那雾山森林公园 

那雾山森林公园是国家AAAA级旅游景区,海拔约418.8米,以森林景观为依托,集现代农业、乡村文化、休闲观光于一体。景区内怪石嶙峋,植被葱郁,有博峨山寺、知青茶园等著名景点,是游客登高观景、体验农家乐趣的好去处。 

优惠措施:抖音团购优惠 

1.那雾山景区大门票+玻璃鹊桥:29元 

2.那雾山景区往返观光票:25元 

⏰活动时间:1月25日-2月13日 

                 八寨沟景区 

✅八寨沟景区 

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内山峦重叠,溪河蜿蜒,森林覆盖率高达91%以上,是夏日避暑、探险猎奇、休闲度假的理想胜地。主要景点包括龙珠湖、仙女池、将军潭等。 

优惠措施: 

凡生肖属蛇的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。 

⏰活动时间:1月29日—2月12日 

                 娥眉湾生态园 

✅娥眉湾生态园 

娥眉湾生态园是广西五星级乡村旅游区,位于大寺镇南间村,园内百亩松林保持着良好的原始生态环境,绿水青山,空气馨香,气候宜人,是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。 

优惠措施: 

1.128元窑鸡套餐(项鸡2只包腌制+5斤红薯+柴火+土块+工具) 

2.58元/人自助烧烤 

3.10元/人青枣、百香果采摘体验(10元入园任吃,3元/斤青枣,5元/斤百香果) 

4.客房八折优惠(最低138元起才能享受八折优惠) 

⏰活动时间:2014年12月25日-2025年2月14日 

                 灵山县大芦古村文化生态旅游区 

✅灵山县大芦古村文化生态旅游区 

灵山县大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区,以古宅、古树、古楹联闻名,拥有始建于明清时期的九个古建筑群,占地面积广阔,是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群之一。 

优惠措施:游客身着汉服、民族服饰、校服等服饰在游客服务中心拍照打卡发朋友圈,即可免费领取门票。 

⏰活动时间:1月29日-2月12日 

                 五皇山景区 

✅五皇山景区 

五皇山是国家AAAA级旅游景区,面积40平方公里,是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区。 

优惠措施: 

①全年门票优惠:团购,10人免一人; 

②1月28日-2月5日,游客连续3天转发景区公众号推文且不设置分组屏蔽,朋友圈累计点赞量不少于66个,可获得精美礼品一份(吉祥语书签或精美中国结)。 

                 越州天湖 

✅越州天湖 

越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。 

优惠措施:住宿8折,餐饮9折,各种游乐活动打8折。 

⏰活动时间:1月29日-2月4日。 

                 小江瓷艺术馆 

✅小江瓷艺术馆 

小江瓷艺术馆,国家AAA级旅游景区。小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌,也是岭南文化的重要标志,历史悠久,享誉中外,素有“北有景德镇,南有小江瓷”之美誉。 

优惠措施:活动期间购买小江瓷产品享受8折优惠。 

⏰活动时间:1月1日-3月1日。 

                 浦北越州寿仙湖 

✅浦北越州寿仙湖 

越州寿仙湖,广西五星级乡村旅游区,位于广西浦北县龙门镇日新新塘窝2号,总规划面积1200亩,是一个集生态农业、旅游度假、健康养老于一体的综合型文化旅游基地。 

优惠措施:住宿178元/晚含双早,免费钓鱼,骑马,看孔雀,喂锦鲤。 

⏰活动时间:1月1日—2 月28日。 

                 石祖禅茶园 

✅石祖禅茶园 

石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远谷幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。 

优惠措施:钦州市、浦北县、灵山县、博白县等地游客凭身份证可享半价入园 

⏰活动时间:全年 

                 2025年广西消费品以旧换新政策 

优惠措施: 汽车、家电、电动自行车、手机、平板、智能手表(手环)等24类以旧换新补贴。 

具体内容请点击下方链接查看: 

                  2025年新春购房补贴活动 

                 优惠措施:  

                 1.购房补贴政策:2025年2月1日至3月31日期间,对在本市(不含灵山县、浦北县,下同)购买新建商品住房的购房人按每套住房5000元的标准给予补贴。 

具体内容请点击下方链接查看: 

                 2.新春购房季促消费活动:各房地产开发企业结合钦州市人民政府出台的购房补贴政策,叠加出台各自楼盘购房优惠政策,开展“好房子·悦生活”“迎新年购房安家”专场活动,采取举办挥春送祝福活动、推出限时新春购房优惠活动、设置春节主题互动游戏活动等。 

还没完哦 

还有更多免费景区 

等待您开啔精彩无限的畅游~ 

                 免费景区名单 

国家4A级旅游景区: 

钦州三娘湾景区 

钦州刘冯旧居景区 

钦州园博园 

钦州市林湖森林公园 

那雾山森林公园 

神蜉酒庄园 

钦州老街景区  

国家3A级旅游景区: 

钦州龙门群岛海上生态公园 

浦北县文昌景区 

浦北县大朗书院景区 

钦州坭兴陶艺术馆 

登峰陶艺馆 

广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区 

白石湖景区 

浦北县公猪脊景区 

北部湾大学景区 

钦州千年古陶城景区 

浦北县柑子根党支部旧址景区 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区 

浦北县博物馆 

浦北小江瓷艺术馆 

萍塘古村红色文化旅游区 

中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区 

灵山县博物馆 

钦州蓝色海湾景区 

钦州西服务区 

还等什么 

来钦州开啔一场幸福之旅 

感受缤纷多彩的春节 

注:具体活动如有调整,请以活动主办方通知公告为准 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 73edb991449c060e65c5a13e59a12e41
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (钦州钓鱼最佳场地都有哪些?) 2025-01-24 钓鱼的老头   钓鱼的老头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk5NDU5NA==&mid=2247504452&idx=1&sn=33fa181f0f18276d0fd5971da788f92e

在广西壮族自治区的南部,有一个被誉为“中国大蚝之乡”的地方——钦州。这里不仅因为丰富的海洋资源和独特的地理位置而闻名,而且还是众多垂钓爱好者心中的圣地。钦州的钓鱼场不仅风景优美,而且鱼类种类繁多,从淡水鱼到海鱼应有尽有。对于热爱钓鱼的人来说,这里是不可多得的好去处。 

在钦州众多的钓鱼场所中,三娘湾因其清澈的海水和丰富的鱼类资源而备受垂钓者青睐。这里的海域不仅是中华白海豚的家园,也是各种海鱼的理想栖息地。每当晨光初现或夕阳西下,总能看到许多钓鱼爱好者在这里架起鱼竿,享受与自然亲密接触的乐趣。其中,一位名叫阿明的钓鱼爱好者,他几乎每个周末都会来到这里。阿明说,有一次他在三娘湾钓鱼时,竟然意外地钓到了一条重达十斤的大石斑鱼,那一刻他激动得几乎跳了起来,那份喜悦至今让他难以忘怀。 

除了三娘湾,茅尾海也是钦州不可错过的钓鱼好去处。茅尾海以其广阔的水域和丰富的淡水鱼种著称。这里不仅有鲤鱼、草鱼等常见品种,还有不少稀有品种如鳗鲡等。这些都吸引着众多垂钓者前来挑战自我。李阿姨就是其中之一,她是一位经验丰富的钓鱼高手,每次来茅尾海都能满载而归。她说,钓鱼不仅仅是为了收获,更是一种与自然对话的方式,每当她坐在水边,静静地等待鱼儿上钩时,心中总会涌起一种难以言喻的宁静和平和。 

当然,除了上述两个地点外,钦州还有许多其他值得一探的钓鱼场所,比如龙门七十二泾、犀牛脚渔港等。每一个地方都有它独特的魅力和故事。比如,在龙门七十二泾,就有一位退 

休教师老王,他每年都会来这里度过自己的假期。他说,这里的每一寸土地、每一片水域都充满了故事,每一次垂钓都是一次心灵的旅行。 

总之,钦州是一个充满魅力的地方,无论是自然风光还是人文风情,都让人流连忘返。而对于那些热爱钓鱼的人来说,这里更是天堂般的存在。在这里,不仅可以享受到钓鱼的乐趣,还能体验到人与自然和谐共处的美好。 

文章编号: 2c7938f4b3815fe9889543a660afd08c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西钦州旅游怎么样。) 2025-01-24 图书图书馆招聘   图书图书馆招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjIyMjg0Mw==&mid=2247487765&idx=3&sn=2678b95c0d77c3fde638f7e440677708

 点击上方了蓝字关注我们 

 广西钦州旅游怎么样。 

 嘿小伙伴们,今天咱们来聊聊广西钦州这个宝藏地方,简直就是旅游界的一股清流嘛! 

立秋 

节气 

 一提到钦州,你脑海中是不是已经浮现出那片蔚蓝的大海了呢?没错,钦州的白浪滩,那叫一个绝!细软的沙滩,轻轻拍打着岸边的海浪,仿佛能带走你所有的烦恼。走在那里,每一步都是与自然的亲密对话,心情瞬间up up!️ 

 还有啊,别忘了钦州的三娘湾,那可是中华白海豚的家园哦!想象一下,乘坐一叶扁舟,在海面上悠然前行,突然,一抹银白跃出水面,那一刻的惊喜,简直无法用言语形容!海豚宝宝们的灵动身姿,绝对能让你相机快门按到手软! 

 当然了,钦州的美食也是不能错过的重头戏!大蚝、海鲜烧烤、还有各种地道小吃,每一口都是对味蕾的极致诱惑。吃货们,准备好你们的胃,来一场说走就走的美食探险吧! 

 总之啊,广西钦州旅游,绝对是一次让你身心愉悦的体验。不论是追逐海浪的欢笑,还是偶遇海豚的惊喜,亦或是舌尖上的美味之旅,这里都能满足你对旅行的所有幻想!快来一场说走就走的清新之旅吧,钦州等你来耍哟! 

文章编号: 95ca6c35c416931403cf5f77873a4836
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2025-01-24 湖南户外联盟国旅 牵手户外   湖南户外联盟国旅 牵手户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMzNzcwNA==&mid=2657787830&idx=6&sn=4a23386ef5c36ff8654b0b949ac5e2a1

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。

行程安排;

初二:第一天:永州到柳州《400公里,开车5小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回永州。

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人1.所有景区大门票,景交车2.7晚住宿《6晚城市三星或四星

住宿,一晚苗寨客栈》3.领队费,组织成本,领队吃住4.7天自驾保险费用5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐以上费用不包括:自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》

联系方式:报名电话:0746-8211668白       条:18975771692美       茶:13874762225跳        蚤:17674949888笑       笑:18874636566幽       兰:15307469229接受个人,单位,小团体报名 电话:0746-8211668俱乐部地址:永州市冷水滩区江南幸福里幼儿园正对面牵手漫生活馆

★ 特别备注--报名方式:参加活动报名的朋友请一定手机短信将自己真实姓名+身份证号码 发送到手机:13874762225、17674949888确定回复后,报名确认,直接到俱乐部各报名点或网银方式缴纳活动全款才算完成正式报名。报名后出发前一天电话通知确认-集合出发) ★交款方式:(收款人户名:向耀东)淘宝支付宝号:13874772827 (户名:向耀东)  建设银行卡号:6217 0029 9010 5642 601  永州建行黄古山支行微 信 转 账:请加跳蚤微信(17674949888)★网络转账汇款支付定金请及时电话或短信告知以便及时查收确认 ★

特别说明:出行警示及说明:1、请游客自行保管好自己的贵重物品,在旅游过程中,由于人力不可抗拒原因,产生的任何费用,由客人自理。2、领队在不减少景点的情况下调整行程的权利。3、响应国家绿色环保政策,旅游地酒店将不提供免费的一次性用品,请客人自行携带,谢谢!4、司机及导游座后面一排位置为领队位及晕车位,上车后,请预留!5、请大家发扬团结互助、互帮、友善的团队精神。6、活动中自觉不乱丢垃圾,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品。鼓励拾捡垃圾,提倡环保。行前须知:1、游客在游览过程中不允许离团(行程中自由活动除外),不便之处敬请谅解。游客个人或结伴未经领队同意私自外出所发生一切意外事故或事件引起的任何责任与后果,均由游客自负,与俱乐部无关。2、为了不耽误您的行程,请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。3、根据国家法律规定,为确保您的游程顺利,请随身携带并自行保管好您的有效身份证明(12岁以下儿童携带户口簿原件或者护照)。4、按国家《新交通法规》的有关规定,成人以及小孩必须一人一座,为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全,领队有权拒绝不占座位的儿童参加本次旅游活动,由此产生的一切后果和损失由游客自负。预订须知:1、旅游者如系(70)岁以上(含(70)岁)人员出游的,本人需充分考虑自身健康状况能够完成本次旅游活动,谨慎出游,建议要有亲友陪同出游,如因旅游者自身身体原因引发疾病或其他损害由旅游者本人承担相关责任。未满18周岁的旅游者请由家属陪同参团。2、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加俱乐部安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,俱乐部不承担责任。3、单房差:报价是按照2人入住1间房计算的价格,如出现单男或单女情况,未能拼房,就需支付单人房附加费,享用单人房间。4、旅游线路产品,已将相关景点进行优惠打包,因此不可重复享受优惠(如特殊证件、优惠门票等),特别情况下涉及退费也仅退回优惠后的门票费用。6、为确保游客的游程顺利,当日游程的前后顺序可能需要依据当时情况统一调整;行程内车程及游览时间仅供参考,以实际情况为准!如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的,以领队届时公布为准。

特别注意事项▲:敬告各队员:1、领队会尽可能地将行程、线路安排得合理一些,但我不能保证一成不变,害怕折腾者请回避;2、领队会尽可能把功课做足,但我不能保证不走冤枉路;3、领队会尽可能采纳合理要求,但我不能保证满足每一个要求;4、领队会尽可能让旅途充满快乐的空气,但我不能保证我时刻在微笑;5、领队可能没法保证你有充裕的时间欣赏每一处风景;6、如果您感觉很累,力不从心,拜托别怨我,您在出发前就应向领队咨询活动强度。▲:注意事项: 1、不擅自离开行军路线。违反纪律,后果自负;2、注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,集体行动,团结友爱,互相照顾;3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断,本俱乐部另做相应行程安排的权利;4、活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,注意田间行走时,避开庄稼,维护好驴友及个人的光辉形象;5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下,召集人或领队有权利对行程进行适当的调整;6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险(如不自行购买或集体购买保险,后果自负),如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。 ▲:以上行程是本俱乐部精心设计,如有雷同,属抄袭本站!!!更多精彩自助游线路请关注永州牵手户外俱乐部公众微信:qshw11

文章编号: 2804b46bdcf70a92b427ac0cca5be46d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西最幸运的大学钦州学院:大部分条件不达标,就实现学院更名大学!) 2025-01-24 小初高伴读圈   小初高伴读圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcyNzU1OQ==&mid=2647554098&idx=2&sn=491a8762fe9344bdaea66d7644138544

点击上方,关注我们 

大家好,我是马老师。 

这几天,我看到一个让人振奋的消息:钦州学院正式更名为北部湾大学了!作为一名从教多年的老师,我觉得这事儿特别有意思,今天就跟大家聊聊这个话题。 

说起钦州学院能升格为大学,真是让很多人大吃一惊。要知道,这所学校的前身可是个师范学校,从1973年建校到现在也就50年左右。在高等教育领域里,这算是个“年轻人”了。 

最让人惊喜的是,这所学校找准了自己的定位 - 海洋特色 。 

钦州学院搬到滨海新城后,就开始加大对海洋相关专业的投入。 

他们在白海豚、中华鲎这些海洋物种的研究上可是下了大功夫,在广西区内都是数一数二的。 

我觉得钦州学院的成功升格,给了很多学校一个重要啔示: 不要总盯着别人的长处,要发掘自己的优势 。钦州学院地处北部湾,与其去跟其他学校拼综合实力,不如专注海洋特色,这才是明智之选。 

看看人家的规划多清晰:18个教学单位,46个本科专业,以后还要重点发展海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程这些特色学科。 

这不是简单地换个名字,而是要 真真正正把自己打造成一所有特色的应用型大学 。 

说实话,在广西的高校里,能成为第10所冠名“大学”的院校,这是挺不容易的。更让人感动的是,这所学校是广西沿海地区唯一的公立本科院校,它的发展壮大,对整个北部湾经济区的人才培养都有重要意义。 

从师范学校到专科学校,再到本科院校,最后升格为大学,钦州学院的每一步都走得踏实 。它用了将近50年时间完成这个蜕变,这让我想起一句话:再晚的起点,只要方向对了,都不算太迟。 

我特别想对在校的学子们说: 母校的发展壮大,不仅是一块金字招牌,更是一份责任 。北部湾大学这个新名字来之不易,希望每个学生都能够珍惜这个平台,为母校增光添彩。 

作为一名教育工作者,我由衷地为钦州学院感到高兴。这个案例告诉我们: 办学不在大小,关键要有特色;发展不在快慢,重要的是方向 。我相信,北部湾大学的明天一定会更好! 

今天的分享就到这里。各位同学,记住啊,选择学校不是看名气大小,而是要看是否适合自己,是否能助力你实现人生理想。 人生最重要的不是你在哪里起跑,而是你最终能跑多远 。 

往期回顾

36. 微信公众号 -  (事关湛江城市客厅升级!这场新闻发布会,透露这些……) 2025-01-24 五洲同城   五洲同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650128633&idx=5&sn=e8e34ff693458cc914190638d6423f69

   湛江金沙湾入选国家美丽海湾 

   新闻发布会 

   时间:2025年1月23日(星期四)下午4时 

   地点:在湛江国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅 

实录内容 

   主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任): 

女士们、先生们,媒体朋友们: 

大家下午好!欢迎参加今天的新闻发布会。日前,生态环境部发布关于第三批美丽海湾名单的公示,其中湛江金沙湾成功上榜。湛江金沙湾作为我市一张靓丽的生态名片,是湛江践行绿色发展理念、推动海洋生态文明建设的重要成果。今天发布会主要聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,并回答大家关心的问题。 

今天发布会我们邀请到: 

湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生; 

湛江市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生; 

湛江市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、市人民政府新闻办主任张慧慧。 

下面,首先请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生作情况介绍,有请。 

          发布人: 

          湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉 

          女士们、先生们,新闻界朋友们,大家下午好!很高兴和媒体朋友们见面。借此机会,感谢大家长期以来对湛江市生态环境保护工作的关心和支持。 

          美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,北至调顺岛,南至东海岛北岸,西至东海大堤,东至湛江港出海口,海域面积约205平方公里。 

          2023年4月10日,习近平总书记亲临湛江视察时强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。近年来,湛江市深入践行习近平生态文明思想,秉持人海共生理念,以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

          下面,我从四个方面介绍一下金沙湾国家美丽海湾建设有关情况。 

          一、坚持统筹谋划,全力推进海湾治理。 

          湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

          二、坚持减污扩容,打造靓丽海湾。 

          从 

          “源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

          三、坚持系统修复,打造生态海湾。 

          湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

          四、坚持提质增效,打造幸福海湾。 

          建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

          经过不懈努力,近几年,金沙湾海水更清了,沙滩更净了,景观更美了,生态更好了。下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。 

          在此,也诚挚邀请各位媒体、朋友们,到金沙湾走一走、看一看,一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

          我就先简要介绍这些。谢谢大家! 

         主持人: 

         感谢关卉先生的介绍。下面,开始进入提问环节,提问前请先通报所在的新闻机构名称。现在请大家举手提问。 

         中新社记者: 

         首先,对金沙湾入选国家美丽海湾表示祝贺,近年来金沙湾整体环境得到了明显改善,也是有目共睹的。请问入选国家美丽海湾,需要满足哪些要求?有哪些创新?获评国家美丽海湾对湛江有哪些积极的意义? 

         主持人: 

         这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:美丽海湾最基本的要求是“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美,“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。 

近年来,湛江先后投入约74亿元,新建或提标升级沿湾污水处理厂,狠抓黑臭水体、水产养殖等陆源污染治理,清理湾内非法养殖设施,尤其是在全国率先推行海洋生态环境遥感监管模式,及时发现环境问题并预警治理;建立了“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,解决了岸滩垃圾污染问题,常态化保持海湾清洁。 

实施红树林营造修复和岸线整治等生态修复项目,金沙湾内海洋生态环境逐步提高,经常能看见成群的白鹭、红嘴鸥等鸟类在金沙湾两岸红树林中嬉戏。 

打造环湾生态景观带,滨海公园、沙滩、绿地廊道已初步串珠成链,充分满足了公众休闲、赶海、戏水、观景等需求。 

金沙湾海湾水质逐步改善、海湾洁净、海洋生物保护良好、滨海湿地和岸线保护成效显著、公众亲海适宜强,均达到国家美丽海湾的有关要求,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”成为常态。 

金沙湾入选国家美丽海湾,这一殊荣具有极高的含金量,势必进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,以美生态赋能高质量发展,把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多的关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

          湛江广播电视台记者: 

          入选国家美丽海湾的提名真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌?谢谢。 

          主持人:这个问题请市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生回应。 

          王海: 

          入选国家美丽海湾的名誉真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌? 

          美丽海湾是海洋生态环境领域助推美丽中国建设的集中体现和重要载体。今后,湛江将以金沙湾国家美丽海湾为起点,持续发力、久久为功,深入推进金沙湾环境综合治理,巩固美丽海湾建设成效,为建设美丽湛江贡献力量。 

          一是坚持陆海统筹,河海联动,协同改善流域海域环境质量。 

          通过遂溪河、上圩河等入海河流整治,及时清理岸滩垃圾,不断改善金沙湾水质,保持海湾清洁。 

          二是加强海湾生态环境保护和修复。 

          严控围填海,推进红树林等重要湿地系统修复,加强鱼类、鸟类等生物及其栖息环境保护,提升海洋生物多样性,不断提高海湾生态系统质量。 

          三是不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

          加快推进华侨城欢乐海湾项目建设,主要包括大剧院、博物馆、美术馆(艺术馆),总面积9.2万平方米,建成后金沙湾将成为北部湾城市群休闲、娱乐的核心地,为市民和游客提供一个多元化的休闲娱乐空间。推进特呈岛度假村升级改造及基础设施建设,探索“美丽庭院+民宿+文旅”发展模式,将特呈岛打造成具有全国影响力的文旅品牌。通过举办海上帆船赛、环湾马拉松、龙舟赛、沙滩音乐节等活动,进一步激发海滨城市活力、擦亮海滨城市品牌、提升海滨城市品味,打造金沙湾国家美丽海湾的“城市IP”。 

          下一步,湛江将充分发挥金沙湾示范引领作用,一方面加强经验模式的交流推广,指导各县(市、区)按照建设国家美丽海湾的标准,打造各美其美、各具特色的美丽海湾。另一方面,也请媒体朋友们,进一步挖掘湛江美丽海湾建设中的亮点成绩,宣传推广湛江。 

          南方日报记者: 

          2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展?谢谢。 

          主持人: 

          这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展? 

湛江市高度重视海洋生态环境保护工作,注重在严监管、促转型、提效能上下功夫,以海洋生态环境高水平保护助力全市海洋经济高质量发展。 

一是严格落实“三线一单”分区管控要求。即严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,科学制定生态环境准入清单,将其作为区域项目准入和环境管理的重要依据,夯实海洋经济高质量发展生态环境安全根基。 

二是推动海洋经济绿色转型。如宝钢湛江钢铁建成行业首套外排水循环利用项目,实现全厂“废水零排放”。中科炼化的污水“变身”清流再循环利用,极大的减少了工业废水的入海量。 

三是推动传统渔业转型升级。坚持“疏近用远,生态优先”原则,在近浅海传统养殖上做“减法”,逐步清退近海养殖,在中远海做“加法”,大力建设现代化海洋牧场,建成海上养殖园区100平方公里,改善海湾及近岸海洋生态环境质量。 

四是强化红树林保护,推动生态价值转化。作为全省首个出台红树林湿地保护条例的地级市,湛江市积极探索红树林的生态价值,组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白。2021年6月,湛江完成了全国首个“蓝碳”交易项目-“湛江红树林造林项目”,签署首笔5880吨的碳减排量转让协议,实现红树林碳增汇生态价值兑现为经济价值。 

五是助力高品质生活。开展金沙湾岸线、滨海湿地等系列综合整治,把最美的沙滩、最美的景观留给居民和游客,成为人民幸福生活的增长点。 

湛江日报记者:通报说金沙湾内的红树林从325公顷增加到385公顷,红树林营造修复的力度很大,那么金沙湾内红树林是如何有效保护的?谢谢。 

主持人:这个问题请市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生回应。 

李兰涛:2021年12月,湛江市召开“红树林之城”建设工作会议,全面吹响了打造“红树林之城”的号角,啔动高质量发展的绿色引擎。特别是近年来,湛江市高位深入推进绿美湛江生态建设,凝心聚力把“湛江红树林”打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,红树林保护和修复工作取得明显成效。 

一是加大红树林保护修复力度。印发实施《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021-2025年)》《湛江市红树林营造工作实施方案》,制定《湛江市红树林湿地保护条例》《湛江市红树林资源保护和监管工作机制》等地方规章,强化红树林及其周边生态系统保护。近年来,金沙湾两岸累计新种植红树林约60公顷,尤其是特呈岛上51株500年以上树龄的红树生长良好,建成赤坎金沙湾、霞山观海长廊2个红树林科普教育基地,是全国少有的位于市区内的红树林滨海湿地,已成为游客和市民朋友游玩和学习的好去处。 

二是积极探索红树林变“金树林”。组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题。我们完成了全国首个蓝碳交易,资金反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。 

三是推进红树林特色旅游。将红树林要素融入大文旅产业链,打造“鲜美湛江”文旅品牌。设计推出“特呈岛红树林生态湿地公园+赶海”等多条红树林主题旅游线路,备受游客喜爱。金沙湾、红树林旅游火爆出圈,2023年,带动全市吸引游客2349万人次,实现旅游收入约250亿元。湛江市入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。 

近期,我们惊喜的发现,在霞山区观海路附近红树林外缘,生长出贝壳喜盐草等濒危海草,贝壳喜盐草作为世界十大濒危海草之一,对生态环境要求极高,这已充分彰显了我市“红树林之城”建设的生态成效。 

下一步,湛江将持续加大红树林的保护力度,完善相关规章制度,积极探索红树林的生态价值转化,深入挖掘红树林旅游资源,严厉打击违法活动,守护好这片国宝红树林。 

          主持人: 

          由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请随时与我们的工作人员沟通联系。再次感谢3位发布人的详细介绍和解答、感谢记者朋友们的积极参与。今天的新闻发布会到此结束,谢谢! 

内容来源:湛江云媒 

文章编号: f00f887b9be1f865eb89a279937f62a0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (钦南区旅游景点排行榜,快来打卡) 2025-01-24 家政通宝   家政通宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI2OTkxOQ==&mid=2247565807&idx=1&sn=42cb12c130da63478597776ed8be1458

钦南区隶属于广西壮族自治区钦州市,有着悠久的历史。这里是岭南文化与海洋文化交融之地,自古以来就是海上丝绸之路的重要节点。 

在人文方面,钦南区有着独特的疍家文化。疍家人以船为家,逐水而居,他们的生活习俗、传统技艺如咸水歌等都极具特色,这种独特的文化为钦南区增添了浓厚的人文底蕴。当地的习俗也十分有趣,像一些传统节日里会有特色的祭祀活动、舞龙舞狮表演,还有各种传统美食制作与分享的习俗,如制作大蚝美食等。 

下面就为大家带来钦南区当地旅游景点排行榜: 

第一名:三娘湾三娘湾以白海豚而闻名遐迩。这里的海水清澈湛蓝,沙滩细腻柔软。站在海边,海风轻拂脸庞,远处海天一色的美景尽收眼底。运气好的时候,能看到可爱的白海豚在海中嬉戏跳跃,那场景真的无比美妙。三娘湾还有独特的渔家风情,你可以参观古老的渔村,体验疍家渔民的生活方式,品尝新鲜的海产。这里是一个集自然美景与人文风情于一体的绝佳旅游胜地。 

第二名:冯子材故居这是民族英雄冯子材的住所。故居建筑风格独特,充满了晚清时期的岭南建筑特色。走进故居,仿佛穿越回了那个时代,能感受到冯子材将军的英勇豪迈之气。故居内陈列着许多与冯子材相关的文物和史料,通过这些展品,可以深入了解他的生平事迹以及他在抗击外敌中所做出的巨大贡献。对于喜爱历史文化的游客来说,这里是必去之地。 

第三名:八寨沟八寨沟有着茂密的原始森林,是一个天然的大氧吧。穀内溪流潺潺,瀑布飞泻而下。沿着峡谷中的小路前行,你会看到各种奇特的自然景观,如形状各异的石头、古老的树木。这里的空气清新宜人,每一口呼吸都充满了负氧离子。无论是想要徒步探险,还是享受大自然的宁静与美丽,八寨沟都是很好的选择。 

第四名:龙门群岛龙门群岛由众多岛屿组成,星罗棋布于大海之上。这里的岛屿各具特色,有的岛上怪石嶙峋,有的岛上植被繁茂。乘船穿梭于群岛之间,感受大海的浩瀚无垠,欣赏岛屿的秀丽风光。在岛上还可以进行海钓等活动,体验海岛生活的乐趣。 

文章编号: 3a9c6d076a7746c443a5a433d433629f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (合浦校园小作家专栏 · 2024年“我与合浦同行——我带您游合浦”主题征文比赛三等奖作品) 2025-01-24 合浦文艺   合浦文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY2NzA4Mw==&mid=2247518067&idx=1&sn=4c8f7de2884a03d43959da0836859472

             

         我与合浦同行——探秘广西合浦儒艮国家级自然保护区科普展馆 

        >>> 

 合浦县沙田镇山寮小学  苏笑莹   

指导老师:付文连 

广西合浦县的怀抱中,沙田镇以其独特的地理位置和丰富的海洋资源,成为了一处令人瞩目的生态保护圣地。今天,我将引领你踏上一场特别的旅程,一同走进这座承载着海洋生态奥秘的展馆——广西合浦儒艮国家级自然保护区科普展馆,感受那份来自深海的呼唤与震撼。 

步入展馆,一股海洋的气息扑面而来,我们仿佛走进了一个微缩的海洋生态系统。展柜中,各式各样的海洋生物标本静静地诉说着它们的故事。从五彩斑斓的珊瑚礁到庞大的海龟模型,每一种生物都以其独特的方式展现着海洋的多样性和复杂性。这里有珍贵的中华白海豚标本,它们被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物。特别值得一提的是,展馆内设有专门的儒艮展厅,通过详细的图文介绍让我们得以深入了解儒艮的生活习性、生存现状以及保护意义。这些珍贵的资料不仅让我们对儒艮这一神秘物种有了更全面的认识,也激发了我们对海洋生物多样性保护的责任感和使命感。 

在展馆的多媒体互动区,科技的力量让我们得以更加直观地感受海洋的奥秘。通过VR技术,我们可以身临其境地潜入海底,与儒艮及其他海洋生物近距离接触,体验那份来自深海的宁静与壮美。同时,展馆还设置了多种互动游戏和问答环节,让参观者在轻松愉快的氛围中学习到海洋生态的知识,增强保护海洋环境的意识。 

走出展馆,映入眼帘的是那片被精心保护的海洋,我不禁感慨万千。近年来,随着全球对生物多样性保护的重视,我国也加大了对海洋生态保护的力度。广西合浦儒艮国家级自然保护区科普展馆不仅是海洋生态知识的宝库,更是连接人与自然、展现新时代生态保护理念的窗口,更是一个激发公众保护意识的平台。它让我更加深刻地认识到,保护海洋生物多样性就是保护我们共同的家园,是我们每一个人的责任和义务。 

愿我们都能成为海洋的守护者,与合浦、与沙田镇同行,共同守护这片蔚蓝的家园。让我们携手努力,为子孙后代留下一个更加美丽、更加健康的海洋环境。 

         扫码关注我们 

         合浦县文学艺术界联合会 

         更多文艺推荐给你 

编辑:陈敏、 吴丽佳 

校对:张焯绍 

审核:  杨苑 

                

         合浦县文学艺术界联合会 

      凡本会注明来源的所有作品,任何媒体转载需经作者本人同意,违者本会将追究其相关法律责任。 

投稿、合作、领奖、咨询 

请联系电话:7290208 

邮箱:hpwl2010@163.com 

文章编号: 6b11c276e6660fbff4035ce1ed4ad37a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (实录!湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会) 2025-01-23 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247941887&idx=2&sn=d8533fc3a7cfa562a0bbe5a5fb3e87b9

    湛江金沙湾入选国家美丽海湾 

    新闻发布会 

    时间:2025年1月23日(星期四)下午4时 

    地点:湛江国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅 

实录内容 

    主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任): 

女士们、先生们,媒体朋友们: 

大家下午好!欢迎参加今天的新闻发布会。日前,生态环境部发布关于第三批美丽海湾名单的公示,其中湛江金沙湾成功上榜。湛江金沙湾作为我市一张靓丽的生态名片,是湛江践行绿色发展理念、推动海洋生态文明建设的重要成果。今天发布会主要聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,并回答大家关心的问题。 

今天发布会我们邀请到: 

湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生; 

湛江市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生; 

湛江市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、市人民政府新闻办主任张慧慧。 

下面,首先请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生作情况介绍,有请。 

           发布人: 

           湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉 

           女士们、先生们,新闻界朋友们,大家下午好!很高兴和媒体朋友们见面。借此机会,感谢大家长期以来对湛江市生态环境保护工作的关心和支持。 

           美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,北至调顺岛,南至东海岛北岸,西至东海大堤,东至湛江港出海口,海域面积约205平方公里。 

           2023年4月10日,习近平总书记亲临湛江视察时强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。近年来,湛江市深入践行习近平生态文明思想,秉持人海共生理念,以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

           下面,我从四个方面介绍一下金沙湾国家美丽海湾建设有关情况。 

           一、坚持统筹谋划,全力推进海湾治理。 

           湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

           二、坚持减污扩容,打造靓丽海湾。 

           从 

           “源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

           三、坚持系统修复,打造生态海湾。 

           湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

           四、坚持提质增效,打造幸福海湾。 

           建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

           经过不懈努力,近几年,金沙湾海水更清了,沙滩更净了,景观更美了,生态更好了。下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。 

           在此,也诚挚邀请各位媒体、朋友们,到金沙湾走一走、看一看,一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

           我就先简要介绍这些。谢谢大家! 

          主持人: 

          感谢关卉先生的介绍。下面,开始进入提问环节,提问前请先通报所在的新闻机构名称。现在请大家举手提问。 

          中新社记者: 

          首先,对金沙湾入选国家美丽海湾表示祝贺,近年来金沙湾整体环境得到了明显改善,也是有目共睹的。请问入选国家美丽海湾,需要满足哪些要求?有哪些创新?获评国家美丽海湾对湛江有哪些积极的意义? 

          主持人: 

          这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:美丽海湾最基本的要求是“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美,“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。 

近年来,湛江先后投入约74亿元,新建或提标升级沿湾污水处理厂,狠抓黑臭水体、水产养殖等陆源污染治理,清理湾内非法养殖设施,尤其是在全国率先推行海洋生态环境遥感监管模式,及时发现环境问题并预警治理;建立了“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,解决了岸滩垃圾污染问题,常态化保持海湾清洁。 

实施红树林营造修复和岸线整治等生态修复项目,金沙湾内海洋生态环境逐步提高,经常能看见成群的白鹭、红嘴鸥等鸟类在金沙湾两岸红树林中嬉戏。 

打造环湾生态景观带,滨海公园、沙滩、绿地廊道已初步串珠成链,充分满足了公众休闲、赶海、戏水、观景等需求。 

金沙湾海湾水质逐步改善、海湾洁净、海洋生物保护良好、滨海湿地和岸线保护成效显著、公众亲海适宜强,均达到国家美丽海湾的有关要求,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”成为常态。 

金沙湾入选国家美丽海湾,这一殊荣具有极高的含金量,势必进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,以美生态赋能高质量发展,把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多地关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

           湛江广播电视台记者: 

           入选国家美丽海湾的提名真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌?谢谢。 

           主持人:这个问题请市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生回应。 

           王海: 

           入选国家美丽海湾的名誉真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌? 

           美丽海湾是海洋生态环境领域助推美丽中国建设的集中体现和重要载体。今后,湛江将以金沙湾国家美丽海湾为起点,持续发力、久久为功,深入推进金沙湾环境综合治理,巩固美丽海湾建设成效,为建设美丽湛江贡献力量。 

           一是坚持陆海统筹,河海联动,协同改善流域海域环境质量。 

           通过遂溪河、上圩河等入海河流整治,及时清理岸滩垃圾,不断改善金沙湾水质,保持海湾清洁。 

           二是加强海湾生态环境保护和修复。 

           严控围填海,推进红树林等重要湿地系统修复,加强鱼类、鸟类等生物及其栖息环境保护,提升海洋生物多样性,不断提高海湾生态系统质量。 

           三是不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

           加快推进华侨城欢乐海湾项目建设,主要包括大剧院、博物馆、美术馆(艺术馆),总面积9.2万平方米,建成后金沙湾将成为北部湾城市群休闲、娱乐的核心地,为市民和游客提供一个多元化的休闲娱乐空间。推进特呈岛度假村升级改造及基础设施建设,探索“美丽庭院+民宿+文旅”发展模式,将特呈岛打造成具有全国影响力的文旅品牌。通过举办海上帆船赛、环湾马拉松、龙舟赛、沙滩音乐节等活动,进一步激发海滨城市活力、擦亮海滨城市品牌、提升海滨城市品味,打造金沙湾国家美丽海湾的“城市IP”。 

           下一步,湛江将充分发挥金沙湾示范引领作用,一方面加强经验模式的交流推广,指导各县(市、区)按照建设国家美丽海湾的标准,打造各美其美、各具特色的美丽海湾。另一方面,也请媒体朋友们,进一步挖掘湛江美丽海湾建设中的亮点成绩,宣传推广湛江。 

           南方日报记者: 

           2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展?谢谢。 

           主持人: 

           这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展? 

湛江市高度重视海洋生态环境保护工作,注重在严监管、促转型、提效能上下功夫,以海洋生态环境高水平保护助力全市海洋经济高质量发展。 

一是严格落实“三线一单”分区管控要求。即严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,科学制定生态环境准入清单,将其作为区域项目准入和环境管理的重要依据,夯实海洋经济高质量发展生态环境安全根基。 

二是推动海洋经济绿色转型。如宝钢湛江钢铁建成行业首套外排水循环利用项目,实现全厂“废水零排放”。中科炼化的污水“变身”清流再循环利用,极大地减少了工业废水的入海量。 

三是推动传统渔业转型升级。坚持“疏近用远,生态优先”原则,在近浅海传统养殖上做“减法”,逐步清退近海养殖,在中远海做“加法”,大力建设现代化海洋牧场,建成海上养殖园区100平方公里,改善海湾及近岸海洋生态环境质量。 

四是强化红树林保护,推动生态价值转化。作为全省首个出台红树林湿地保护条例的地级市,湛江市积极探索红树林的生态价值,组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白。2021年6月,湛江完成了全国首个“蓝碳”交易项目——“湛江红树林造林项目”,签署首笔5880吨的碳减排量转让协议,实现红树林碳增汇生态价值兑现为经济价值。 

五是助力高品质生活。开展金沙湾岸线、滨海湿地等系列综合整治,把最美的沙滩、最美的景观留给居民和游客,成为人民幸福生活的增长点。 

湛江日报记者:通报说金沙湾内的红树林从325公顷增加到385公顷,红树林营造修复的力度很大,那么金沙湾内红树林是如何有效保护的?谢谢。 

主持人:这个问题请市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生回应。 

李兰涛:2021年12月,湛江市召开“红树林之城”建设工作会议,全面吹响了打造“红树林之城”的号角,啔动高质量发展的绿色引擎。特别是近年来,湛江市高位深入推进绿美湛江生态建设,凝心聚力把“湛江红树林”打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,红树林保护和修复工作取得明显成效。 

一是加大红树林保护修复力度。印发实施《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021-2025年)》《湛江市红树林营造工作实施方案》,制定《湛江市红树林湿地保护条例》《湛江市红树林资源保护和监管工作机制》等地方规章,强化红树林及其周边生态系统保护。近年来,金沙湾两岸累计新种植红树林约60公顷,尤其是特呈岛上51株500年以上树龄的红树生长良好,建成赤坎金沙湾、霞山观海长廊2个红树林科普教育基地,是全国少有的位于市区内的红树林滨海湿地,已成为游客和市民朋友游玩和学习的好去处。 

二是积极探索红树林变“金树林”。组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题。我们完成了全国首个蓝碳交易,资金反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。 

三是推进红树林特色旅游。将红树林要素融入大文旅产业链,打造“鲜美湛江”文旅品牌。设计推出“特呈岛红树林生态湿地公园+赶海”等多条红树林主题旅游线路,备受游客喜爱。金沙湾、红树林旅游火爆出圈,2023年,带动全市吸引游客2349万人次,实现旅游收入约250亿元。湛江市入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。 

近期,我们惊喜地发现,在霞山区观海路附近红树林外缘,生长出贝壳喜盐草等濒危海草,贝壳喜盐草作为世界十大濒危海草之一,对生态环境要求极高,这已充分彰显了我市“红树林之城”建设的生态成效。 

下一步,湛江将持续加大红树林的保护力度,完善相关规章制度,积极探索红树林的生态价值转化,深入挖掘红树林旅游资源,严厉打击违法活动,守护好这片国宝红树林。 

           主持人: 

           由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请随时与我们的工作人员沟通联系。再次感谢3位发布人的详细介绍和解答、感谢记者朋友们的积极参与。今天的新闻发布会到此结束,谢谢! 

湛江发布编辑部 

采写:陈思亮 林艳芳 陈荔雅 刘冀城 实习生庞紫莹 

编辑:钟茵 

校对:梁飞飞 

审核:刘稳 

来源:湛江云媒 

文章编号: 4295c6582b386668bfb5684a91fd2f79
-----------------------------------------------------------------------------
