文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【8月15、22日英德铁发、山海之恋:德天跨国大瀑布北海银滩纯玩四天699元】容州古城、归春界河、壮家古寨、明仕田园、特程渔岛) 2024-08-07 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651685617&idx=5&sn=12aa07670ba5d38d666187324c867e45

     行程特色: 

     如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

     《德天跨国大瀑布》 

     探秘电视剧 

     《花千骨》 

     的拍摄地,长留美景 

     《明仕田园》; 

     体验·漫步中国最美海滩 

     “天下第一滩” 

     《北海银滩》; 

     岛上风景美丽!环岛游舒服自在 

     《特程渔岛》; 

     保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同! 

     100%纯玩 0购物: 

     无套路! 

     精选住宿: 

     3晚舒适商务标准酒店; 

       出发日期:8月15、22、29日 

       纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元; 

       收费标准:699元/成人; 

       1.2-1.5M:599元/ 

       含车费、餐、门票半票,不占床、服务费 

       1.2M以下:499元/ 

       含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票 

       注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

         第一天:英德→容县→南宁 

         用餐:无 

         入住:南宁 

         早上指定时间地点集中,乘车前往 

         “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

         玉林市 

         容县 

         (车程约4小时); 

         游览 

         【容州古城】 

         (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

         容州府 

         (外观) 

         博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

         午餐自由品尝当地美食; 

         前往美丽的绿城 

         南宁; 

         入住酒店; 

           第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

           用餐:早、晚餐 

           入住:北海 

           早餐后乘大巴前往中越边境小镇 

           硕龙镇; 

           游览 

           【德天跨国大瀑布】 

           (游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

           德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点,德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

           (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连), 

           瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

           “中国最美的六大瀑布之一”! 

           沿途观赏 

           【绿岛行云】 

           绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景; 

           【归春界河】 

           从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

           “干阑” 

           房,其景其情,令人陶醉; 

           游览 

           【壮家古寨】 

           德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

           接着游览2015年被评为 

           “中国最具原生态景区”, 

           是热播剧 

           《花千骨》 

           拍摄地 

           【安平仙河】 

           (自费168元) 

           景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

           之后前往北海入住酒店; 

             第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

             用餐:早、午餐 

             入住:北海 

           早餐后游览 

           【北海老街】 

           到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

           参观 

           【北部湾广场】, 

           赏珠贝城雕 ,前往游览 

           “网红打卡地” 

           【流下村】, 

           位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以 

           “生态、自然、环保、休闲” 

           的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落; 

           参观 

           【渔家特产超市】 

           自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

           稍后游览有着 

           “天下第一滩” 

           美誉的 

           【北海银滩】 

           (停留约2小时) 

           银滩以 

           “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

           而著称,海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

           晚餐自由品尝当地美食; 

             第四天:北海→湛江→英德 

             用餐:早餐 

             入住:温馨的家 

             早餐后乘车前往风景秀丽的 

             湛江湾; 

             抵达后乘船前往 

             【粤西最大的渔排基地】 

             港湾中的小岛,广东 

             “巴厘岛” 

             【特呈渔岛】, 

             该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

             (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理) 

             全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

             《题特呈山温通阁》, 

             “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”, 

             描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

             游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

             为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

         自费项目 

         价格 

         时间 

         项目简介 

         安平仙河 

         168元/人 

         约2小时 

         北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

         北部湾环岛游+表演+烧烤 

         (1.2米以下免票,其余大小同价) 

         228元/人 

         约2小时 

         船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

         北海海洋之窗 

         158元/人 

         约2小时 

         国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

     祝您:旅途愉快!一路平安!! 

     声明 :《英德市旅游服务公司》致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

感谢您对英德市旅游服务公司的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市旅游服务公司——经营许可证号:L-GD00376 

办公室已搬迁新地址:英德市龙湾正门右手边20-03号铺(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):

杨经理13926626168                                 

李小姐18125989299

办公电话:0763-2226596 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   

文章编号: 10d59421affa8319843327b54a8766b0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (成团铁发！一年一度开渔节，观祭海祈福盛典，看千帆竞渡，豪砌生猛海鲜，湛江/茂名/江门/广西多条线路随心选！) 2024-08-06 广州康辉旅行社海珠分社   广州康辉旅行社海珠分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ5NDc3Ng==&mid=2247538750&idx=6&sn=aca1c1a2e1a366fa9a28985c3ae1ee87

八月将迎来一年一度盛大的开渔节

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后,渔民们迎来开渔庆祝活动

来庆祝重新开始下海捕鱼,祈福鱼虾丰收

这就是开渔节的由来

礼炮齐放,汽笛齐鸣,锣鼓喧天

在众人的祈福和祝福声中

上千余艘渔船依次驶离渔港

气势磅礴地奔向茫茫大海

宣告着捕鱼期的到来

场面壮观,好像电影大片一般

满载而归的开海渔民宴

现捞海鲜激爆味蕾

 品ZUI新鲜天然渔港海鲜 

一年一度的开渔节盛典

码头上升帆、祝酒,渔民朋友齐祝愿

 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

湛江/茂名开渔节线路推荐

食足4餐·湛江特价3天

抢位价:￥238/人8月15日成团铁发★ 豪送参团每人约2斤天海海鱼大礼包★ 南海旅游岛·中国第一滩、金沙湾观海长廊、调顺岛、湖光岩景区、赤坎老街★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网★ 精选安排《开渔海鲜盛宴》、特色《农家风味鸡宴》让您舌尖过足瘾★ 特别包网:亲身体验“百年耕海方式”拉大网

湛江+茂名超值3天

抢位价:￥299/人8月15日成团铁发★ 岭南凤凰园、高州洗太庙、金沙湾观海长廊★ 食足6餐,豪叹美食豪叹《开渔海鲜盛宴》、东南亚海鲜自助餐★ 豪住1晚五星乐天花园酒店,任泡五星乐天冰泉、水上乐天乐园、水疗★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网

湛江纯玩3天

抢位价:￥399/人8月14.15日成团铁发★ 参团即送:每人赠送一箱鲜美生蚝★ 团团抽大奖,特等奖:价值1000元澳洲龙虾1箱(10条);一等奖:冷藏保鲜三层冰箱一台;二等奖:全自动洗衣机一台;三等奖:精美行李箱一个;幸运奖:品牌不粘平底锅一个★ 一年一度南海开渔节,亲临开渔节现场,观祭海祈福盛典★ 乌石渔港-千年古港,国家级中心渔港,广东十佳醉美渔港之一,可以在西海岸线看日落的地方★ 雷州天成台《中国国家地理》杂志社评为“广东100个醉美景观拍摄点”之一★ 自带诗与远方珊瑚屋、天空之境角尾盐田、赏绝美晚霞

湛江+茂名纯玩3天

抢位价:￥399/人8月14日成团铁发★ 参团即送:每人赠送一箱鲜美生蚝★ 团团抽大奖,特等奖:价值1000元澳洲龙虾1箱(10条);一等奖:冷藏保鲜三层冰箱一台;二等奖:全自动洗衣机一台;三等奖:精美行李箱一个;幸运奖:品牌不粘平底锅一个★ 特别安排:百鱼开渔宴、鲍鱼焖鸡宴★ 一年一度南海开渔节,亲临开渔节现场,观祭海祈福盛典★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点-赤坎老街★ 金沙湾海滨休闲旅区,漫步浪漫海滨风情

湛江开渔节拉大网纯玩3天

抢位价:￥499/人8月15日成团铁发★ 连住2晚鼎龙湾180°海景公寓,步行去海边只需5分钟★ 状元乡·古水道、赤坎老街、中国第一滩、湖光岩、鼎龙湾★ 食足4餐,开渔海鲜盛宴、农家风味鸡宴★ 特别赠送:参团每人豪送2斤天然海鱼★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网

海鲜盛宴·湛江开渔节纯玩3天

抢位价:￥499/人8月15日成团铁发★ 中国第一滩、金沙湾观海长廊、调顺岛、特呈岛、赤坎老街★ 豪叹2晚当地四星标准酒店★ 参团即送每人约2斤天海海鱼大礼包★ 特别安排《开渔海鲜盛宴》、《农家风味鸡宴》★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网★ 亲身体验“百年耕海方式”-拉大网

湛江+茂名纯玩3天

抢位价:￥499/人8月14.15日成团铁发★ 重金包含价值180元/人放鸡岛往返船票★ 食足4餐:豪叹“渔”意吉祥开渔千人盛宴★ 亲临开渔节现场,观祭海祈福盛典,看干帆竞渡盛况,渔船竞相出海捕鱼,撒下“第一网”★ 打卡放鸡岛黄金沙滩、海景公园、野菠萝公园★ 祭海祈福赏非遗表演,享文化盛宴

浪漫海岸开渔节·江门+茂名纯玩3天

抢位价:￥599/人8月15日仅此一期★ 特别安排价值799元/围开渔海鲜盛宴★ 一年一度浪漫海岸开渔节,亲临开渔书现场,观祭海祈福盛典★ 打卡台山草坪里、华侨博物馆、中国第一滩★ 住一晚台山铂爵酒店+1晚茂名电白美达酒店

第八届浪漫海岸开渔节

举办极具仪式感的年度开渔节打造一场沉浸式文化体验了解置家民俗文化、畅享海鲜盛宴玩转最强赶海攻略、烟花篝火狂欢

选择捕捞中最大品种最好的“头鱼”现场举行拍卖在海上墟区域设置贸易集市捕捞归来的鱼货将在此地进行交易

邀请当地疍家人将疍家渔业生产劳作场景和渔民传统技艺用歌舞、情景剧表演等艺术形式搬上舞台

在原有的浪漫渔村、海鲜城区域设置开渔宴海鲜现捞现场烹饪,品尝虾蟹的鲜味

沿着温德姆大堂到西海岸由舞蹈演员身穿东南亚特色服装伴随泰国、苏门答腊、菲律宾等异国风情特色音乐进行异国民族特色舞蹈巡演

在原来的烟花烟花篝火基础上升级丰富烟花燃放时长与数量篝火晚会增加火神杂技表演以及演出互动,带动现场高潮气氛

天成台

天成台度假村位于乌石港港门右侧的北拳海滩沿海沙滩长达70多公里沙质柔软,洁白无瑕,度假村椰风海韵环境幽雅,气候宜人,四季鸟语花香海水清洁,波平浪静

广东“马尔代夫”特呈岛

特呈岛是湛江湾水道中间的一座小岛是一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润,非常宜人

三面环海,风景如画,沙滩连绵雄奇壮观,海水清澈见底海底平坦舒缓,洁白的弧形沙滩沙质幼细,晶莹洁净

约上三两好友,漫步在栈桥上听着阵阵海浪声,眼前遍布葱葱的红树林不免想到吴西逸的一句诗:“江亭远树残霞,淡烟芳草平沙”

十大美丽沙滩之一·金沙湾

金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡,物我两忘陶醉于碧海蓝天,一切都美得刚刚好

海滩风情·中国di一滩

海水洁净,海沙粗细适中无泥其松软度可与北戴河、芭提雅媲美独具南国海滨风情

调顺岛

 登岛品韵,风调雨顺 一条调顺路,展开湛江海鲜月历,让您尽享鲜美一座民俗园,展示海岛乡村文化,天天精彩无限一线海景城,展望城乡海天星辰,自然光影尽览

湖光岩景区

湖光岩景区是雷琼世界地质公园的核心景区以第四纪火山喷发而形成的罕见、典型的玛珥火山地质遗迹及其优良的自然生态环境而著称形成于14-16万年间主要由双火山口湖与火山岩垣组成

广西开渔节线路推荐

广西北海侨港狂欢开渔节纯玩3天

抢位价:￥399/人8月15日仅此一期★ 北部湾广场、北海银滩、侨港镇、外沙海鲜岛、北海老街★ 食足3餐,连住2晚不挪窝★ 参团每人豪送约2天海海鱼★ 特别安排价值888元开渔节沙虫霸王海鲜餐

广西东兴+钦州纯玩3天

抢位价:￥399/人8月15日成团铁发★ 团团抽大奖,特等奖:液晶智能护眼电视机;一等奖:新鲜生猛游水澳洲青龙红10条;二等奖:省点制冷保鲜冰箱一台;三等奖:全自动洗衣机一台;幸运奖:价值3999元金玉满堂玉手镯一对★ 游览集沙细浪平和独特京族风情于一身的海滨热点-东兴金滩★ 游览北仑河出海口最具历史纪念的标志界碑-大清国1号界碑★ 探寻神秘边境,品味异域风情,不出国门体验越南风情

广西北海侨港狂欢3天

抢位价:￥399/人8月14日成团铁发★ 团团抽大奖,特等奖:液晶智能护眼电视机;一等奖:新鲜生猛游水澳洲青龙红10条;二等奖:省点制冷保鲜冰箱一台;三等奖:全自动洗衣机一台;幸运奖:价值3999元金玉满堂玉手镯一对★ 参团有礼,赠送每人一箱生蚝★ “中国zui小镇”【侨港镇】参观北海开渔节★游览北海十里银滩、流下村、北海风情村、贝雕博物馆、北海外沙海鲜岛

湛江+信宜+岑溪纯玩3天

抢位价:￥399/人8月15日成团铁发★ 团团抽大奖,特等奖:液晶智能护眼电视机;一等奖:新鲜生猛游水澳洲青龙红10条;二等奖:省点制冷保鲜冰箱一台;三等奖:全自动洗衣机一台;幸运奖:价值3999元金玉满堂玉手镯一对★ 遇见广西武功山“天龙顶”,用脚丈量风景,沉醉山川★ 【广东zui大博贺渔港】“海上丝绸之路千年古港”★ 打卡“广东马尔代夫”特呈岛★ 特别安排:百鱼开渔豪宴,让您舌尖过足★ 赠送价值￥88/人渔民大礼包

广西北海侨港开渔节纯玩3天

抢位价:￥499/人8月15日仅此一期★ 北部湾广场、北海银滩、侨港镇、外沙海鲜岛、北海老街★ 食足4餐,连住2晚不挪窝★ 参团每人豪送约2斤天海海鱼★ 特别安排价值888元开渔节沙虫霸王海鲜餐★ 参与北海侨港开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有全民祭海祈福、众人击鼓、渔船出海等内容,还有咸水歌对唱等歌舞演出助兴活动,力争为市民游客泰上一场丰盛的渔家文化盛宴★ 北海十里银滩,安排足够时间玩水,漫步畅游

侨港镇·开渔节

每年开渔,北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式,向大海祭拜充分表达对大自然的敬畏同时祈求渔民出海,平安顺利、鱼虾满仓还能看到盛大的"开船仪式"在北海市侨港镇边贸码头举行

近千艘停放码头的渔船陆续出发扬帆起航,响起啔程的号角广大群众热情欢送,千帆竞发身临其境,实在不容错过

外沙海鲜岛

在外沙海鲜岛吃海鲜别有风味举目眺望着晚霞灿烂的大海看海鸟翻飞、渔船穿梭两耳听着海潮的乐声让轻柔的海风吹拂着全身豪叹生猛海鲜,不是神仙,胜似神仙

“海滨小城的温婉安静”北海

广西北海,一座美丽的海滨城市以其银白的沙滩、清澈的海水丰富的海鲜而闻名,不仅有美丽的自然风光还有独特的人文景观

浪漫又迷人的北海银滩

漫步洁白如沙,碧波荡漾的大海银色闪闪发亮的沙滩,清新的微风让人流连忘返海天一色,绝对的原生态做一个三毛笔下的素人渔夫

悠久历史的北海老街

一条有近二百年历史的老街骑楼老街从深层文化根源来看它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶

老街的建筑有自己的地域特色又吸收了岭南建筑的特点还吸取了西方建筑的一些艺术风格前店后居的建筑格局、中顶铺拖笼门、西式女儿墙装饰

独特的地理位置、中西文化的交汇亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗节日风俗、语言习惯

台山开渔节线路推荐

开渔节·台山2湾1岛纯玩3天

抢位价:￥399/人8月17日成团铁发★ 千人追鲜拉网“头鱼”,鱼跃龙门活捉石斑★ 连住2晚台山酒店不挪窝★ 赏广东“天空之境”醉美海岸线,浪琴湾★ 游览摄影基地“希腊圣托里尼岛”那琴半岛★ 漫步环岛木栈道、露天泳池、私家沙滩★ 漫步广东“小垦丁”尾角湾

碧波浩渺,波涛万丈开渔令响,扬帆啔航渔民们将开始新一轮的耕海征程一艘艘渔船将满载而归犒劳人们的味蕾8月17日,“那琴半岛开渔节”将盛大开啔

那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪

这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力

漫步3.3公里,环岛木栈道呼吸着清新空气,身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观

这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际

如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚

如果您还想要了解更多的旅游线路

您可以关注本公众号或致电020-66212777

直接到广州康辉旅行社市二宫营业部咨询报名

也可以扫一扫下面二维码加入会员群咨询客服

文章编号: 9cafec79405832c5d416da220acccef7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (区内动态|#别人家的新车#泰禾集团又双叕“进货”啦~这回是他!) 2024-08-06 玉林微途   玉林微途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE4NzU5Mg==&mid=2651546123&idx=2&sn=3addab03b1afaab69bd37abd5658f12b

大家好啊~ 

这“蓝底+白海豚”涂装 

想必大家不会陌生, 

而对于泰禾集团的日常“进货” 

大家也早已习惯 

但这回进的货确是区内小伙伴 

不太常见的车辆品牌 

—— 

“奇瑞·万达客车” 

        只样好睇某? 

   新车使用奇瑞万达客车新一代新能源城市客车造型,车辆整体采用方基调外形设计,整车外观更灵动、时尚。前围造型采用家族化前围设计,融合现代城市设计风格的前脸设计,大曲面前挡风玻璃,视野更开阔。前后灯组采用分体式“小圆灯”设计,使用成本更低,日后维保也更便捷。 

        简简单单都几好啊~ 

    新车座椅采用“2+2”布局方式,全车共设“28+1”张座椅,整车核载50人。 

配备两点式安全带的硬塑座椅、分体式车厢照明灯、一体式风道……无一不预示着这批车辆的“使命”,不出意外的话,就应该是城乡公交线路了。 

         重要滴野,要使坚货 

    车辆使用厦门金龙汽车新能源科技有限公司生产的TZ370XS-M090-02电机,峰值功率160kw,宁德时代140.95度磷酸铁锂动力蓄电池,前后气囊悬架搭配方盛车桥,使用正兴轮毂+前进牌245/70R19.5轮胎。 

    目前,桂林、北海、百色、河池等部分地市公交公司已成为了万达客车客户,车子好不好用呀?欢迎在留言区分享分享~ 

    图片:本次拍摄图片已获得原图作者授权,未经允许,不得私自转载。 

    文字:玉林微途 

文章编号: bcf374635c485f660e3d4a719e4c9bed
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (开展海洋文化主题科普研学活动 助推宜居康寿美丽美丽家园建设) 2024-08-06 钦南统战   钦南统战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcwNjI3Nw==&mid=2247498342&idx=1&sn=2bba5e718d8e1fd23bf31e4f0e6617ef

   近日,民进钦南区支部联合钦州市三娘湾景区中华白海豚科普基地共同开展“跟着书本去旅行之海洋文化科普”研学活动。 

   活动中,由中华白海豚科学研究基地凌老师运用多媒体将丰富的图片、多姿的动画相结合,深入浅出地为孩子、家长们讲述了中华白海豚的种类和幼年、成年、老年时期的生长规律和身体颜色的变化,引导大家重视中华白海豚和海洋生态保护。接着,孩子、家长们在老师指导下进行心目中的中华白海豚的手工制作活动,通过用彩泥捏出可爱的白海豚,对中华白海豚的身体部位有了进一步的认识。 

     

   通过此次活动,不仅让孩子和家长们了解了中华白海豚的科普知识,也 

   点燃了孩子们对北部湾的热爱,让保护珍稀海洋动物及资源的 

   意识根植在孩子们心中。 

   下一步,民进钦南区支部将继续发挥优势、统筹资源,通过组织开展各类科普研学等社会服务活动,积极引导社会公众树立生态文明理念,助力宜居康寿美丽美丽家园建设。 

图文来源:民进钦南支部 杨莉莉 

   编    辑:吴雪明

   编    审:沈芳文 

文章编号: d3ff1f74f45eec5326f3784eee4790d5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (跟着赛事去旅行 | 就在钦州!2024年广西青少年篮球锦标赛观赛攻略来啦~) 2024-08-06 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453302132&idx=2&sn=ab9577965ed716a15d058406ca00d8e7

它来啦!它来啦! 

即使夏日炎炎 

也挡不住运动健儿们 

摩拳擦掌、跃跃欲试的运动热情! 

8月5日—13日 

2024年广西青少年男子篮球锦标赛 

将在钦州精彩开赛! 

超燃!等你来观看! 

参赛队伍来自 

全区14个设区市以及宁铁体协 

将有28支代表队参与角逐 

参赛运动员、技术官员、裁判员 

共600余名 

开赛仪式将于 

8月5日(星期一)晚上19:00 

在钦州市体育馆举行 

正式比赛于 

8月5日-13日

每天上午9:00~12:00 

晚上19:00~22:30 

在钦州市体育馆、北部湾职业技术学校体育馆 

我们不见不散! 

上下滑动点击放大查看竞赛日程表 

一起来为青春洋溢的球队

呐喊加油吧! 

依托滨海运河城市——钦州 

丰富的文化体育旅游资源 

推出5条“跟着赛事去旅行”旅游线路! 

让我们一起出发吧! 

01 

推荐理由 

在这美好的时节,是时候迎着海风,向海出发啦!这条路线带您在观赛之余,探秘美丽的红树林,在沙滩逐浪戏水、赶海挖螺,最有趣的是,还能邂逅粉色的中华白海豚!再到海鲜餐厅饱食一顿美味的海鲜大餐,滋味妙不可言! 

02 

推荐理由 

选择这条线路出游,不仅能够观看青春洋溢的篮球赛,还能漫步钦州老街,感受钦州深厚的岭南文化底蕴,品尝老街里的地道老字号美食;再到白石湖、钦州园博园走一走,感受悠闲时光,体验陶艺制作的趣味,尽情享受慢生活。 

03 

推荐理由 

观篮球赛、徒步迎朝、围炉煮茶、露营烧烤... ...这条线路带您在五皇山登高望远,走进石祖家园,远离城市喧嚣;前往大朗书院、浦北县博物馆,追溯往昔岁月,感受历史的厚重,进入期待已久的世外桃源~ 

04 

推荐理由 

这条线路带您一站式感受激情观赛、森林康养、文化熏陶、户外挑战等多种体验,在八寨沟沉浸式“森”呼吸,“徒”个好心情,到贵台龙窑景区了解柴烧坭兴陶的历史文化,出发望海岭,乘着滑翔伞自由飞翔,在山水间玩的不亦乐乎! 

05 

推荐理由 

沿着这条线路,让您在感受篮球赛事的激情之余,迎着自由的风,自驾前往钦州老街感受城市慢生活,在英雄故里厚植爱国情怀;出发烟霞山探寻丹霞奇观;穿上传统服饰,漫步历史文化名村——大芦古村,拍下美美的纪念照;再到六峰山登高,一揽灵山县城全景,满眼都是灵山秀水好风光! 

“跟着赛事去旅行” 

让您激情观赛、快乐旅行、品味美食! 

文旅君还贴心的为您准备了 

钦州“吃住行游购娱”攻略 

“文商农体旅”样样~~ 

一起来看看吧! 

食在钦州 

01 

 钦州海鲜 

一场属于海鲜的夜宵狂欢在钦州悄然拉开帷幕。肥美的大蚝,鲜嫩多汁;肉质紧实的对虾,散发出诱人的鲜香;还有那膏满黄肥的青蟹,让人垂涎欲滴...... 

02 

 钦州猪脚粉 

猪脚粉作为钦州招牌非遗美食,在钦州美食界的榜上响当当。烫好的粉浇上一勺猪脚卤汁,注入灵魂,汤色微黄,猪脚软而不烂、肥而不腻、Q弹香脆,满满胶原蛋白,连汤带粉一碗下肚,浑身舒畅! 

03 

自助糖水 

4块钱,不过街边两瓶矿泉水的价钱,在钦州却能享受一次“糖水自助餐”。一碗下肚,不撑不少,解渴解馋,食得甜蜜。 

04 

 钦州酸嘢 

▲酸嘢 小红书@钦州年年丰(爱上酸嘢H水果) 

钦州酸嘢口感独特,层次分明,瓜果的多汁清脆在酸料的搭配下更加可口,搭配辣椒粉食用,辣味中和了腌制水的咸味,爽脆鲜甜的口感进一步升级,交汇融合成一种属于酸嘢的独特口感。 

05 

 钦州卤水 

“没有一根鸭肠,能从钦州的卤水店中落落大方地走出来。”卤水将平时不起眼的食材——鸭肠、鸭胗、鸭脚、鸡翅等化作最开胃的小吃。经过卤制后的食材配上秘制的酸汁,开胃爽口,回味无穷。 

宿在钦州 

01 

 钦州天骄酒店 

钦州天骄酒店,融合传统与现代的优雅设计,给您提供无与伦比的住宿体验。每一细节,都彰显着整洁与舒适,为您的商务或休闲之旅添上完美一笔。 

02 

 钦州白海豚酒店 

白海豚酒店,现代设计与自然元素的和谐融合,以细致入微的服务和良好的环境,为您带来宁静与放松的住宿环境。 

03 

 灵山喜橙荔枝酒店 

来喜橙荔枝酒店,赴灵山甜蜜邀约。沉浸在自然美景中,享受温馨舒适的客房服务。探索灵山的韵味,从喜橙荔枝酒店开始,让每一次旅行都成为难忘的回忆。 

04 

 浦北石祖舍民宿 

石祖舍民宿,隐匿于石祖禅茶岭的静谧之中。探索石祖的神秘,体验禅意生活,从石祖舍民宿开始,每一次旅行都是一次心灵的洗礼。 

购在钦州 

01 

 钦州市吾悦广场 

钦州市吾悦广场,不仅是时尚的汇聚地,更是家庭欢乐的海洋。独具特色的粤港风情街,吃喝玩乐,一应俱全。一起探索吾悦广场,让您有不一样的购物体验。 

02 

 钦州年年丰广场 

钦州年年丰广场,休闲、购物与生活完美融合,这里不仅有国际品牌,更有本土特色。年年丰,岁岁旺,让购物成为一种享受,让生活每一天都充满活力。 

03 

 钦州世贸广场 

钦州世贸广场,这里集购物、餐饮、娱乐于一体,为您提供一站式的都市生活体验。无论是国际品牌酒店,还是时尚街区,亦或是特色美食,每一次光临都是一场精彩的探索之旅。 

04 

 浦北奥园广场 

浦北奥园广场,一个充满活力的商业新地标。特色餐饮、时尚服饰、娱乐休闲,这里应有尽有。它不仅是购物的天堂,更是家庭欢乐的聚集地。 

05 

灵山县步行街 

图源:天涯闻谈 裴仁伟 

灵山县步行街,这里融合了传统与现代,时尚与文化,为您带来独特的购物体验。无论是寻找心仪服饰,还是享受美食时光,灵山步行街都是您的理想之选。 

“因一场赛,赴一座城” 

以赛事为媒介,以城市为窗口。近年来,“跟着赛事去旅行”成为旅游新风尚。老街里的赛事、运河边的赛事、依山傍海的赛事……在钦州,持续打造消费新场景,激发消费新活力,“文商农体旅”融合发展更精彩。 

         ▍图文来源 

         :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

             -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: b2e4cccf6955650d6a2c484d6257bda1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (从天津到广西,探索绿色金融新发展) 2024-08-06 南开大学金融学院   南开大学金融学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUzMTU5OQ==&mid=2649821054&idx=1&sn=65e1e4c0d9b1a1a448c87db7ada7fb7f

“南北情缘,共话绿色未来” 

     广西钦州实践队绿色金融探索之旅 

近日,金融学院教授沈德华带领学院“师生四同”社会实践队依托“莲子计划”课题奔赴广西钦州市就“绿色金融对经济社会发展的促进作用”进行实地调研。期间,市政府党组成员、副秘书长丁顺,市发展研究中心副主任罗才先陪同调研。 

财政金融助发展,绿色生态筑屏障 

——走进财政局 

7月15日上午,实践队在钦州市财政局与市财政局、金融监管分局及金融机构座谈,深入了解钦州绿色信贷、债券、基金、保险等方面情况。实践前,同学们已查阅相关资料,了解钦州的地理优势、绿色金融政策及痛点难点。座谈会上,财政局戚斌同志介绍钦州绿色金融发展,强调政府宏观调控作用,并探讨产业投资基金、融资担保体系、银行企业对接等措施。财政局通过多项基金和专项担保产品支持高新技术企业,截至2024年4月,累计争取各项奖补资金逾千万元。 

会上,戚斌同志等针对“桂惠贷”等金融产品及“产业+金融+低碳”模式作深入解答。同学们了解到,“桂惠贷”已为七千余户市场主体提供百亿元融资,财政贴息降低融资成本,其成功经验有望推广全国,推动绿色金融和民族复兴。 

以人民为本,以生态为根 

——走进中国人民银行钦州市分行

随后,实践队调研中国人民银行钦州市分行。梁建静行长介绍了对商业银行和企业的绿色金融扶持情况,包括对风电光伏、天然气等行业的绿色贷款,实行信贷差异化政策,优先绿色信贷审批,并设立四家绿色专营机构。人行推出碳汇预期收益权质押贷款等金融产品,健全ESG评估与关键指标监管,提供一站式融资服务和全覆盖征信平台,保障企业绿色健康发展。 

座谈会上,沈德华教授介绍行程意图。师生提问,黄煜副行长细致解答绿色金融问题,针对钦州作为后发展地区面临的困境提出设定高能耗与生产效率比的新指标的政策建议,银行代表介绍金融产品,讨论“漂绿”风险管控与“桂信融”平台的重要性,让同学们了解银行对企业绿色指标要求。 

技术当先,金融领航 

——走进高新技术企业 

当天下午,实践队参观钦州高新区皇冠储能科技有限公司,企业负责人介绍绿色税收优惠政策和技术资金支持。实践队参观实验室和厂房,了解锂电池等新型电池的高效与环保优势,以及企业在锂离子与固态电池研究上的进展。 

7月16日上午,实践队与自贸区钦州港片区深入交流。自贸开投集团公司设有北部湾大宗商品交易平台,方便交易。钦州锦峰海洋重工科技有限公司介绍了根据排放指标确定贷款利率的政策,并因生产影响白海豚生存而进行技术改进和选址更换,以科技与金融推动环保。 

次日,实践队走进钦北经开区,管委会介绍皇马工业园区的分期布局,配有物流园和污水处理厂。钦州林业采取边砍边种措施,环保无不利影响。实践队走访广西卓能新能源科技有限公司和钦州两山新材料科技发展有限公司,了解其先进设备和绿色生产方式。 

高新技术企业以绿色金融为引领,不懈反哺生态环境,政府和银行合作紧密,推动绿色金融未来,促使企业与环境相得益彰,构筑绿色发展靓丽风景线。 

躬身绿色,厚植家国 

——走进自然,知中国服务中国 

实践前期,同学们深入红树林自然保护区,了解钦州港“港产城一体,绿色人居”理念。钦州市推出6种不同贷款金融组合服务,提升金鼓江片区生态质量,引入绿色高新科技产业,建设花园城市,土地价值翻倍,苗种销售千万元,推动绿色经济发展。

实践末期,同学们参观冯子材和刘永福故居,感受忠诚奉国的精神。历史与现实交融,激发南开学子报国之志,铭记使命,契合“师生同行”实践活动的爱校爱国、服务人民的初心。 

实践尾声,副市长王文泽与实践队深入交流,介绍钦州市风土人情。双方情感共鸣,期盼中华各地迎来绿水青山。餐后,实践队感谢市政府接待,期待未来再访广西,为绿色金融发展贡献力量。 

从天津走向广西钦州,两座城市相隔万里却拥有着同样的烟火气和珍贵的临海资源。青山一道同风雨,明月何曾是两乡,两地携手共行,从广西钦州走向中国,用个例普惠全国,深入贯彻绿水青山就是金山银山的绿色发展理念。本次社会实践活动以五篇大文章之“绿色金融”为主题,是金融学院师生深入学习贯彻中央金融工作会议精神的一次宝贵机会。调研过程中,师生将文章写在祖国大地上,用书本的知识以实践的形式为金融强国贡献南开智慧。 

往期回顾: 

☆ 

☆  

☆  

供稿 | “逐绿而行——依托广西钦州新能源项目融资模式探寻绿色金融与可持续发展”实践队 

编辑 | 金融学院记者团 丛泽萌 

审校 | 朱芷昕 唐琳

文章编号: 3c5d8a24643119a4cfb63d1069cb979e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暑假研学去哪儿？八桂大地秀美山水，如诗如画自然民俗/快来收藏18条广西研学旅行精品线路) 2024-08-06 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247510310&idx=1&sn=0f91d9e703d06000650388a6c759e6d0

家长学生还在愁暑假去哪玩?

家长学生还在愁暑假去哪玩?

这18条广西研学旅行精品线路

已经为你整理好了

这个暑假研学走起

值得收藏转发!

经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,7月3日,自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。

自治区文化和旅游厅网站截图。点击文末左侧“阅读原文”查看原文

18条广西研学旅行

精品线路

详情如下

↓↓↓

南宁市

01

中国—东盟文化研学旅行线路:

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》

02

生物科普研学旅行线路:

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区

广西药用植物园风光。邹财麟 摄

青秀山风景区。苏华 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》

南宁园博园景区:《大自然的调色板》

柳州市

01

工业智造研学旅行线路:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》

02

侗苗风情研学旅行线路:

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处

三江程阳八寨景区。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》

桂林市

01

人文风物研学旅行线路:

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》

02

地质科考研学旅行线路:

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区

游客游览七星岩。图源桂林日报

游客游览冠岩。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》

03

水利文化研学旅行线路:

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区

桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图

兴安灵渠景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》

梧州市

近看梧州·岭南风情研学旅行线路:

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区

明朝两广总督府。图源梧州日报

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》

北海市

赶潮看海研学旅行线路:

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区

北海银滩景区。

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》

北海海洋之窗:《观察海洋生物》

北海老城景区:《潮起潮落》

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》

防城港市

海洋运动研学旅行线路:

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》

钦州市

滨海红土研学旅行线路:

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》

贵港市

非遗科普研学旅行线路:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》

玉林市

人文风物研学旅行线路:

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场

王力博物馆。图源玉东发布

玉林国际香料交易中心。图源当代广西网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》

百色市

游中越边境·探百色之美研学旅行线路:

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区

粤东会馆。图源千姿百色

通灵大峡谷景区。百色新闻网

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

粤东会馆:《百色爱国主义教育》

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》

贺州市

生态人文研学旅行线路:

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园

姑婆山景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》

河池市

红色文化研学旅行线路:

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园

韦拔群故居。图源河池日报

韦拔群纪念馆。图源河池日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》

来宾市

探秘瑶都研学旅行线路:

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区

银杉森林公园景区。图源金秀融媒

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》

崇左市

动物科普研学旅行线路:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区

白头叶猴。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》

18条广西研学旅行精品线路。

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“广西青年圈”,版权归原出处所有,旨在分享推广,如有不便请告知即刻删除。

[2024广西研学精品线路]奔赴大海之南,研读山海边疆;探秘东盟神画,重走海丝之路

[2024广西研学精品线路二]壮锦西南.地心探秘;中越边境.边关风情

[2024广西研学精品线路三]千年古港传奇.海丝之路;南国大海.醉美涠洲岛

[2024广西研学精品线路四]以山水为课堂,研读丹青画卷

[2024广西研学精品线路五]山水秘境.非遗民俗;研读自然诗情画意

文章编号: 1a2fc99708437458e2920ec932fe3cd7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“空间设计类”“漫画插画类”国赛 (高校赛道)评审结果——第18届中国好创意大赛) 2024-08-05 化石设计创造社   化石设计创造社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE0MTU0Nw==&mid=2650941344&idx=4&sn=6e3249ee9d5e0b760c2e412598de16e2

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛,英文名称:China creative challenges contest,简称3C大赛或“中国创意挑战大赛”,是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛排行榜》赛项,也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、跨学科、多专业、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛旨在落实国家数字创意产业远景规划,转化高等院校原创知识产权,深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品;赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。合作的政府与企业有:江阴市、三亚市、海南省(连续冠名三届)、葫芦岛市、TCL集团(连续冠名2届),创维集团(连续冠名三届),仚仚公司、还有专项赛道的国际企业,迪士尼公司(阿凡达海报设计)、以及茂昌眼镜、大白兔奶糖、上海咖啡等国内老字号企业。第18届大赛,由青岛即墨区城市旅游投资有限公司冠名为“即墨杯”。

“空间设计类”“漫画插画类”国赛 (高校赛道)评审结果——第18届中国好创意大赛

序号分类奖项作品名作者指导教师学校1空间设计类一等奖木之舞——高校体育馆建筑设计王艺霖、刘家锴周扬南京工业大学2空间设计类一等奖山水之间·烟雨楼台祝浩艺、孙伟周扬南京工业大学3空间设计类一等奖心照举宏纤—基于触点感官空间装置设计黄奇苓韩荣江苏大学4空间设计类一等奖宜创熙攘 屿都立新张志丹、马菁茵、徐盛梅韩荣江苏大学5空间设计类一等奖设计转译下小木作文化体验空间设计郑浩、李余、李盛承恺、韩荣江苏大学6空间设计类一等奖镜中小筑郭子轩、张欣黄泽南通大学7空间设计类一等奖观复计萍萍姜妍南通大学8空间设计类一等奖新农 新质 促新航马菁茵、徐盛梅、张志丹韩荣江苏大学9空间设计类一等奖高校体育馆建筑设计束子玥、孙滢洁钱才云南京工业大学10空间设计类一等奖综合体·星汉赵雪梅、唐圣淇郭璁南通大学11空间设计类一等奖扶鹞直上——基于板鹞风筝的高层办公楼设计尤嘉邵耀辉南通大学12空间设计类一等奖山篱—城市周边要素分析的高层综合楼设计曾昱程裘晓莲浙江工业大学之江学院13空间设计类一等奖基于中国蒲剧语言文化的六感花园设计王志洋、袁亮、赵昊宇曾艳、赵黎黎长江师范学院14空间设计类一等奖郑州北站铁路博物馆设计李晨翔王祖远河南工业大学15空间设计类一等奖自然之愈—基于五感体验的未来疗愈花园设计赵果果、邹钱钱、许娣潇、曹菲高英强武汉工程大学16空间设计类一等奖穿针引线·新绣苗乡牛梦轩、王佳瑶李志国、孙静西北农林科技大学、南昌大学17空间设计类一等奖跟着红细胞去冒险——人体细胞科普空间设计李思仪、经啔扬、何梓瑄、黄佳宁徐旻培南京艺术学院18空间设计类一等奖我身边的“丝绸之旅”冯越悦、包诗雨、陈钰芹、张佳琪杨蕾南通大学19空间设计类一等奖润育“生”机胡雅茹徐英江苏大学20空间设计类一等奖农业田园——低碳图书馆设计吴啔博、张钰芝、许嘉毅王亚、王平广东工业大学21空间设计类一等奖浮光里孔卓远、王玘玥、徐甜、方明、兰云舒苏媛媛、孙超安徽大学22空间设计类一等奖北洋大沽船坞遗址轮机厂房室内改造设计周凯任海澜天津师范大学23空间设计类一等奖沃野朝韵联袂共荣--朝鲜文化村镇联合规划孙怡文、宋冰心、于云泽任志华、孙明东北林业大学24空间设计类一等奖《向项山-登山野营“中转站”》陈丹冰、周玥、廖琳、许卓妍郭强深圳技术大学25空间设计类一等奖基于韧性生态理论的陕北杨家沟生态景观设计曹家豪李慧希南京财经大学26空间设计类一等奖云隐稽山·赓咏禹话张津豪、许若炜、舒展陶锋、包伊玲宁波大学27空间设计类一等奖悠然见南山陆之宇、周一洋、周方圆、刘子渲詹旭军、何凡湖北美术学院、内蒙古科技大学28空间设计类一等奖基于沉浸式晋商文化体验的轨交中介空间设计王仕林、温凯超、王元媛黄若愚、王秀秀太原理工大学29空间设计类一等奖书院新莘-学生社区场域育人空间焕新设计钱瑾燕徐英江苏大学30空间设计类一等奖绿野稻梦·鸭影香踪—中山市崖口村空间设计陈宇、曾颖然、王正午、李泽荣李相逸、况达深圳大学31空间设计类一等奖春山可望唐治、孟宇凡、朱家仪万博北京交通大学32空间设计类一等奖小城生活——广府文化养老空间设计陈瑞超赵琳燕山大学33空间设计类一等奖无界×舞台 江南曲艺文化保护中心设计李金琦薛春霖南京工业大学34空间设计类一等奖回村儿 RETURNING赵子涵、李茉、郭文洁、李婧媚王雅坤、安伟强山东科技大学35空间设计类一等奖《碳奏“薪火不息”之曲》许汝超、苏恒、孙炳桦、刘玉婷党伟、任融河南城建学院36空间设计类一等奖记忆·集忆—传统街区唤醒计划崔旭辉、常苗苗仝晓晓中国矿业大学37空间设计类一等奖超链TOD·杭州商业街区慢行空间设计陈思佳、蒲柯城、林盈盈赵秀敏浙江工商大学38空间设计类一等奖信步亭-东方禅茶文化展馆设计李旭东姜敏武汉大学39空间设计类一等奖风吹麦浪,岭上田畴黄顺风陈中高烟台大学40空间设计类一等奖风吹麦浪—艺术乡村稻田景观设计林艺婷胡颖武汉传媒学院41空间设计类一等奖与古为新 行韵封神张馨蔚、左召帝、王翔琨侯珏玭华北水利水电大学42空间设计类一等奖明日方舟——生态危机背景下可持续海上绿洲王庆洋、李昕原、郑双双王骁青岛科技大学43空间设计类一等奖和以睦邻、健以共赢王坤、刘佳、姚宇轩、梅琼元、朱智坤于瀚洋西北农林科技大学44空间设计类一等奖獭迹-大兴安岭欧亚水獭栖息空间恢复设计张树展张凌河南农业大学45空间设计类一等奖复兴岛上的集装箱院子胡昊星程雪松上海大学46空间设计类一等奖穿廊引院,历史链接高蕊婧任娟、傅东雪长安大学47空间设计类一等奖“FLOW”风湖公园计划马姝帆宋佳音天津大学48空间设计类一等奖阅读时间的图书馆洪梓建、陈俊锦、肖一洋、谢雨涵、陈志埸、方楚慧杜肇铭华南农业大学49空间设计类一等奖方舟书穀-高密度城市下公园型校园图书馆胡知文王亚广东工业大学50空间设计类一等奖绿色静乐——康养视角下的乡村旅游规划黄昕怡、靳嘉懿谭晖、王峰四川美术学院、江南大学51空间设计类一等奖循迹追忆,再叙渔情单泉刘佳、过伟敏江南大学52空间设计类一等奖深圳湾超级总部“文化元宇宙”虚拟场景营造张扬、林贤钊、徐耀骏许慧深圳大学53空间设计类一等奖《开拓乡野 数字共生》许汝超、苏恒、王梦婷、程木凯党伟、任融河南城建学院54空间设计类一等奖破界新生赵彦圣张轩、李泱内蒙古科技大学55空间设计类一等奖溯·源杨翃、农成飞、刘钰焜韩晓强云南艺术学院56空间设计类一等奖天空之城祖瑞、刘姿、宋雨萱张嘉新、熊威南昌大学57空间设计类一等奖无界链动,三场融汇黄子欣、许秋琼、金维颖徐晓燕合肥工业大学58空间设计类一等奖空间开源—带状城市下的自我调节探索邹伟俊、韩始成、丛郑程新宇哈尔滨理工大学、辽宁工程技术大学59空间设计类一等奖江河一脉万境生张佳宁、钱滢玥、张芷曦、李迎勋、尚菁菁张安华南京工业大学60空间设计类一等奖Qing未来——模块化智慧社区改造轻方案梅璎妮、汪弘炜、孙佳玉石运达、王堞凡常州大学61空间设计类一等奖数无极 · 创无限刘帅、黄永红、黄睿骏王天赋、马建梅常熟理工学院62空间设计类一等奖未来家.康养梦——超现实全龄康养社区王琬瑜杨洋、王健西南财经大学天府学院63空间设计类一等奖方圆共生:曲境艺阁美术馆汪锡文、周一洋、周良成何凡、丁凯湖北美术学院64空间设计类一等奖啔承&焕景--高校空间的优化设计文红宇、王诗娴、程博文高英强、张茵、邱裕武汉工程大学65空间设计类一等奖《寻味品未—威海市废旧味精厂景观设计》张帅杰曾伟东南大学66空间设计类一等奖假如无赛事马茜陈泉安郑州大学67空间设计类一等奖重巘行止·儒释知-首阳山景区规划设计汪文渊、王茜、张星慧杨立泳北方民族大学68空间设计类一等奖《辐射之下的“生命摇篮”》黄熔辉、陈依萍张鑫东华大学、北京林业大学69空间设计类一等奖未来沙漠绿洲塔周一洋、佘俊何凡湖北美术学院70空间设计类一等奖城市触媒理论下乡村公共空间更新设计段娜、张冰冰、邓雨婷、王国庆付予湖南工业大学71空间设计类一等奖阅境:融入“森林”的意境图书馆梁玮莎、陶媛、寇天赐、谢雨欣高婷长春理工大学72空间设计类一等奖岁月庭院--老年化背景下主体性公园设计黄熔辉、行阳晨、彭一鸥张鑫东华大学、沈阳建筑大学73空间设计类一等奖绿韵重生—自然教育理念下枫溪湿地规划设计张梦雪、刘慧文林立长春理工大学74空间设计类一等奖虚拟避难所-信息时代的人类文明重啔帅帅、曹彦嫱、杜雨露、柳懿卿、路康帆刘昂山西师范大学75空间设计类一等奖晨昕水畔,绿茵欢歌-体验式滨水公园设计蒋桵诗陈硕、朱春艳四川农业大学76空间设计类一等奖基于空间再生的北京二热遗产改造张鸿翼、王鑫熠张红红北京交通大学77空间设计类一等奖陶韵重塑 · 千瓷像刘文焱、罗宇澳袁冶景德镇陶瓷大学78空间设计类一等奖西北暖湿化背景下敦煌地区农牧文旅预应设计邓长霖、丁杰、李泓毅、单小康、刘华婷华予、曾莉淮阴工学院79空间设计类一等奖麓誮澄舍基于旅居模式下多元化养老空间设计师博妍姜文博河北环境工程学院80空间设计类一等奖风起胶澳·帆至城阳——城市综合体设计许玙可、侯艳峰、陈铁柱、牛兆龙费飞西南科技大学81空间设计类一等奖乐在养居——光环境探索下的敬老院改造设计马晓涵、李泓毅曾莉淮阴师范学院、南京艺术学院82空间设计类一等奖时间连铸——西安冶金机械厂叙事性改造刘靖宇、吴震宇、邓宇刘晨晨、褚天舒西安美术学院83空间设计类一等奖敬耋携髫,时光共书—五大花公园优化设计 杨凌仪、冯婕、王晟浩王洋、刘利剑大连工业大学、西南民族大学84空间设计类一等奖《涧边诗境》李佳傲、马悦、刘呈卢朗苏州大学85空间设计类一等奖B.O.D.人蝶共生社区董思琦、周婉莹、张梦音邱冰、李晓颖南京林业大学86空间设计类一等奖清竹居——月亮湾民宿设计王静、亓瑞通、成旺盛赵坤青岛城市学院87空间设计类一等奖泰国·水灯节—以数字化形式延续传统节日马硕、姚柯、薛彩余王骁青岛科技大学88空间设计类一等奖城市修补计划沈荣、曾一晴、李颖、欧子钦付孟泽郑州大学89空间设计类一等奖似水流年龚芷若、余玖蔚、王一坤、欧亚妮王玲、付劲英西华大学90空间设计类一等奖悦来,悦慢叶祖合李文浩新疆师范大学91空间设计类一等奖多“元”社交圈赵林楠、袁明雯、白佳汇无沈阳建筑大学92空间设计类一等奖再续窑乡缘张庭铨、李萌萌、陈家啔、唐海涛王涛北京理工大学、河海大学93空间设计类一等奖步天歌——天文主题沉浸式体验景观规划设计刘宗昊、钱昳晗、洪跞文、张淋孙浩西安美术学院94空间设计类一等奖Z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京无华中师范大学95空间设计类一等奖超级农场张朱睿、周信怡、陈瑀、曹舒乐、钱熙玥闫爱宾华东理工大学96空间设计类一等奖绘梦--体验式儿童绘本馆空间设计杨姝胡洋贵州商学院97空间设计类一等奖火种——敦煌文化火种概念展示设计解雨鑫、苏芷倩、余嘉骏、李岩帅谢华武汉理工大学、武汉科技大学98空间设计类一等奖红土新辉汪永恒周扬、钱才云南京工业大学99空间设计类一等奖中国广寒宫计划刘丰恺、张萌、李露刘阳河南大学100空间设计类一等奖侗乡未来式—未来视域下侗族旅游村活化设计卢云、张莉萍、赵鑫褚兴彪、帅民曦广西大学101空间设计类一等奖汇径叠园—哈尔滨红博广场POD城市更新李诚、祝嘉彬李翔宇、刘蕾哈尔滨工业大学102空间设计类一等奖星际奇遇—基于绿色理念的天文博物馆设计薛东婷、吴箫晗、虞卿、王宇航、林心垚、左恺晨、任嘉豪、黄诗雨杨媛婷长春建筑学院103空间设计类一等奖Ripple - Green Modul管浩然、许若一、林发容赵蕾齐鲁理工学院、华中科技大学104空间设计类一等奖基于自然感官体验的城市旅馆设计王朝仪、接德军吴涛、王晓春扬州大学105空间设计类一等奖未来生活计划贺志坚高德武成都大学106空间设计类一等奖闽榕——闽地文化主题休闲度假型酒店苏智超、杨铭旭、詹朝利、赵晓寒马克辛鲁迅美术学院107空间设计类一等奖古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验罗进、丁雯婷、徐石、王倩、蔡梁吕淑渊、华予淮阴工学院108空间设计类一等奖书法两万里卢之豪闫幼锋、王立兰州理工大学109空间设计类一等奖清窑·塑梦——长胜陶窑非遗船沉基地朱菡煜、龚鹏辉、李成鹏谢华武汉理工大学110空间设计类一等奖基于陕西秦腔文化背景下的公园景观设计周京娆张晴晴、曹再辉郑州航空工业管理学院111空间设计类一等奖共享理念下火星社区设计申振、蒙巧荔叶莉广西民族大学相思湖学院112空间设计类一等奖墟市转序——墟市空间发展更新策略设计李欣锜、房楠楠、张莉萍褚兴彪广西大学、北京林业大学113空间设计类一等奖广寒之迹 罗新澳、徐璐瑶文志远、周伟四川师范大学114空间设计类一等奖巷陌重生——民俗文化馆设计程时雨、余飞叶鹏合肥工业大学115空间设计类一等奖疍海方舟谢堂华陈林山东建筑大学116空间设计类一等奖三塔指引 妈祖守望苏慧玲、付悦晨、宣柳琳张昕怡、杨禛广西艺术学院117空间设计类一等奖四维胶片空间多义性视角下的社区空间微更新吴君兰、刘昊霖、邓茗兮邓兰馨、王宇丹四川农业大学118空间设计类一等奖景德镇废弃厂房改造-久黎陶瓷文化交流中心梅赛龙、王文禹、郭昊仑、徐文全余剑峰景德镇陶瓷大学119空间设计类一等奖西安市康悦月子会所设计王琴、李丹、张紫瑄黄轩西京学院120空间设计类一等奖“愈”流烟渚,一“芯”在野马孟驰李梦怡湖南城市学院121空间设计类一等奖本草钢木——岩上村药田空间再设计王贝怡、徐可白若甫浙江师范大学122空间设计类一等奖“智”享循环未来郎文浩李延鹏辽宁科技大学123空间设计类一等奖星轨舱体行动处贾璐萍王松华、刘杰哈尔滨工业大学124空间设计类一等奖社区起搏器周笑菁、郑淑雯、杨琳、苏曼曼陈培超河南师范大学、重庆邮电大学125空间设计类一等奖”扇“形缱绻:纪念馆的空间和谐之美"江好诗、关海珊、彭飞欧阳尚海长江大学126空间设计类一等奖汉乐百戏——音乐主题展示空间设计胡语涵、陈文昕广州美术学院127空间设计类一等奖海上金子塔避难所概念设计 刘丰恺、牛梦轩、郝超顺刘阳河南大学128空间设计类一等奖游禅圃园徐欣蕾罗畅湖南师范大学129空间设计类一等奖铺层叠序—基于仓城布艺文化孵化的社区改造姚佳晨、史嘉宁方智果、郑振华上海理工大学130空间设计类一等奖漂浮绿洲——江北船厂社区活动中心设计张晓、马勇许剑峰中国石油大学(华东)131空间设计类一等奖瓷典—融合江南瓷韵基调下的餐饮空间设计王瑛琦刘啔明天津工业大学132空间设计类一等奖翩跹轻舞王翔张献萍河南大学133空间设计类一等奖心理绿洲 Spirital Oasis严盟、王芊瑶、陈梓淳万丰登广州大学134空间设计类一等奖共享·共生·共栖——双溪湖邻里中心设计巩李音金荣科、黄平嘉兴大学135空间设计类一等奖生生不息丁科元、姚柯羽、张艳、朱彦儒、周旭、宁晗邦、张乔营、苗壮彭超宇、彭然武汉工程大学136空间设计类一等奖榫卯精萃 廊影新生关海珊欧阳尚海长江大学137空间设计类一等奖黔东南堂安传统民居建筑设计的活化钟传科牛琳、韩冀武汉设计工程学院138空间设计类一等奖萦纡渺弥左艺星高明、尚晓伟西南科技大学139空间设计类一等奖万籁俱寂————深度睡眠酒店空间设计马婧、秦可欣杨周、李红梅济南大学140空间设计类一等奖百感袁艺珊、姚映帆、侯旭治河南大学141空间设计类二等奖绿色能源综合体张婧、徐淑倩、杨伟杰李文嘉上海理工大学142空间设计类二等奖窑火温室汤贤冰、肖憬睿、罗以锐、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学143空间设计类二等奖以食为媒——2077社区食堂赵锐、郭明轩时洁、马东清山东艺术学院、郑州大学144空间设计类二等奖文旅+背景下基于平邑金银花的乡村记忆表达陈雨蒙、郑嘉敏、贾瑶张桂红、陈波、刘莹广西科技大学145空间设计类二等奖夔——安阳市商场设计李晓静王璐河南理工大学146空间设计类二等奖猫咪流浪记基于共生理念的人宠社交空间设计杨金鑫、李智坤姚梦琪陕西服装工程学院147空间设计类二等奖溯源——基于南京古城记忆的游戏化空间实验毛可人、钱似锦祁凤霞河北师范大学148空间设计类二等奖与之共生——仿生学理念下的自适应展亭设计马宇峥、李芝瑶、付坤玥冷浩然、郑侃江西师范大学149空间设计类二等奖记忆方舟——江北船厂历史博物馆设计马勇、张晓许剑峰中国石油大学(华东)150空间设计类二等奖未来光穀——创新型科技城市综合体设计马茜、王智源、宋一丹罗丁郑州大学151空间设计类二等奖瑞狮新颂:基于数字化模式下的景区改造设计陈凯敏、杨依圻黄兆嘉广东东软学院152空间设计类二等奖焕新——基于场所精神导向下的景观设计侯浩然衣霄新疆师范大学153空间设计类二等奖旧纸绘游园——东笋造纸厂景观更新设计黄胜国、方浩杰、钟德萍李宪磊百色学院154空间设计类二等奖立体水乡画本严雯静、李幸珊、朱海云张宇奇广东财经大学155空间设计类二等奖海上无国界装配式医院——人道主义建设医疗吴加俊、侯晓楠、李文俊、鲍俊曈、杨蔚徐伟、段丁、杨珺武汉工程大学156空间设计类二等奖交错马晴无武汉体育学院157空间设计类二等奖Z世代:未来之潮荆州市沙隆达广场概念设计唐子龙赵文明、张进长江大学158空间设计类二等奖深居太白·栖鱼共生太白杜家村农业产业园韩孜晨、张钰王璐瑶陕西服装工程学院159空间设计类二等奖凤梧栖·赏五感张琦、朱上每、张贤、肖雪王德才合肥工业大学160空间设计类二等奖广西宴——少数民族文化展馆设计韦林、蓝永健、张铭、郭倩倩、梁竞珍封华强桂林理工大学161空间设计类二等奖融荣·遗产廊道视域下马尾船政滨水景观设计翁昕源、陈安乔施并塑福建农林大学162空间设计类二等奖时空折叠张庭铨、徐捷、马世龙、车昕航王涛、张剑北京理工大学、山东大学163空间设计类二等奖化肥厂改造谢堂华房文博、王江山东建筑大学164空间设计类二等奖涅槃重生——长沙文夕大火纪念广场景观设计张玉婷陈书芳长沙理工大学城南学院165空间设计类二等奖疑是银河落九天陈绮涵、谢晓哲李矗华北水利水电大学、武汉科技大学166空间设计类二等奖遇鲤史嘉宁、李硕、欧阳依静、刘聪方智果、王占柱、章丹音上海理工大学167空间设计类二等奖智慧湖畔,一触激活朱佳怡、阮瑾勋董睿浙江财经大学东方学院168空间设计类二等奖窑望—无锡清明桥历史街区站点周边更新设计丁王惠、何婧姝魏娜、何隽江南大学169空间设计类二等奖屿海共生刘至诚、谈笑岩李普红齐鲁工业大学170空间设计类二等奖基于废弃海岸为导向构建海岸滨水景观设计刘章维、陶晟、潘守亮雷志龙、任杰桂林电子科技大学171空间设计类二等奖Ark of Hope人类居住地拯救计划黄泽桐、张百川卢志安、胡丽婷景德镇学院172空间设计类二等奖置身世外·重庆酉阳何家岩村商业空间设计江雨菡刘斌四川美术学院173空间设计类二等奖老幼共融理念下的东昌古城老旧小微社区改造李伟涵郭瑞芳聊城大学174空间设计类二等奖鸣沙 · 慢行王翔、王少文无河南大学175空间设计类二等奖深海遗迹琼洋行郭东舒、王庆洋王骁青岛科技大学176空间设计类二等奖溪若脉——川芎入引刘思语、钱正扬、卢柳江、储乐璇、张凤洁、李影菲吕永新江南大学177空间设计类二等奖《纵横格格岛-低层高车库的儿童空间改造》陈丹冰、周玥、蔡炀滢郭强深圳技术大学178空间设计类二等奖   从技艺到记忆——农民画艺术空间设计张纯洋黄江文桂林电子科技大学179空间设计类二等奖啔明——建筑空间导引下的阅览之旅刁康宇刘晓红南华大学180空间设计类二等奖时空新“健”,多元共“康”姜峰、黄顺风、付子阳、李洋陈中高烟台大学181空间设计类二等奖衍光——大学生活动中心复合化设计徐子越谢慧萍青岛城市学院182空间设计类二等奖不嬉不行——数字赋能下的鱼灯文化空间转译于静雅、黄飞洪周超南京林业大学183空间设计类二等奖应水而生·交叠共生常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学184空间设计类二等奖竹艺清——乡村振兴视角下的竹构空间设计刘江河、沈高远周超南京林业大学185空间设计类二等奖大地指纹——周至县沙河湿地公园规划设计刘芯羽、白桐、卫佳坤、刘婵、王宇杰崔丽华、边青西安科技大学高新学院186空间设计类二等奖龙窑金弋钖、张淑薇、李茗萱、李海博、黄玉梅阚红天津科技大学187空间设计类二等奖THE CUBE开罗超级综合体空间设计郑玮杰、车如如、张皓文、陈土墙刘雨虹福州外语外贸学院188空间设计类二等奖浮生慢巷王翔、史梦秋、赵萍、武冬宁相恒文、时雪莹河南大学189空间设计类二等奖溪水流商——乡村户外农业售卖装置设计苏佩颖王少斌、陈珏广东财经大学190空间设计类二等奖DREAM SCHOOL王铭、周伊宁、李金霖、赵思佳、徐珠艳昃跃峰上海视觉艺术学院191空间设计类二等奖希乐叠城曾鹭肖皓浙江工业大学192空间设计类二等奖共融-共生-共建——社区情感记忆重构向硕峰谢亮、孙超安徽大学193空间设计类二等奖《熠新》于友衔刘阳河南大学194空间设计类二等奖竹影织艺—非遗活化乡村民宿空间设计王书艺、王佳熨董文英、宋佳璐四川农业大学195空间设计类二等奖影城“邮”记徐嘉奇、王庆伟无山东建筑大学196空间设计类二等奖知食份子——高校餐饮空间改造设计邱航、范一铭、易江津刘岩、刘溪倩吉林动画学院197空间设计类二等奖三线记忆——适老化理念下的朝阳厂社区改造许玙可、钟飞雪、曹若琳费飞西南科技大学198空间设计类二等奖瓦上松枝翠——西安瓦当文化广场景观设计张思廷、吴凯王天赋常熟理工学院199空间设计类二等奖燕翼赓续·演绎重构席行洲、徐昕洋、杨洁、许王鑫方强华江西师范大学200空间设计类二等奖赤城栖霞徐佳美、乔雨欣、王智源安琳莉沈阳工学院201空间设计类二等奖慕茗而来—基于乡村振兴理念下茶文化馆设计喻轩、谭立言、马昊頔陈玮晴燕山大学202空间设计类二等奖浔韵物语一基于构建多元综合性广场设计刘鑫、关玉轩、薛一昕隋震、刘德飞齐鲁工业大学203空间设计类二等奖矿脉新境计划——工业遗产改造赵锐、王潮阳时洁山东艺术学院、中国矿业大学(北京)204空间设计类二等奖蒲韵六感郝超顺、刘彤、于靖晢、汪茜、孟圣卓、吴思雨、王梦宇刘阳、陈莉、朱芳河南大学205空间设计类二等奖市井“邯”韵—存量发展下农贸市场改造设计刘靖曼王蓓蓓齐鲁工业大学206空间设计类二等奖河口韵新章——古镇数字化更新设计贾付皓、阮梓健、常红玉、牛奕方、罗茹佳、温云开、鲁俊阳、李怡嘉刘阳、朱芳、刘钰河南大学207空间设计类二等奖万物源啔张俊杰、李昱章迎庆上海大学208空间设计类二等奖固碳小舍——双碳战略下共享社区的弹性生长黄馨仪、罗晓艺、袁怡珂、郑佳宇、吴嘉林佟娜沈阳城市学院209空间设计类二等奖《穿越》陈佳无华东交通大学210空间设计类二等奖廊引人随筒韵新生—工业废弃地保护更新设计林晓燕、林忆甜夏寒冰浙江工商大学杭州商学院211空间设计类二等奖基于可持续演化的观潮公园设计:潮的N次方惠雪、黄娟卉、何子雯、顾润天、王元张青萍、张哲南京林业大学212空间设计类二等奖拾忆-油华白马-工业遗址环境改造设计陈龙、覃荆溶、王友涛、陈烨、李准黄亚琪三峡大学213空间设计类二等奖立体集市·游 —「茅庙集」 场景重构张传威、秦海璐周百灵、胡丹蕾武汉科技大学214空间设计类二等奖不远千里朱欣然、耿元坤张哲浩烟台大学215空间设计类二等奖《啔航之地·Block》杜学斌、张毅、秦泽通刘阳、范存江河南大学216空间设计类二等奖Metaverse构架下新零售空间设计王仕林、郝旭冉、刘焱天王秀秀太原理工大学217空间设计类二等奖此间记忆邓茗兮陈诗雨四川农业大学218空间设计类二等奖悦览·林间——基于全民阅读的山林规划设计张知祺李轶南东南大学219空间设计类二等奖地心引力黄健容、姚明智、杨薪莘李一霏武汉科技大学220空间设计类二等奖《诗生存栖——书院创新设计》刘家齐、兰庆雷、张震、孔靖马韶霞山东科技大学221空间设计类二等奖福岛放射性泄漏安全壳的生态净化与修复刘诗怡、章子倩、刘娜许媛媛南华大学222空间设计类二等奖遗韵焕新 织梦绘春伍津易胡颖、罗璇武汉传媒学院223空间设计类二等奖智栖灵穀张海辰、王莘鸣余玲云南师范大学224空间设计类二等奖稻香流年黄俊杰王杰青岛黄海学院225空间设计类二等奖碧水丹山·浮若虚穀薛玉珩曹海婴合肥工业大学226空间设计类二等奖银杏叶落——乡村民宿融合设计侯嘉铭、周浩霖、陈世博姬琳江南大学227空间设计类二等奖伏至桑山-古桑洲村民活动中心设计吴志文、李怡蕊王小康、文容天湖南工业大学228空间设计类二等奖城边绿楔-葛洲坝老城区景观更新设计朱彦铭、李雨晴、王子希张慧、付孝勇三峡大学229空间设计类二等奖重建阿尔法城温婕徐峰上海第二工业大学230空间设计类二等奖慢品山野,新坞织新郎锦远、黄强、林冠秀孙啔微广西师范大学231空间设计类二等奖地球之盐 -未来视界陈锦耀胡颖武汉传媒学院232空间设计类二等奖无人之海的复苏杜磊、蒋亚伦、程欣宇包广龙、张春霞扬州大学233空间设计类二等奖绯·工业进化郭庆杰、冯驿、刘瑜瑾、张梵笙续昕四川大学234空间设计类二等奖旧屿重生—产城融合下的船舶工业园规划设计李科翔蔡舒翔泉州师范学院235空间设计类二等奖泰晤士河畔的蒲公英李思雨、张文彬黄连涵烟台大学236空间设计类二等奖云阶月厅——校园艺术中心微更新改造计划于静雅、黄飞洪黄维彦南京林业大学237空间设计类二等奖盒玩——文玩创客中心设计解雨鑫、苏芷倩谢华武汉理工大学238空间设计类二等奖生息矩阵钱程、黄艾翘、徐韵宜石拓华南理工大学239空间设计类二等奖古城芳洲—生命共同体愿景下的工业遗址探索李科翔、胡亚雯、熊壮蔡舒翔泉州师范学院240空间设计类二等奖《朵朵归仓——供销社数字化展览馆设计》张王美妤、石代隋昊鲁迅美术学院、北京师范大学241空间设计类二等奖乡情忆筑杨益恺、司磊梁燕敏、牟彪桂林理工大学242空间设计类二等奖平鲁古城墙片区遗产活化再生策略徐石、孙兆阳、李月月、刘宇欣、李啔月林磊、华予淮阴工学院243空间设计类二等奖失落村蝶变手册三元辩证法下城中村改造设计林艳滢、林钻、梁文静谢雅辉福州外语外贸学院244空间设计类二等奖重绣焕新王超军孙彤彤山东科技大学245空间设计类二等奖竹涧夏暄皓、张凯涵薛航大连海事大学246空间设计类二等奖问九章张智洋、卢思颖、郭锦涛、商帅、余俊豪周博江西师范大学247空间设计类二等奖《三坊七巷—传统文化馆设计》林琳卢朗苏州大学248空间设计类二等奖我入丹青—基于叙事学的年画博物馆设计林硕、田雨凡、王穀一心方艺泰山科技学院、山西大学249空间设计类二等奖林听.童野—基于五感疗法的儿童公园设计姚欣悦、甄景梦丽徐含璐湖北理工学院250空间设计类二等奖混乱之歌——剧院设计吴啔博、张钰芝、谢锶洁王亚广东工业大学251空间设计类二等奖生境·自然赞歌刘卓铭、林航星、黄楚云、许璐、郭庆杰、刘瑜瑾、冯驿、杨帆鲁苗四川大学252空间设计类二等奖锦绣栖居——成都安靖蜀锦织锈非遗酒店设计贺洪威、肖铃莉、周玉瑕龙国跃四川大学锦江学院、成都理工大学253空间设计类二等奖星语星愿-基于自闭症儿童需求的疗愈空间甘立莎覃婧广西民族大学相思湖学院254空间设计类二等奖蓄味--基于AI技术下的芳香体验空间张秋月葛莉沧州交通学院255空间设计类二等奖秧意农场设计柯善鄂、裴苾涵、李祉诺袁冶景德镇陶瓷大学256空间设计类二等奖穿田中——基于乡村振兴土家族文化景观设计刘如昊、刘嘉卉、邵青、李怡扬、田昕许洪超武汉科技大学257空间设计类二等奖愿火·不再——汇通市场街区环境优化设计蔡梁、安琪、邬倩倩、赖晓雅、李敏杰贾茜、华予淮阴工学院258空间设计类二等奖以纹载史-湖南通道侗锦博物馆方案设计张俊磊曾湘寓湖南工业大学科技学院259空间设计类二等奖烟火弥新 时空漫溯 南昌北京东路街道改造叶鸿鑫、李斌薛紫、章昊天江西师范大学科学技术学院260空间设计类二等奖空岛秘境郭庆杰、冯驿、曹乐晨、张梵笙续昕四川大学261空间设计类二等奖复兴脉络·城心筑梦赵雅、王杰民刘宇天津理工大学、中南民族大学262空间设计类二等奖流浪猫的一天张思廷、吴凯、黄俊杰王天赋、马建梅常熟理工学院263空间设计类二等奖榫卯和鸣——从古典工艺到现代空间设计易凯雯、张带丽吴韦成长沙民政职业技术学院264空间设计类二等奖HI嗨站空间—以人为本,以智为基何镔相、尹国鑫、杨国伟舒净、郭婵娟贵州民族大学265空间设计类二等奖《绿脊·》陈佳李一晖华东交通大学266空间设计类二等奖一枝一叶·市井双街彭邹念、王梦靖、狄梦策张倩、刘谊郑州轻工业大学267空间设计类二等奖鲸生万物情系万象——体验馆及垂直牧场设计陈子丹姚喆上海第二工业大学268空间设计类二等奖基于乡村振兴下的居民游客共享中心孙志成、刘鑫雨时洁、马东清山东艺术学院269空间设计类二等奖融界-传统建筑天桥创新再改造张桐桐、牛梦赐、潘代标张旭冉喀什大学270空间设计类二等奖零碳智“芯”白城市镇赉县湿地公园改造设计赵楹凯、王培建、高山朱少华东北电力大学271空间设计类二等奖陌上·皖居刘竞锴、吴昇玥、余同瑶宋敏、张泉合肥工业大学272空间设计类二等奖“蓬莱阁"民宿设计千嘉琪、武悦李媛媛苏州科技大学天平学院273空间设计类二等奖城市心脏—层叠木构刘嘉畯、杨展鹏、刘婉莹宋沙、黄岸中南林业科技大学涉外学院274空间设计类二等奖石域化境—黄河文化聚落数字化叙事空间表达咸靓羽、赵梓安、刘腾、高琦刘学文、阚盛达东北师范大学275空间设计类二等奖稻香虚境宋雨蒙、古悦雯、辛宏超潘波沈阳建筑大学、哈尔工业大学276空间设计类二等奖宛中遗韵李淑淑、夏雪婷、母梦雅黄万埔南阳师范学院277空间设计类二等奖“疍折”无妨——智能化海上折叠小屋设计罗一南、陈歆平、周雅洁薛名辉、张姗姗哈尔滨工业大学278空间设计类二等奖研习园-以无锡太湖植物园建筑空间改造为例常博文、李佳傲、陶涵瑜卢朗苏州大学279空间设计类二等奖基于微气候优化的生态居住区设计研究朱传聪盖燕茹、陈婷婷山东航空学院280空间设计类二等奖不眠之夜—核污染废弃之城通过游戏设计再生朱运乾、李昕原、王秀磊、闻丽娜王骁青岛科技大学281空间设计类二等奖城市纵横——高密度城市空间下高层建筑设计李明轩、印泽华、张伟舵、彭骏伟、马艳鑫、高涵、翟炫轶迟庆娜、姜乙伯、金雅庆吉林建筑大学282空间设计类二等奖以叶绘域·轨迹新境王龙昊、陈俞昂、刘霁杭、张宁、任盈盈张新佳燕山大学283空间设计类二等奖蓝绿共融,城市激活朱慧明、刘正娇朱逊、赵巍哈尔滨工业大学284空间设计类二等奖曙光之城—基于地球环境危机下未来城市设计林心莹、洪堉昕、崔家博武雅楠集美大学诚毅学院285空间设计类二等奖《拾忆溪畔 唤醒新生》许汝超、苏恒、刘玉婷、程木凯党伟、任融河南城建学院286空间设计类二等奖朝鲜族文化展厅的空间叙事与传承赵楹凯、王光明、王宇婷刘晓林东北电力大学287空间设计类二等奖幽幽南山——产业激活下民房改造设计谢乔峰、杨益恺、刘子彤、司磊张海彬桂林理工大学288空间设计类二等奖岭语·游园——岭南非遗文化图书馆概念设计韦林、蓝永健、梁秀丽、董荣雄、李雯婷、唐艺洮封华强桂林理工大学289空间设计类二等奖汉字成书张啸林、杜彦卓刘阳河南大学290空间设计类二等奖羽承陈艳秋、符渝婧张华成都锦城学院291空间设计类二等奖乐享共生-基于共享理念的书吧空间设计宋慧敏、郭茜倩、朱允芳张小开天津城建大学292空间设计类二等奖河南大学体育馆设计曾一晴刘文佳郑州大学293空间设计类二等奖江苏省宿迁市骆马湖旅游度假区餐饮空间设计王雅静、刘恩麟、刘昱宁、时代赵伟军湖南工业大学294空间设计类二等奖时光触媒,红砖新生:唤醒红砖社区诗意复兴刘轩、余邦玮、杨金鑫、黄旺松、郑玉王荣、李佳莹中南林业科技大学295空间设计类二等奖生态智城-基于绿色建造技术的海绵城市设计汤宇浩、黄琛、陈彦杨、陈安琪、苏曼莹、郑梓沛张明、张绍辰珠海科技学院296空间设计类二等奖屋山叠院,蓟韵游园——文化艺术中心设计陈沛霖嵇立琴南昌航空大学297空间设计类二等奖沙海清泉刁恩泽王鹤天津大学298空间设计类二等奖街区模组——历史文化街区公共服务装置设计尹仕琪、詹浩然、昝凯歌、高熙杰、黄璞、尚梦思谢华、刘杰成武汉理工大学299空间设计类二等奖渝中白象居-空间秩序重构李祉诺、柯善鄂、裴苾涵‘吴梦洋景德镇陶瓷大学300空间设计类二等奖情绪充电站姚嘉怡、林姚瑶占昌卿景德镇陶瓷大学301空间设计类二等奖中越贸易集市设计张淑薇、金弋钖、李茗萱、王楠阚红天津科技大学302空间设计类二等奖人工智能融合动画绘制模式的虚拟城市设计张俊杰沈康广州美术学院303空间设计类二等奖老旧小区改造郑若晴刘健鲁迅美术学院304空间设计类二等奖集“事”契约张玺万、郝媛媛、陈敬敬田园东北林业大学305空间设计类二等奖“一座城的记忆”朱伟敏、赵星宇、连江帅无哈尔滨工业大学306空间设计类二等奖基于共享理念的五夫镇公共空间弹性复愈计划吴晓凤、杨芩、蔡翔伍、刘晨露林立、闫晨福建农林大学307空间设计类二等奖唔系▪客—客家乡村文化建筑改造与新生设计陈丹妮、朱浩、王德福王莉海南大学308空间设计类二等奖歌溢亭台笑满楼·乡村改造设计李毓佳王贞、方舟华中科技大学309空间设计类二等奖火山博物馆邹伟俊、邢起源、丛郑程新宇哈尔滨理工大学310空间设计类二等奖史寻故记,好汉归来杨欣琦、熊洋单卓然华中科技大学311空间设计类二等奖“城市共生”安吉浒溪西侧绿地改造景观设计张欣雨、唐钰、张文学张微银川科技学院312空间设计类二等奖《琢光浮玉》周高成高婷婷、李静姝合肥城市学院313空间设计类二等奖扬帆计划汪宇宸孙路倩、陈伟东兰州理工大学314空间设计类二等奖宋韵水丹清——新中式茶文化体验馆肖潇、黄家欣、钟雷雷费飞西南科技大学315空间设计类二等奖山水涧·艺术里刘昌瑜、杨鑫宇宋磊山东艺术学院316空间设计类二等奖无界之环——曹杨百禧公园片区城市设计陈富玲、马群、PINYI HOW吴建上海交通大学317空间设计类二等奖“光遇”——艺术装置张越悦、杜佳欣田文合肥大学318空间设计类二等奖静远——书店设计向星竹、唐巧玲杨文湖南城市学院319空间设计类二等奖城市便民服务空间系统设计张紫涵吴建勇淮阴工学院320空间设计类二等奖高层商业综合体设计余庆龙、陈鹏宇、朱彦儒、王子怡、李瑞、唐海橣张薇、彭超宇武汉工程大学321空间设计类二等奖成都市温江区笙生江安滨水公园设计陈杰蔡军四川农业大学322空间设计类二等奖 基于低碳绿色系统的社区服务中心设计黄钰婷、朱振文、刘江褚作勇、张振伟安徽理工大学323空间设计类二等奖旧城绿林覃鹏宇、李玎苒许可重庆交通大学324空间设计类二等奖镜水天阶,龙湾莲韵李明阳、姚懿轩石洋河南开封科技传媒学院325空间设计类二等奖繁·屿 ——商业综合体设计李乐华、赵嘉宁周军石家庄铁道大学326空间设计类二等奖城叠——基于城市文脉及共享理念的剧院设计孙玮、贾付皓、胡耀飞、王子诺、兰昕蕾、任庆烨、韩昕燃梁春杭、孟玉河南大学327空间设计类二等奖新赋能空间视角下广州市石碑村设计改造刘子琦、乔煜丹、唐甜甜夏晋中南民族大学、吉林艺术学院328空间设计类二等奖灵禽如寄处,萋萋九原泽雷英卓薛小杰西安理工大学329空间设计类二等奖“冰雪之境”哈尔滨冰雪文化展馆设计李朦倩姜雪哈尔滨商业大学330空间设计类二等奖光影童心 基于感知体验的留守儿童共育空间谢相知、余旭平宋佳璐、董文英四川农业大学331空间设计类二等奖瑞雪兆丰年陆颖无合肥工业大学332空间设计类二等奖“盒”笼万象:POD商业下的商圈改造设计陈俞存、王冰洁、周佳钰、黄思鸿曹勇西南交通大学333空间设计类二等奖《漫步》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学334空间设计类二等奖城市生态更新计划刘卓铭、林航星、李浩楠、冯驿、刘瑜瑾、郭庆杰、杨帆、张梵笙鲁苗四川大学335空间设计类二等奖潮起潮落百年回响:福州船政局船坞改造陈龙、陈烨、覃荆溶黄亚琪三峡大学336空间设计类二等奖多元 共生—大杆巷及其周边环境改造设计于紫薇郭婷婷山东管理学院337空间设计类二等奖疯狂乐高城——郑州市高层办公楼建筑设计苏锐、齐玉玄龚文晔华北水利水电大学338空间设计类二等奖“叙”景焕情——太湖滨水古镇村落景观规划黄柯钦金阳浙江工业大学339空间设计类二等奖云端——高层写字楼建筑设计彭圆圆张华河南工业大学340空间设计类二等奖浮沉张露、陈雅琦陈罗辉、陈文丽湖南工业大学341空间设计类二等奖泥厂遗韵·舞龙新生文浚沣、彭月怡袁园四川师范大学342空间设计类二等奖《碳“奏”未来》冯思雨、许汝超、程木凯李璐河南城建学院343空间设计类二等奖枕山“栖”穀陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院344空间设计类二等奖乐道拾遗,匠心筑遗孔蔓、郑子怡、毕秀丽刘曈郑州美术学院345空间设计类二等奖可持续发展战略下的花楼沟村图书馆室内设计陈佳蕊侯晓乐燕京理工学院346空间设计类二等奖畅意自然——元宇宙大学设计惠雪、何子雯、顾润天、潘永圣、陈乐彦张青萍南京林业大学347空间设计类二等奖汴梁之声刘晓琪、陈果、陈佳硕梁春杭河南大学348空间设计类二等奖《融·市》唐雪罗晶江南大学349空间设计类二等奖圈里见——跨代共融的社区儿童友好广场设计李梦媛薛正西北师范大学350空间设计类二等奖恒梦筑迹——成长型居住空间设计丁羿杰、赛阳光、赵鹏捷、胡舒啸、马港澳、蔡竞锴郭立群武汉工程大学351空间设计类二等奖城市呼吸-秦皇岛废旧空间修补与更新计划谭立言、马昊頔、喻轩张新佳、陈玮晴燕山大学352空间设计类二等奖save blank--基于新巴比伦模式张婉桦、卢骏坪、李文瑜张明、曹伟珠海科技学院353空间设计类二等奖烟岚云岫——展览馆设计张梦雨、任燕飞、孟靖委、蓝永健梁燕敏、张桂红桂林理工大学354空间设计类二等奖晨夕联盟伍越韩贵红上海应用技术大学355空间设计类二等奖繁花重构宋益敏、康佩然、韩晨祺赵洋华侨大学356空间设计类二等奖颐养之城 · 应“运”而生文诗睿、陈于昕许剑峰中国石油大学(华东)357空间设计类二等奖敦煌遗韵,旧巷新语杨紫叶、周文靖、张钱马长勇、陈志权湖北文理学院358空间设计类二等奖尼日利亚拉各斯水木集市景观规划设计刘康陆无合肥工业大学359空间设计类二等奖《引水见春 向野自然》许汝超、苏恒、王梦婷、赵才志党伟、任融河南城建学院360空间设计类二等奖缝旧织新—鼓楼西大街既有建筑更新未来构想张菁依陈凌广杭州师范大学361空间设计类二等奖笔耕斋陈家俊、刘苏醒、汤贤冰、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学362空间设计类二等奖开元盛世——唐代长安城街景AI复原设计李泉来张博山东青年政治学院363空间设计类二等奖半遮青山陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院364空间设计类二等奖文昌故里·丝烙城韵--古城复兴设计方案王鑫、刘精朕蒲泽敏攀枝花学院365空间设计类二等奖植此一隅:数字化植物解压展厅空间设计范彬艳、任首印熊薇、李倩四川农业大学366空间设计类二等奖“庙”趣横生练荣川杨之懿汕头大学367空间设计类二等奖沉浸式台州印刷厂遗址主题建筑空间改造设计金梦也范晶晶武汉工程科技学院368空间设计类二等奖基于共生思想下的昆明灵光街街区改造设计许钟文林建桃、王泽天津理工大学369空间设计类二等奖如意如玉玉器店刘斌、陈陆林、张笑笑王炳旭南阳师范学院370空间设计类二等奖消防主题教育公园吕赛凤、杨伟豪、袁珠娴、张可鑫周成豫成都锦城学院371空间设计类二等奖结庐繁市,锦织慢城吴姝妍易守理、胡荻四川师范大学372空间设计类二等奖莲禅蕴生境刘良宇、陈伟、蒲世宇、周敖晏安、谭宗斌阿坝师范学院373空间设计类二等奖台湖前营村萧太后河游客中心空间设计郭元章胡敏北京联合大学374空间设计类二等奖婺说新语 古韵新风吴佳妮、徐紫杭夏寒冰浙江工商大学杭州商学院375空间设计类二等奖创新之都张学谦、潘彬炳、唐旭明武雅楠集美大学诚毅学院376空间设计类二等奖镐京新城—其于站城融合的成阳机场规划设计张丙南、杨述迩、罗恺蓓、胡思睿、孙雨辰胡立军、蒲文娟长安大学377空间设计类二等奖承脉赋兴,蓝绿交织刘舒瑶、易琳芝、汤艳婷、何婧温小军江西理工大学378空间设计类二等奖“共生”--弹性景观下的乡村振兴发展穆佳明、唐鸣、刘宝玉、曾瑜何甜梦、秦果成新疆科技学院379空间设计类二等奖旧厂变革——一站式文化体验新焦点商业空间孙姝钰、李鑫宇许钟华延边大学380空间设计类二等奖MULTI DIMENSIONAL卢骏坪、卢柏霖、李熠、吴俊杰、翁梓荣张明、曹伟珠海科技学院381空间设计类二等奖织忆往事  场景复写下的涤纶厂更新设计吴君兰、刘昊霖、邓茗兮、衡孟雨、蒋桵诗邓兰馨、王宇丹四川农业大学382空间设计类二等奖青山依旧 幻境奇缘叶雨暄黄忠上海外国语大学贤达经济人文学院383空间设计类二等奖宠物日记—宠物用品展陈空间设计刘慧林、邓名阳郭秋月东北师范大学384空间设计类二等奖新农旧工——从工业疤痕到景观遗产何慕昭郑馨吉林建筑大学385空间设计类二等奖Crypto-加密通行谭晓楠、李皓然、倪培奇吴浚、涂星深圳大学386空间设计类二等奖璀璨之轨——彩陶文化展馆孔令博、陈园迪、蔡长岭王茜西北民族大学387空间设计类二等奖坐看云起时-高密城市心理学域下离散式设计韩旻正、梁欣林秀弘广州华立学院388空间设计类二等奖烟影之森梁茹冰、王铁晨、张巧鸿任洁、康雪四川美术学院389空间设计类二等奖瓷影之间--光影&陶瓷展示空间设计梅赛龙、吴昊俣、穀振华、王文禹、赵玉峰、王泽覃余剑峰景德镇陶瓷大学390空间设计类二等奖外卖骑手的困境—为骑手重塑城市灰色空间徐晓敏、杨一诺、林姿妤无山东师范大学391空间设计类二等奖江畔拥“滤”伍展仪、陈宇航唐娜娜、唐旭军桂林旅游学院392空间设计类二等奖致敬一带一路基于文化传承下的展示空间设计范羽薇付雪薇沧州交通学院393空间设计类二等奖四重空间 - 文化基因的数字化重塑李金燕、宋美君无广西艺术学院394空间设计类二等奖自然疗愈的乌托邦徐晢玮、陈蓓蕾、曹婉群李舵、周慧长春光华学院395空间设计类二等奖基于多维交叠理论下的崔家店更新单元设计张丽芳、马喆、刘珂李鸿飞兰州理工大学396空间设计类二等奖山川相缪 文润田心——桂林市临桂区田心村张丽媛张慎娟广西师范大学397空间设计类二等奖融合·换新——多兴研学综合体建筑设计傅厚今、刘宗璇、马小钰刘润泽、龚立君天津美术学院398空间设计类二等奖破圈计划潘晴、周鑫凯、刘子怡、唐子函卢彬山东艺术学院399空间设计类二等奖《再见鎏青》杨滢鸿、张馨露、陆鑫淼无鲁迅美术学院400空间设计类二等奖童心共筑—新教育背景下的亲子关系促进空间管珊玉、王莉莎、王湘宁胡剑忠西南交通大学401空间设计类二等奖觅屿-基于“慢节奏”理念下的饮品空间设计郭雨萱姜文博、曹宏河北环境工程学院402空间设计类二等奖多业态乡村生活模式研究姜语嫣杨吟兵四川美术学院403空间设计类二等奖翠屏编艺阁——竹编驿站空间设计帅廷燕、黄俊强武雅楠集美大学诚毅学院404空间设计类二等奖基于类型学视角城中村更新设计常凯、李博伟、张丽霞李鸿飞兰州理工大学405空间设计类二等奖元宇宙背景下的未来游乐园设计徐源张新红兰州理工大学406空间设计类二等奖坤厚载物 德合无疆——里份文化建筑展厅戢婧文、陈德娴、林紫兴赵凌湖北美术学院407空间设计类二等奖2+咖啡—互动交互式迷你咖啡厅创新设计王恩卓高榕大连工业大学408空间设计类二等奖《童趣—儿童书店阅读空间》肖黄怡、宁颖、张永淇、刘丽诗王章叶湖南科技大学409空间设计类二等奖行星发动机:科创发展理念下的公园景观设计范彬艳、陈雅煊、任首印邓兰馨、王宇丹、李倩四川农业大学410空间设计类二等奖禅圆方寂——九华山博物馆建筑方案设计么建君、曹广钰、蔡艾纯刘芳、谭立峰天津城建大学411空间设计类二等奖《山居·归桥水涧》张群、胡慧婕、秦易敬、徐帅坤、张馨月颜军景德镇陶瓷大学412空间设计类二等奖今日!拯救自己邓茗兮、白思颖、岑岩松熊薇四川农业大学413空间设计类二等奖梦行者林祥鹏、胡语涵谢菊明广州美术学院414空间设计类二等奖橘趣·绿逸刘涛、陈浩然付颈英西华大学415空间设计类二等奖老有所适——适老化社区中心设计史婉婷、张超、陈夏骥陈昕昊、夏寒冰浙江工商大学杭州商学院416空间设计类二等奖桑塘映翠,江南绿境艾建成、马成程、刘欣语杜爽上海应用技术大学417空间设计类二等奖场所精神视域下社区阅读空间设计研究夏楠、符文卓邢瑜、黄成安徽建筑大学418空间设计类二等奖水宿山栖——由城市伤疤到再野奇境卢云、张莉萍、覃斌旺褚兴彪、葛静广西大学419空间设计类三等奖领克4s店商业空间展示设计"海洋能源"陈文杰岳悦三亚学院420空间设计类三等奖宝鸡”秦腔市集“临时可移动建筑模式探索李佩珩、史子义、龚嘉韵王冬梅扬州大学421空间设计类三等奖《共生》吴天润范晶晶武汉工程科技学院422空间设计类三等奖基于有机更新视域下景观村落活化设计刘苏楠、张铧月、党自强舒梅娟石河子大学423空间设计类三等奖循径问庭古悦雯、宋雨蒙、辛宏超潘波、侯静沈阳建筑大学、哈尔滨工业大学424空间设计类三等奖城市毛细血管的生命——背街小巷的未来图景关中一、郑心怡、史莹、孙可馨张健、屈海燕、王秋实沈阳建筑大学425空间设计类三等奖永恒的元素—基于马列维奇至上主义展厅设计高嘉训、王艺霏、乔帅婧孔德奎、吕宁、付雪薇沧州交通学院426空间设计类三等奖万踪——基于滨水绿道的生物多样性保护改造邹一格、魏周元章莉锋武汉纺织大学427空间设计类三等奖氧气森林--亲生物理念下的商业自习室设计张宇轩吕宁、孔德奎、付雪薇沧州交通学院428空间设计类三等奖“烟火时光 共享无界”城市街角公园设计王小亦、杨海叶梁晓慧广西科技大学429空间设计类三等奖数字化赋能下烟袋斜街空间改造设计刘思宇付雪薇沧州交通学院430空间设计类三等奖湖荟洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院431空间设计类三等奖源计划-空间设计陶媛、梁玮莎、寇天赐、谢雨欣包敏辰长春理工大学432空间设计类三等奖块茎空间——中欧艺术中心设计侯梦圆朱飞南京艺术学院433空间设计类三等奖无锡雁归度假酒店空间设计白筱薇、施腾殷颖常州大学怀德学院434空间设计类三等奖《坊居织锦》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学435空间设计类三等奖今天你躺平了吗?李星洋、江怡璇吴抒玲福州大学436空间设计类三等奖“新”年—新节庆模式的探索(以春节为例)李昕原、王庆洋、朱运乾王骁青岛科技大学437空间设计类三等奖海水永不扬波·海安市小区规划李子涵、尚博洋、甘翔文黄秋野南京航空航天大学438空间设计类三等奖映山眠林可、刘军鹏、肖晨夕、傅国炫、张缤心张丹萍、高小勇重庆文理学院439空间设计类三等奖虔城星港——未来TOD元客厅颜雯雅、胡翔、余洋洋、金苗雯、夏奕涛、卢阳、孙文莹、刘琪陈志毅、彭峰江西理工大学440空间设计类三等奖又见山海—海洋环保主题海上博物馆展厅设计周倩、罗康樊卓、王瑾琦南宁学院441空间设计类三等奖傩坊李瑶、农怡诗陈雪、牟彪桂林理工大学442空间设计类三等奖武汉码头文化的记忆表征空间设计研究朱佳慧、胡巧季岚武汉轻工大学443空间设计类三等奖基于低干预理念的人象空间可持续规划设计仇奕刘遹菡华中科技大学444空间设计类三等奖海上生明月肖思佳、陈美英、赵星宇、李注品郭婵娟、黎玉洁、吴迪贵州民族大学445空间设计类三等奖“意游未尽”——宝格丽珠宝展厅设计林含璟李沁云南大学446空间设计类三等奖社区共生——荆门市石化生态公园改造设计鲁可、熊楚昊、钱洪浪王刚荆楚理工学院447空间设计类三等奖易兮赋朝—开放共享理念下的乡村改造计划李铠鑫、洪啸、周溢民、林千皓崔恒、籍颖宁波大学科学技术学院448空间设计类三等奖听雨阁丁琪、贾雨、李晗月徐艳华常州大学449空间设计类三等奖生命循环戴杏颜罗静、任皎湖南涉外经济学院450空间设计类三等奖“翠玉空浮”—— 诸墓村水闸空间活化设计张菁依、谢子畅、程家华陈凌广、郑炜杭州师范大学451空间设计类三等奖以公共空间为导向的办公与居住建筑转换模式梁滢、李怡蕾、严子涵叶洋、薛名辉哈尔滨工业大学452空间设计类三等奖《蓉科幻界|中式赛博》周欣芮、彭芸霞、梁榆邱月、陈宁萍四川师范大学453空间设计类三等奖走哪躺哪邓茗兮、蔡馨阳邓兰馨四川农业大学、西华大学454空间设计类三等奖藏(zang)·藏(cang)刘丹彤、高田玮王秀秀太原理工大学455空间设计类三等奖归还·自由生长马艺林刘伟山东科技大学456空间设计类三等奖坠明付莹杨东宇哈尔滨理工大学457空间设计类三等奖场地活化视角下城市工业棕地景观改造设计李昊霖、刘子琦、田月川夏晋中南民族大学458空间设计类三等奖宁强县三角洲公园景观改造设计陈宁陈磊西安翻译学院459空间设计类三等奖以木之名,时空之灵赵文晴、吴梓宁王炎、魏琳黄淮学院460空间设计类三等奖“古风生活计划” —匠心打造古镇乡奢民宿高子健、聂兆雪、秦可欣李红梅济南大学461空间设计类三等奖彩墨风湖-城市庭园天津风湖公园景观设计吴宇婷赵伟天津大学462空间设计类三等奖“春云簇”中老年女性情绪需求下的模块社区陈莹黄静华侨大学463空间设计类三等奖针韵下嘴·古镇新生蔡馨阳、马焌尧、王奕丁、李彦甫、杨羚艺舒悦、吴浩、陈韵西华大学464空间设计类三等奖寻忆重塑,再造新生!彭敏轩、刘博颜军景德镇陶瓷大学465空间设计类三等奖藻类环境下的大豆油工厂张天润朱兵司河南工业大学466空间设计类三等奖乌镇地域文化在餐饮空间中的设计应用耿妍婕葛佳欣南通理工学院467空间设计类三等奖书院二重奏·公众摄影博物馆熊健翔、陶思颖阳海辉南华大学468空间设计类三等奖链·边城邓凌云孙俊桥重庆大学469空间设计类三等奖灌阳县江口村桂剧文化主题博物馆吴东升、黄秋艳、贺欣怡覃柳师、玉荣南宁学院470空间设计类三等奖CONTRADICTION——方圆之间王曼璎张毣天津大学471空间设计类三等奖寻觅·山趣——口袋公园改造及光环境设计孙永鹏、王安康赵忠超济南大学472空间设计类三等奖吉乐汇——商场购物中心设计田聪刘学文东北师范大学473空间设计类三等奖脉·骨博物馆谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院474空间设计类三等奖阑珊—老旧街区建筑及空间的更新改造刘苏楠、汪杰、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学475空间设计类三等奖啔路山水,归园田耕——仙水洋景区改造设计李南京、孙庆豪董海英延边大学476空间设计类三等奖“笺小驿”--“书、食”联合商业空间黄炎芳王丽南宁师范大学477空间设计类三等奖数字时代下焦虑症疗愈空间设计以旧厂房改造赵相旭曹峻博兰州文理学院478空间设计类三等奖宁德时代实验室景观规划设计任克军、王柯柯、郭丰源、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院479空间设计类三等奖阿揽延—基于康东建筑风格设计徐叶莎、黄浩张军湖北工程学院480空间设计类三等奖壹伴·漫度——现代化适老家居设计彭紫阳、颜慕晴、樊丽君王璇、罗卓长沙学院481空间设计类三等奖智愈金陵 链享未来崔洪悦、张美俊柳春雨哈尔滨师范大学482空间设计类三等奖归园田居-园林转译花园社区改造李雨轩、来韩、马馨彤、空间环境二班王泽烨燕山大学483空间设计类三等奖再生果乐电工厂——旧厂房里的人气果园许可王巍哈尔滨师范大学484空间设计类三等奖后生物猜想赵书培童芳南京艺术学院485空间设计类三等奖破碎到联通——拯救碳汇孤岛的生态故事孙明雨、张鑫、欧阳乔、曾文娟、代颜、张锐涵、张泽宏陈亚利华南理工大学、武汉理工大学486空间设计类三等奖基于生态可持续理念下的有机体未来社区设计何思睿杨洋、王健西南财经大学天府学院487空间设计类三等奖共筑 共生周群、刘嘉翼、刘可航张琪湖北理工学院488空间设计类三等奖基于“集体无意识”概念下的人格空间设计杨佳欣向春芳武昌工学院489空间设计类三等奖场域激活 沈阳浑河晚渡沈水湾公园更新设计苏智超马克辛鲁迅美术学院490空间设计类三等奖绝望中的希望--爆炸后贝鲁特港口再生设计汤雨凌、贺雨倩郭晓华长江大学491空间设计类三等奖共享经济背景下复合化自习室设计夏琪、吴威怡、赵春怡、李坪洋、何瑶、雷腾、梁子安袁傲冰中南林业科技大学492空间设计类三等奖薯梦元界生态智慧型马铃薯产业融合创新中心温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学493空间设计类三等奖时和·乐也——全龄化视角下的景观优化设计彭朝宇、冯雪清李文贞、徐鑫桂林旅游学院494空间设计类三等奖颜智苗寒雪、常九红、顾肖张丹宿迁学院495空间设计类三等奖洄游李婵缘、杨玉璇王锋华东师范大学496空间设计类三等奖与光同尘——健康低碳背景下的住宅空间设计莫宇豪、秦斯玲朱文霜、梁燕敏桂林理工大学497空间设计类三等奖《富川——乡村改造计划》陶万杰吕珊珊内蒙古大学498空间设计类三等奖山水相伴 颐养晚年田苗苗、王亦尧、薛天琪杨梦阳、牛笑辽宁工业大学499空间设计类三等奖《鸣声驿站》王宇翔吉径瑶上海外国语大学贤达经济人文学院500空间设计类三等奖穿越山谷—商业综合体设计赵萍、武冬宁、王翔、史梦秋相恒文、时雪莹河南大学501空间设计类三等奖融界——基于多元融合理念下的高校食堂设计彭娟、应成豪曹治南昌航空大学502空间设计类三等奖儿童五感体验馆——儿童友好空间设计包希伟、吴若冰、龙东红程尤俊、李晓玲贵州理工学院503空间设计类三等奖自然缺失症概念下环城北路小游园景观设计于海洋、张金丹郭巧玲陕西服装工程学院504空间设计类三等奖熹阅杨婉婕、李煜、王文禹徐志华景德镇陶瓷大学505空间设计类三等奖书林竹海·交互空间—图书馆概念方案设计翁肖豪、朱为东郭婵娟、李昆澄、吴迪贵州民族大学506空间设计类三等奖三月颂庭——壮族三月三快闪店设计毛欣宇石少平、吴晓媚北海艺术设计学院507空间设计类三等奖好时节李子豪、叶德鑫、张正阳周佳、董立惠苏州科技大学508空间设计类三等奖烟炎张天——西南山火预防阻隔及修复设计赵君诚、杨帆、张梵笙续昕四川大学509空间设计类三等奖野蛮生长谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院510空间设计类三等奖卉木咖啡馆李盘旺蔡莎莎西安翻译学院511空间设计类三等奖Oasis联合办公空间设计孟肖邢瑶大连艺术学院512空间设计类三等奖栖间居罗程、秦小雪、彭程、刘啔魏靓、蔡思羽合肥经济学院513空间设计类三等奖“YUAN”梦织港 :智领新城之纽带新塑王翔琨、李嘉欣、郭文婷、胡祝、陈绮涵、申亚川刘利轩、彭茜华北水利水电大学、河南工业大学514空间设计类三等奖杼闻·经间-朱崇辉高级成衣定制工作室邓亚斓、金平、仝谣吴丹上海杉达学院515空间设计类三等奖井织洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院516空间设计类三等奖多元·交融  寒地文旅礼仪建筑装置艺术张博元、史晓柳、姜雨彤宫艺兵东北林业大学517空间设计类三等奖水树观景,对话时空-公园景观设计王浩、岳明扬、高阳邓鑫宇、候强强江西应用科技学院518空间设计类三等奖纸田墨稼,新绘湘乡——泉坪村空间更新设计罗璇、诸葛盈、陈浩东吴薇、易彩波梧州学院519空间设计类三等奖基于陶行知文化的南京晓庄学院食堂改造设计尉欣慧、周心怡、张潇月宋扬南京晓庄学院520空间设计类三等奖未来生活计划·老旧菜市场改造设计徐逸姿梅小清南昌大学521空间设计类三等奖基于戏曲文化贯穿生活的公共空间景观设计赵敏王文捷河北经贸大学522空间设计类三等奖还忆于地 旧地重啔苏慧玲、付悦晨、宣柳琳陈罡广西艺术学院523空间设计类三等奖黑暗24小时——基于感官补偿的体验馆设计毛佳慧、潘术羊陈书芳长沙理工大学524空间设计类三等奖立体之界的红色连接—城市中介空间景观设计任雪纯、王正倩、李国华、闫秀丽、李绪先刘锐北京联合大学525空间设计类三等奖探索数字信息可视化在景观设计中的应用石浩言高月秋吉林建筑大学526空间设计类三等奖山间·觅隐单绍峰谢明洋首都师范大学527空间设计类三等奖与水同栖系列景观改造张伽文卉张海林天津师范大学528空间设计类三等奖呼和浩特市大黑河适老化滨水景观设计研究栾艺文刘丽娟内蒙古艺术学院529空间设计类三等奖寻里·融汇新生战雅欣、杜鲁豪、郭文洁代朋、王彦君山东科技大学530空间设计类三等奖上行下止张亚超、曾一晴、李宇萱、黄子鼎、蒋彬彬、沈荣吴岩郑州大学531空间设计类三等奖山海关历史街区虚拟观演空间设计李敏、向阳、郭旭阳、徐晨王铬、沈康广州美术学院、 中国矿业大学532空间设计类三等奖湖光·文韵——文旅景观设计刘自力、霍涵欣初锐辽宁科技大学533空间设计类三等奖斑斓丹霞——丹霞地貌展厅设计孙啔翔、张盈、靳俊山于洁西北民族大学534空间设计类三等奖邻里互动为核心的郑州岗坡路社区市场改造岳云轩、陈嘉嘉无南京工业大学浦江学院535空间设计类三等奖乡村振兴生态农旅土柱半岛生态花海景观设计刘亦巍邓婷尹四川轻化工大学536空间设计类三等奖随“园”而生一基于《园冶》的主题空间演绎王洲、张艾琦、胡昊星程雪松上海大学537空间设计类三等奖玉笥山文化展馆设计邓春娥、郑心瑜、陈鑫怡胡颖江西财经大学538空间设计类三等奖山水缝合,靠山而居——亲生物住宅设计连江帅、胡世嘉、高楚晨无哈尔滨工业大学539空间设计类三等奖愈心彭敏轩、伍千慧颜军景德镇陶瓷大学540空间设计类三等奖新旧共生 街区重塑崔振岩、李蕊、贺一航王宇沈阳工学院541空间设计类三等奖“风贰”河南省博物院文创店设计王新豪、郑少涵、黄子哲、李博文张静文、王鹏郑州工商学院542空间设计类三等奖涌海盛宴火锅店空间设计李乐、万付婷、刘欣怡胡颖江西财经大学543空间设计类三等奖双城记——亚洲视角下的广普城市范蕴敏、张婉桦张明、曹伟、闫文韬珠海科技学院544空间设计类三等奖水形物语郭玉凡谢震林、汪利合肥工业大学545空间设计类三等奖汴京梦华里——历史文化街区设计赵鑫宇刘娜盐城师范学院546空间设计类三等奖瓷墨香蒋思棋、赵英丞、刘文焱、秦子彦余剑峰景德镇陶瓷大学547空间设计类三等奖智能建造——模块化装配式薄壳建筑穆可欣贺德坤青岛理工大学548空间设计类三等奖金明池·疗愈计划王浩然、洪国程、崔建滨、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院549空间设计类三等奖烟火小巷-市井社区王婧婕、张金鹏王晓燕宁夏大学550空间设计类三等奖“智瞳洞明”城市空间商业步行街改造计划班治国、李珂、吴美林张宇翔、刘亚君山西农业大学551空间设计类三等奖时空漫步--多文化融合商业街空间设计谭超、杨锦轶、刘一帆、杨德鑫、杨子彤王义、黄立阳中北大学552空间设计类三等奖澄洋塑愿——可持续海洋背景下减塑展馆设计刘欣怡、张雯婷、谭智心宋一大连工业大学553空间设计类三等奖“陶食态”基于界首彩陶文化的火锅店设计靳春燕、吴昇玥、陈星宇无合肥工业大学554空间设计类三等奖水光·纪愈——沁阳市天鹅湖沿岸景观设计郭婉婷、赵相州李雪飞、暴丽安阳工学院555空间设计类三等奖城市社群样本孙婧妍、周慧欣、龙海洋、胡祝刘利轩华北水利水电大学、河南工业大学556空间设计类三等奖1600℃的浪漫—打铁花数字化展厅刘泽陆、吴晨阳高雅言山西师范大学557空间设计类三等奖城市纽扣司萍萍、邢鑫、吴雨泽林姗、汪晓东集美大学558空间设计类三等奖还江于民-桃花江滨江公共空间在地景观设计杨博语、李柯卫、刘思颖、周佩郑斌湖南理工学院559空间设计类三等奖“康禾院”—法雨哨村老年社区中心崔梓超、彭泽宇、姚佳钱肖桦昆明理工大学560空间设计类三等奖元界新埠朱东航、罗杰亮、梁志毅、蓝鑫、汤浩云王少斌广东财经大学561空间设计类三等奖地域自然元素的设计转译-空间改造设计秦世伟张澍蕊晋中信息学院562空间设计类三等奖石之韵 文之砚--宁夏贺兰砚艺术馆设计刘瑞瑞张丁丁宁夏大学563空间设计类三等奖禧鸳张洋、路翠翠、顾笑雯、陈默芝、贺会琰吴佳玥沈阳工学院564空间设计类三等奖蜂穴叠错-高层综合办公楼设计尹豪豪黎昌伦、杨跃华贵州民族大学565空间设计类三等奖LINK-基于TOD理念的共生家园畅想周亦璟、陈俏蒙吴然、张蓉西南交通大学566空间设计类三等奖“春夏秋冬”基于24节气的科普展馆设计靳俊山、张盈、孙啔翔于洁西北民族大学567空间设计类三等奖大学生活动中心绿色设计明俊杰、王琬瑜、李艺嘉郑丽红、杨越淋西南财经大学天府学院568空间设计类三等奖三生三味基于街巷文化下开封花井街更新设计高源、高淼淼、崔潇丹李天工、朱芳河南大学569空间设计类三等奖原野—甘肃裕固族大草滩村景观环境设计罗斌、王俊豪、宋银萍钱媛园兰州交通大学570空间设计类三等奖港界-基于叙事视角下的广州十三行城市更新梁迪康、胡穗芳、刘译蔓、苏可心侯叶广东财经大学571空间设计类三等奖翻越建筑,对话自然翁建川文睿、王波西南交通大学希望学院572空间设计类三等奖人文共生-天津地域文化滨水博物馆设计周俊杰、张秋艳、郭思雨黄艳丽中南林业科技大学573空间设计类三等奖探寻追源王超军甄珍、孙彤彤山东科技大学574空间设计类三等奖溯源逐新卢歆雨、吴佳琦、陈荣张琪、王志鸿湖北理工学院575空间设计类三等奖大成1996——工业遗址更新与活化陈默、肖奕萱、李涟怡赵焕宇、姜洪吉林大学576空间设计类三等奖"山隐“民宿室内设计曾国葳、周玉泽、吴净泽、陈文龙李汇龙、朱超吉首大学、南华大学577空间设计类三等奖屏息——针对“自然缺失症”的康养公园刘瑜瑾、周亦韬、张思佳、杨帆、张梵笙周炯焱四川大学578空间设计类三等奖工业遗产地的再生利用与文化景观创新设计白静雯张春庆兰州工商学院579空间设计类三等奖盘州市图书馆建筑设计——衔山曲水杨国伟、陈朋郭婵娟、李昆澄、黎玉洁贵州民族大学580空间设计类三等奖氧悦空间郝超顺、刘丰恺、于靖晢、耿旻灏、陈泽宇刘阳、朱芳河南大学581空间设计类三等奖森生之间——长白山风景区生态滑雪屋设计唐心一、王奕萱、苏禹安无清华大学582空间设计类三等奖纵横分野:跨学科背景下的设计教育空间提升徐可、王苡逻郑军德浙江师范大学583空间设计类三等奖依水·共生高倩师一尹陕西服装工程学院584空间设计类三等奖信安--城市社区老年康养中心空间设计李成李悦鸣、董千西安翻译学院585空间设计类三等奖千年围屋,诗意栖居苏雨、傅颖怡刘娜贺州学院586空间设计类三等奖创友之家——共享经济下的创客社区设计雷卓钰、曾一晴、李婷玉、沈荣、李颖吴迪郑州大学587空间设计类三等奖御秦夜淮赵黄芊、谢嘉莉李燕、黄艳华南宁师范大学588空间设计类三等奖海边图书馆设计黄蓉无伊犁师范大学589空间设计类三等奖源远流长归姜羊肉馆室内设计李文莉阮家龙、陈园青岛滨海学院590空间设计类三等奖古韵雅境——基于扬美古镇下五叠堂空间改造宋美君、鲁烜阳、李金燕黄洛华广西艺术学院591空间设计类三等奖《竹轩》竹艺展销馆傅国炫、张晓峰、甄家豪、黄佳钰高小勇、张丹萍重庆文理学院592空间设计类三等奖共“声”——城市青年居住空间设计改造冯理胜、黄卉敏、郎锦远、黄强、李淞孙啔微、杨丽文广西师范大学593空间设计类三等奖民族文化展馆空间设计黄健容、李婧维李一霏武汉科技大学594空间设计类三等奖绽放-印度女性解放展览馆宁晗邦、卢锜禹、苗壮、张乔营、陈靖、丁祖怡、丁科元、唐海橣彭超宇、彭然武汉工程大学595空间设计类三等奖蒙牛品牌文化体验馆设计胡利萌、李佳怡梁珍珍西南科技大学596空间设计类三等奖寻墙旧忆 新城元生之嵊州崇仁古镇玉山公祠金宝娣、刘海浪王洋、胡涛山东理工大学、西安工程大学597空间设计类三等奖基于盐城地区养老服务中心的活动空间设计桑芸王雅盐城师范学院598空间设计类三等奖《非遗重庆杨氏碉楼数字化复原展示》王浩恩、周燚、杨滢、张钟圆、聂新宇、肖淳文、董家乐、万懿兴薛杉四川美术学院599空间设计类三等奖织梦廊桥杜冰、李佳霖、黄泽霖、闵景阳彭玥、马卫华湖南工业大学600空间设计类三等奖数据游乐园——清华校史馆图表类展区改造唐心一范寅良清华大学601空间设计类三等奖窑泉居李昌昊、陈玉婕、苏莹莹、左丰华、胡鹏翔、李本一宋露露、汤洪震菏泽学院602空间设计类三等奖尺规之间 周弘毅、张驰王彩君宁夏大学603空间设计类三等奖承嬗离合—永宁古镇非遗研习馆空间设计任雪纯、李国华、王欣、闫秀丽刘锐北京联合大学604空间设计类三等奖澜浔贝屿廖文婷、吕裴佳、王梦阁张琪湖北理工学院605空间设计类三等奖未来已来将至已至—福建土楼梯田景观设计林欣徐颖婷南通大学606空间设计类三等奖农民工临时住房空间衍生设计王堰湫周传旋、唐茜武汉传媒学院607空间设计类三等奖空间赋能·故域焕新张宁、任盈盈、王龙昊、陈俞昂、刘霁杭张新佳燕山大学608空间设计类三等奖融融其乐—代际共享理念下的社区适老化设计仇晓旭朱芳河南大学609空间设计类三等奖乡野筑梦——平川镇风貌改造设计徐佳豪、田裕、陈进、邓涵瑞、白康森、王雯静、王韩悦、陈圆帜张伟迪陕西科技大学610空间设计类三等奖火星生活体验馆——虚拟空间设计张博雅、王淇、付晓、卢金豆、畅笑楠范伟太原理工大学611空间设计类三等奖林盘梦网生态自然社区模式下的互联生活社区温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学612空间设计类三等奖城市”序“辞朱诗琪周予希上海大学613空间设计类三等奖守护乡愁——宿松长铺小学图书馆空间设计符文卓、梁磊黄成安徽建筑大学614空间设计类三等奖《一日间州桥》张旖、姜晴、贺英纯刘阳河南大学615空间设计类三等奖“三区融合”理念下的城市高架下空间再利用黄娅楠徐峰、王渝柯上海第二工业大学616空间设计类三等奖时光·芒影张琪森、岳雁鸣刘阳河南大学617空间设计类三等奖"衍新 共振"视角下的社交磁场石鹏丽、罗通邹蕾蓉、唐云九江学院618空间设计类三等奖社会修复理念下的社区营造设计仇志澳、马韵徐寅岚南京工程学院619空间设计类三等奖中国国家地理摄影展馆王毅威、张严泽元博、张义海南科技职业大学620空间设计类三等奖SPACE VARIATION空间变奏任佳艺、王雪琦李乐婷宁夏大学621空间设计类三等奖时空之轴麦欣怡、孙航潘波、刘思铎沈阳建筑大学622空间设计类三等奖“徽”味寻踪—安徽耿福兴品牌餐饮空间设计董岩峰、孙亚茗、张雨苗、黄爱婷赵川河北科技大学623空间设计类三等奖沙洲—沙漠驿站生态站点设计李铮、徐方锐李丽媛武汉科技大学624空间设计类三等奖松韵戏苑——绘就松阳高腔戏曲传承李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰甘沁宇温州理工学院625空间设计类三等奖半山清秀半山愁-引导型山体修复设计赵星宇、王菲菲、朱伟敏唐岳兴哈尔滨工业大学626空间设计类三等奖印计—基于空间失序理论下的文化廊桥设计王炳舜陈昌云、张凯帆信阳学院627空间设计类三等奖汉宫·春晓——秦汉新城博物馆茶室设计闵浪、李纯崔怡雯、曲朝辉陕西服装工程学院628空间设计类三等奖LIBERTY展示空间设计戴杏颜任皎、罗静湖南涉外经济学院629空间设计类三等奖古桑洲生态景观创新设计谭奕鹏、杨智康、刘武陈罗辉湖南工业大学630空间设计类三等奖新旧共生理念下—工业遗产保护再设计研究马嘉怡、张锦云姜文博、高玚、鲍禹河北环境工程学院631空间设计类三等奖重生忆居-长沙吉祥巷旧城街区环境再生设计王天宏、李辉、旷心怡李嘉长沙理工大学632空间设计类三等奖时光长河·生生不息崔馨文、朱亚鹤、杨芳、马春霞宗有超、齐保文新疆理工学院633空间设计类三等奖三线工业遗存更新改造设计研究—兰州电机厂陈晓张小娟兰州理工大学634空间设计类三等奖砥砺前行——飞夺泸定桥主题纪念馆室内设计王倩倩、王逸凡贾朝红广西大学635空间设计类三等奖文脉延续·多义共生——城市图书馆设计张思瑶、谈辉、朱振文、黄钰婷、李夕冉储凯锋、褚作勇安徽理工大学636空间设计类三等奖自然·栖居阮雯雯、皮宏伟、王帅严茅吉首大学637空间设计类三等奖基于山西地域文化下的旧厂房改造设计闫宇薇、王佳渊、王日升、毕冉杜丽杰、杜航晋中信息学院638空间设计类三等奖民生的回应—社区菜市场改造创新设计罗太、葛华诚刘宇天津理工大学639空间设计类三等奖生生不息-大生纱厂局部改造郑宇杰、胡宸瑜廖丹丹上海外国语大学贤达经济人文学院640空间设计类三等奖水明木瑟——长安潏河滨水公园景观设计代思婷薛茜元、王玉砚西安翻译学院641空间设计类三等奖探廊寻忆—追忆与传承理念下的工厂再生设计郑旭阳、冯馨茹、信宇王彤云、时洪蕾菏泽学院642空间设计类三等奖山川叠黛,渔水之乡青岛青山村滨水景观设计程欣靓、焦美珺李晓红青岛理工大学643空间设计类三等奖冰消冻释·经纬互联——新型办公楼设计齐玉玄、苏锐龚文晔华北水利水电大学644空间设计类三等奖多元交融 寒地文旅休闲酒吧设计姜雨彤、张博元、史晓柳宫艺兵东北林业大学645空间设计类三等奖时代记忆与当代生活方式下忻州古城民宿设计王慧喆张天歌晋中信息学院646空间设计类三等奖《河以未来》沉浸式黄河文化展示空间设计张毅、杜学斌、杜彦卓、张啸林刘阳河南大学647空间设计类三等奖粒米成箩—农耕文化陈列馆改造提升方案刘苏楠、冉锋、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学648空间设计类三等奖云溪印象-乡村未来工坊设计李翔、李妍、王兆龙林斌宁波工程学院649空间设计类三等奖春城海晏·互动汇景陈宇、高爽、郑楚千、贾雨萱、肖宏宇钟晖昆明理工大学650空间设计类三等奖郑州中州煤矿机械厂文化展馆设计屈玉菲、李佳音、孟杨杰、李荣松濮赫郑州工商学院651空间设计类三等奖追·光-武汉日出景点系列空间更新韦佳媛、常伟豪、张燊李一霏武汉科技大学652空间设计类三等奖麦德好—服务区改造设计韩雪莹、陈茜、冀晓娟、黄玉孙超法湖南理工学院653空间设计类三等奖阳和方起里——乡村留守儿童活动中心设计任岩松、李文湃包敏辰长春理工大学654空间设计类三等奖渔桑万代李金芮、赵力、范宇翔马蕊、马小娟、曹沁波昆明理工大学655空间设计类三等奖雅韵三品史欣雨、李瑾瑜尹旭红广西师范大学656空间设计类三等奖旅游服务集市——烧锅镇乡村综合设施规划王雅婷王彦栋大连大学657空间设计类三等奖映晋曲幽、山水安澜-晋剧文化酒店叙事空间陈禹、康嘉桐、张轩赫、崔凯博李莹吉林建筑大学658空间设计类三等奖前“橙”似锦——教学楼改造设计李依鸿、靳英吉、杨鑫钰包敏辰长春理工大学659空间设计类三等奖津韵雅苑王菲菲、赵星宇唐岳兴哈尔滨工业大学660空间设计类三等奖同游&童趣—非遗元素语境下儿童游乐空间张嘉烨吴智雪、王芳南京工程学院661空间设计类三等奖拾光外-万福临零号店空间设计孙煊赵坤青岛城市学院662空间设计类三等奖只此青绿-思春崧方茗仕、马利、刘思君覃旸、余航桂林学院663空间设计类三等奖一眼千年魏琳玥、李文博、王智源赵威、刘哲、姚珊珊郑州大学664空间设计类三等奖运河遗址镶嵌体——焕新重构公惟鸿、朱香玉曾莉、周宇淮阴师范学院665空间设计类三等奖山川——儿童公园景观规划设计任浩浩郝志芳、何林蔚西安翻译学院666空间设计类三等奖几何林间——儿童对自然几何的探索饶德华、唐雨佳无广西民族大学667空间设计类三等奖石元素在乡村民宿设计中的应用高一凡常文婷河北农业大学668空间设计类三等奖无界学域王榕、左芳小刘涛广西师范大学669空间设计类三等奖高台旧址更新改造王佳伟、江坤林、王智钦张旭冉喀什大学670空间设计类三等奖墨巢——私人书画艺术馆王珺、胡博涵、梁云坪、高文治、森予森文云南艺术学院671空间设计类三等奖《溪云去来●晷影转换》徐瑞、罗桂婧、王汝金甄新生黄冈师范学院672空间设计类三等奖《你好,西安》陶万杰、潘维超吕珊珊内蒙古大学、山东建筑大学673空间设计类三等奖小家压缩包——交互系统住宅设计宋佳欣毕芳河南工业大学674空间设计类三等奖社区民生综合体宋佳卿、黄子行、路耕李兴天津大学、漳州职业技术学校675空间设计类三等奖乐活—厦门市社区公园景观规划设计朱锦晖、李雨佳刘慧、刘乃芳湖南理工学院676空间设计类三等奖滨禾·金融——基于新型办公空间概念设计刘苏楠、冉锋、汪杰舒梅娟石河子大学、四川美术学院677空间设计类三等奖基于情感体验的建湘工业遗产环境更新设计李世成、陈雨欣、苏爽爽、梁可萱、周权陈书芳、王龙长沙理工大学678空间设计类三等奖数字革新·生态再生董岩峰、黄爱婷、张雨苗、孙亚茗赵川河北科技大学679空间设计类三等奖宝鸡民俗博物馆展示空间设计路文燕、薛明徐姣陕西服装工程学院680空间设计类三等奖向往——七四〇未来社区景观改造设计朱书奇、乔智源占昌卿景德镇陶瓷大学681空间设计类三等奖十三行刘苏醒魏晗景德镇陶瓷大学682空间设计类三等奖学游濠迳—建筑现象学下濠迳村游学驿站空间苏佩颖、陈佩王少斌广东财经大学683空间设计类三等奖玉泉酒业的记忆—哈尔滨阿城玉泉酒办公设计邓雨欣;张永康;陈香吉;许可柳春雨;杨丽娜哈尔滨师范大学684空间设计类三等奖楼下见-互动共享理念下社区活动中心设计刘秋辰、孙朝炜、陈冠宇、刘士齐、孙家旺杨婧一、张茜天津天狮学院685空间设计类三等奖WE SHARE ——共享办公空间设计李超夏晋、廖璇中南民族大学686空间设计类三等奖流离书局丁世涛、唐正方、张士林、徐紫薇封华安徽艺术学院687空间设计类三等奖”乌鸦“餐饮式会所设计黄龙飞崔斌南宁师范大学688空间设计类三等奖清雅轩——东泉村亲子民宿设计王巧慧吕晨红济南大学689空间设计类三等奖仿佛若有光—治愈性艺术公共空间设计研究尹贻川王沫海南师范大学690空间设计类三等奖对话-基于室内可持续发展背景下的住宅设计杜闻佳、顾梓怡陈尚书、王云琦南京传媒学院691空间设计类三等奖竹韵书阁—湖湘地区图书馆空间服务创新设计左依雯、姜蕙烨、李琳蓉汪溟中南林业科技大学692空间设计类三等奖隐趣乡居基于土家族穿斗式建筑民宿改造设计李铮、徐方锐、刘如昊许洪超武汉科技大学693空间设计类三等奖朋辈·美愈:自闭症患者适儿化康养中心设计朱俊昊、刘世忠、滕欣玥、袁佳鑫、张照鑫杨丽文广西师范大学694空间设计类三等奖黎染黔南·苗趣横生—苗族文化延续餐厅设计莫山钟谢韵南宁理工学院695空间设计类三等奖理想域苏熙洋、曹雅卉、黄芋凡鲁引四川师范大学696空间设计类三等奖麦聚·桥梁空间杨晨、陈小池、孙智超、王冠华、李靓、邱欣、闫怡桦王谦、杨振舰天津城建大学、Architectural Association School of Architecture697空间设计类三等奖在地性视角下连州市东村空间活化设计研究李俊忠李女仙华南农业大学698空间设计类三等奖酒韵新生—青岛海泊路15号空间改造设计朱子林谢慧萍青岛城市学院699空间设计类三等奖万木峥嵘-住宅空间室内设计赵欣雨郝好安阳工学院700空间设计类三等奖几何构建崔子腾杨建蓉湖南第一师范学院701空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计高灿宇、崔柳刘丽娟内蒙古艺术学院702空间设计类三等奖瑶梦重织卢冰霞、马佳丽刘娜贺州学院703空间设计类三等奖流浪终止计划城市流浪动物救助中心改造设计石若雨、张思雨、胡宸雪马珂中南林业科技大学704空间设计类三等奖《陶野·松溪间》缸窑镇乡宿文创综合体设计马志远刘严杰吉林建筑科技学院705空间设计类三等奖古韵新颜阳天骏、张志惠、李婷、莫家怡、龙添健龙益敏湖南人文科技学院706空间设计类三等奖墨今——铸就朔门老街文化振兴李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰曹杰温州理工学院707空间设计类三等奖青山里彭杰、朱鑫涛解君景德镇陶瓷大学708空间设计类三等奖归香于书·树晤再语穀振华、赵玉峰、吴昊俣、王文禹、梅赛龙余剑锋景德镇陶瓷大学709空间设计类三等奖三代同语-基于多龄共享下的居住区景观规划刘李西子、王耀阔彭阳陵中南民族大学710空间设计类三等奖天在水·压星河延子薇、冯海蓉马仿明西北师范大学711空间设计类三等奖山水间——青龙湖公园度假酒店设计刘巧琳段智君北京工业大学712空间设计类三等奖千景——茶楼空间设计石小莹、戴成秋、李吉昌、马肖肖、冯显婷、钟微、梁依慈、张林罗乔丹、章运、黄驿菲玉林师范学院、广西外国语学院713空间设计类三等奖《花钟嗅闻展馆体验设计》金典虞英南京艺术学院714空间设计类三等奖童感知行-五感理念下互动型儿童博物馆设计赵文娜、杨文新、李晶晶石英哈尔滨师范大学715空间设计类三等奖梦溪雅院陈雨欣、王堃玥、李亚婕焦立强湖南工商大学716空间设计类三等奖向未新生—美育视角下校园交往空间拓展利用孟欣、冯耀莹、雷翔羽毛天斌、曾筱成都大学717空间设计类三等奖柏周泛调餐饮空间设计李毅轩赵丹西安翻译学院718空间设计类三等奖衡星-元宇宙广场设计田雨凡、刘博恩、尹郑益王怀宇山西大学719空间设计类三等奖心灵啡语轩——基于环保理念下的咖啡厅设计王新睿胡叶芳、石丽君云南经济管理学院720空间设计类三等奖AR甘博朱栗、官永清、张丹、张秦川刘燕燕兰州文理学院721空间设计类三等奖声生不息中华白海豚海洋环保博物馆空间设计孙华秋、刘长云、张也乔会杰大连工业大学722空间设计类三等奖泮林革音 城市触媒视角下荔湾湖区更新设计韦雁嘉、陈胜英、吴咏琪、徐子茵侯叶广东财经大学723空间设计类三等奖木之林--天津五峰里南侧社区疗愈景观设计颜恬恬张希天津理工大学724空间设计类三等奖“智愈港湾”特殊儿童智能疗愈空间设计张子昂、刘骏、区键东、赵紫旭、杨轩张新佳长沙理工大学、兰州理工大学725空间设计类三等奖元创未来,虚实共生潘翔凤、庞兴佑王彦君山东科技大学726空间设计类三等奖穀韵·希望的味道——“抗癌”共享厨房设计王雅静、崔晓静何曼婷郑州工商学院727空间设计类三等奖城市负空间活化导向的人宠共栖街区设计张建鑫、许晓丹马辉吉林建筑大学728空间设计类三等奖桥巷游廊雷梓微、吴育基何夏昀、李致尧、沈康广州美术学院729空间设计类三等奖瓷韵——京彩瓷营销空间设计李国华、岳晓甜刘锐、马晓飞北京联合大学730空间设计类三等奖水韵风町—校园绿色公共空间综合区设计栗闯刘修省、肖春霞长江大学731空间设计类三等奖木境·栖晚常文静、刘秋池、周洁成烁湖南工程学院732空间设计类三等奖“汤泉秘境”水疗中心张心茹、黄孜、陈彦冰孙晓红山东建筑大学733空间设计类三等奖跨文化传播视角下乡村非遗现代化传习空间王镭燕、郭现威、王思雨、吴可豪、刘雪婷郭全生河南工业大学734空间设计类三等奖"知野“—排山乡村自然学堂室内设计侯雪妮陈洁湖南应用技术学院735空间设计类三等奖侘意赵奕葶、邹琴、翁瑶、王子航宋扬南京晓庄学院736空间设计类三等奖古今共融,文化新生——乡村街道复苏与更新黄卉敏、冯理胜杨丽文、孙啔微广西师范大学737空间设计类三等奖康养理念下莓茶文化在山地景观设计中的应用雷腾、梁子安、何瑶、雷雅涵、吴威怡、夏琪袁傲冰中南林业科技大学738空间设计类三等奖陶·叙 图书馆设计项目赵松梅、郑俊杰、刘书音、郝羽萍武亚男山西传媒学院739空间设计类三等奖鸢舞·FUN朱佳琪、侯翠侠廖丹丹、黄蕊玉上海外国语大学贤达经济人文学院740空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计贺喜格图刘丽娟内蒙古艺术学院741空间设计类三等奖《碎梦》林祖德、彭有彬吴浚深圳大学742空间设计类三等奖“罗曼蒂克”法式西餐厅空间设计尹乐儿唐茜、周传旋武汉传媒学院743空间设计类三等奖绿踪边芯瑶、王凯娟孙雨、朱迪西安翻译学院744空间设计类三等奖回归耕读·忆取乡愁崔雅文张入心贵州师范大学745空间设计类三等奖去买菜!——新街市型菜市场刘子琦、赵锐、杨晴月夏晋中南民族大学、山东艺术学院746空间设计类三等奖海洋奇幻夜师小琪、郭雨彤、杜昊月杨艺大连工业大学747空间设计类三等奖第三星际——办公空间主题设计林艺婷、刘涵湘、王柯心汪润武汉传媒学院748空间设计类三等奖“苏醒”园林博物馆设计崔佳乐孟霓霓天津商业大学宝德学院749空间设计类三等奖曲韵花鼓——长沙口袋公园设计王姝涵、胡灵珊、吴铭洋、陈简妮邓寒松、刘东成长沙理工大学750空间设计类三等奖遗忘齿轮的复苏天津第一机床厂室内改造设计牛诗雅杨唯一天津理工大学751空间设计类三等奖海岸遐思常恬甜、林嘉琳颜军景德镇陶瓷大学752空间设计类三等奖律动·无界—新世纪公园改造邱泽林、林奕彤、徐美娜李丽媛武汉科技大学753空间设计类三等奖栖竹公馆尹晓娟、冉芯羽麻淑芳山西大同大学754空间设计类三等奖台湖镇“栖迟”民宿室内设计马玉格张威北京联合大学755空间设计类三等奖《蔓衍生息》王俊杰、任会祥叶荣荣宿州学院756空间设计类三等奖维境——多维空间,非凡意境之剧院设计吴莉李江奇、何远秀昆明学院757空间设计类三等奖溯源静逸-基于中国文化遗产下的民宿设计黄学林、黄超、莫翠菊任杰桂林电子科技大学758空间设计类三等奖守望—展览博物馆设计安嘉鑫、关悦、何安琪、张力、周玥李禹大连工业大学759空间设计类三等奖破窗匠眸——在工业之绽放的工业之花吴志文、吴帆、汤成贝王小康、文容天湖南工业大学760空间设计类三等奖心灵“养”吧——荒地口袋公园设计卢冰霞张桂红贺州学院761空间设计类三等奖时空再叙陈绪文、王雄略陈娟、魏曼云安徽艺术学院762空间设计类三等奖上海市古北壹号曾先生别墅室内外设计曾广柱、田文碧刘铁生湖南城市学院763空间设计类三等奖禅养 · 素庭成腾辉、黄舒亮、何航舟包敏辰长春理工大学764空间设计类三等奖时光穿梭王文煊熊华希、陈牧川、甘煜群华东交通大学765空间设计类三等奖云·桓图书馆建筑设计韩昌志、许晴、林阳、李昊轩、李东阳张喜丰、郭士晨吉林建筑大学766空间设计类三等奖净化恒河·模块化的可生长3D打印建筑陶林子、李承郁、陈勃良王美达燕山大学、厦门大学嘉庚学院767空间设计类三等奖触听记忆——视觉障碍群体居住空间设计丁成丹杨宏涛贵州理工学院768空间设计类三等奖渔间-乡村振兴背景下文旅产业融合空间设计苏洋付雪薇沧州交通学院769空间设计类三等奖岿然—地震检测与报警塔概念设计游昕劼、朱佳荟、丁辰曼徐晨鹏、裘梦颖湖州师范学院、西安建筑科技大学770空间设计类三等奖桃花坞——基于地域特色工装共享农家乐设计杨路陈泓安徽大学771空间设计类三等奖基于新场景主义下的社区公园景观更新设计张寿旺李舒萍广西师范大学772空间设计类三等奖校史馆设计———弦歌大雅侯代阔、吴天宇、王琛蕾马品磊山东建筑大学773空间设计类三等奖良栖沐野叶晓蕊、夏景思石丽君、胡叶芳云南经济管理学院774空间设计类三等奖城乡融合 开放崛起—武威市城乡融合规划馆蒋佳辉、王艺璇、邱惠琳黄盈霏、毛言、范涛湖南涉外经济学院775空间设计类三等奖恩施茶文化“三馆合一”项目设计谈辉、朱振文、宋金悦储凯锋安徽理工大学776空间设计类三等奖《花鼓戏楼——湘韵》夏新伟、刘德鑫王龙长沙理工大学777空间设计类三等奖寻城记--校园艺术文化交流空间设计朱俊亚秦瑞虎安阳工学院778空间设计类三等奖品非遗 绘传承---忻州古城李睿欣、冯晓岚、王春元赵雯太原学院779空间设计类三等奖"茶"缺补新—茶文化体验中心创新设计李俊珂、侯莹莹夏晋中南民族大学780空间设计类三等奖稻田之上 衡阳市三星村民宿设计方案何卫健、邱明锋康颖吉首大学781空间设计类三等奖简叙——现代简约室内设计邰婧文宫艺兵东北林业大学782空间设计类三等奖乘风破浪会有时——共享理念下自习室设计盘俊男、裴若寒李婷婷、龙社勤吉首大学783空间设计类三等奖智习——社区自习室概念性设计张玉山、孙运霞、王磊成杨宏涛贵州理工学院784空间设计类三等奖台湖“时艺”书店空间设计蒋永平张妍北京联合大学785空间设计类三等奖BMBV积木盒模块化别墅杨婼然、何浩男、张志浩杨勇湖南城市学院786空间设计类三等奖“石韵”湘西齐心村共生景观设计方案宋锐洋、韩晶晶、李胤桥龙社勤、李婷婷吉首大学787空间设计类三等奖数字化的集结号——计算引领未来商碧钧孙国宏、陈宝华天津中德应用技术大学788空间设计类三等奖未来镭射幻影曹瑞柳春露哈尔滨剑桥学院789空间设计类三等奖《小窗万象》邓丽莎张冰冰四川音乐学院790空间设计类三等奖梦泽翠影洲 李理想、李家荣肖发展西北师范大学791空间设计类三等奖红湘奥美陈雨欣、王堃玥、李亚婕、文辉、廖翔陈湘湖南工商大学792空间设计类三等奖禾日当午赵一涵、孙欣萌、李秋粟、李佳哲孙中华中原工学院793空间设计类三等奖“漫·迹”K1905主题咖啡馆设计王畅高欢湖南涉外经济学院794空间设计类三等奖概念性场景空间李涛张艳红哈尔滨理工大学795空间设计类三等奖木语逸居  室内空间设计武文倍、周石林何林蔚、郝志芳西安翻译学院796空间设计类三等奖庭社邻里晏宇威、范洲瑜彭轶贵阳信息科技学院797空间设计类三等奖留白——轻于形,奢于质杨瑾、朱茉妍、李雨菲张玉山中南林业科技大学798空间设计类三等奖砖花印蜀陈家文、代运、石婧瑶张冰冰四川音乐学院799空间设计类三等奖遣蝶归——家具设计梁佳、滕紫颖、王佳琦李思湖南理工学院800空间设计类三等奖脉脉泉谢诗扬无华中科技大学801空间设计类三等奖生命绿洲张小鹏、高小莉、欧阳国潇、黄梦妍洪瑶、陈驰景德镇学院802空间设计类三等奖 山水环绕—景德镇得雨龙山景观改造设计徐晓雨占昌卿景德镇陶瓷大学803空间设计类三等奖云起敦煌李亦翎、闫文佩、谢雨轩付甜湖南人文科技学院804空间设计类三等奖夜影酒坊陆等崔斌南宁师范大学805空间设计类三等奖秦乡之袖-城市广场有机更新涂子怡余藜湖南工商大学806空间设计类三等奖木雅时空胡森尧、王思硕刘晖河北农业大学807空间设计类三等奖孕育邓颖丽、黄舒娴、陈笑、钟慧艳、谭鑫宇、黄梦妍、钟玲娟方钰琴、洪瑶景德镇学院808空间设计类三等奖蘑菇屋历新洋孟凡墨、王军华吉林师范大学809空间设计类三等奖戏剧·印象——展示空间设计牛靖云王钧天津中德应用技术大学810空间设计类三等奖《不夜霞光》—弘扬传统文化视角的公共艺术覃韦沛洋陈子归湖南工商大学811空间设计类三等奖“茧化”--雷港村借山而居民宿设计高弘宇王屹安徽师范大学812空间设计类三等奖”蓝屿“海洋主题亲子民宿室内设计曹颖张昀南昌航空大学科技学院813空间设计类三等奖绿色生活——绿色广场设计杨雅然周春然云南工商学院

1漫画插画类一等奖陕北民俗记忆尚雨洁周著西安工业大学2漫画插画类一等奖无期异闻录刘怡恬、聂佳锦阳、刘振邓强西安美术学院3漫画插画类一等奖长鼻子内供徐蓉蓉、吴晓丽、彭静徐扬海南大学4漫画插画类一等奖《和爸爸一起过父亲节》王涣溪叶强北京航空航天大学5漫画插画类一等奖鱼灯的秘密张千惠无深圳大学6漫画插画类一等奖工人之歌刘政王悦青岛农业大学7漫画插画类一等奖《乌鸦的礼物》莫若陈海燕集美大学8漫画插画类一等奖云梦泽之遗皮梦佳周宇、李媛媛武汉商学院9漫画插画类一等奖青铜图鉴潘文佳、胡靖思周宇武汉商学院10漫画插画类一等奖鸢梦邢尧贾荔山西传媒学院11漫画插画类一等奖扫帚婆婆袁洪艺牟艾莉四川美术学院12漫画插画类一等奖猫逐梦记廖百合陈锦红福州大学13漫画插画类一等奖《小鹅的朋友》王茵王悦青岛农业大学14漫画插画类一等奖《净月》赵子毅许多、胥乃丹吉林艺术学院15漫画插画类一等奖《奶奶的”异“世界》赵子毅王岩、许多、齐琦吉林艺术学院16漫画插画类一等奖绘本《平原雪花》陈霏王雅鸣青岛理工大学17漫画插画类一等奖丰收·菱角刘银梅彭梅华南农业大学18漫画插画类一等奖彩绘生肖秀白玉瑞、王璐佳、薛茹梦、赵微、于靖雯、王欣悦、高复琼张媛西安工业大学19漫画插画类一等奖无花果树汪玥雷宇、王远中南民族大学20漫画插画类一等奖《清十二月令》童微李珵武汉工程大学21漫画插画类一等奖被隐藏的色彩杨仁净侯翔宁浙江传媒学院22漫画插画类一等奖《红楼梦》金陵十二钗插画设计葛婷婷、黄烨盈余明泾集美大学23漫画插画类一等奖scratch编程绘本侯力文向朝楚成都大学24漫画插画类一等奖幻域彝灵王文思钟文隽湖北理工学院25漫画插画类一等奖相守郭秀峰、李玟洁、刘洋罗莹湖北经济学院26漫画插画类一等奖《牡丹亭》插画创作吴珊珊璩书予郑州美术学院27漫画插画类一等奖《大魔术师》崔辰莹秦枫曲阜师范大学28漫画插画类一等奖《夹江纸韵——千年纸乡》雷艺璇、杨铱罱徐静君四川美术学院29漫画插画类一等奖寻节记樊亦舒无中央美术学院30漫画插画类一等奖中州奇妙游郭琪高安然郑州美术学院31漫画插画类一等奖花时王静仪马丽、林乐彬青岛科技大学32漫画插画类一等奖安东尼历险记郭嘉怡谭蕾、赵明广西外国语学院33漫画插画类一等奖三借芭蕉扇鲍俏楠杨虹湖南工业大学34漫画插画类一等奖水浒英雄故事系列插齐家琪房菲山东农业工程学院35漫画插画类一等奖清水佑民谢宇昕陈锋福建理工大学36漫画插画类一等奖你我他她它王云想申宁涛浙江传媒学院37漫画插画类一等奖节气里的农耕王潘瑞、耿文倩、徐文轩、梁琳莉徐玉婷、舒鹏飞、刘贵梅池州学院38漫画插画类一等奖来到植物园吴梓艳刘雪丹浙江传媒学院39漫画插画类一等奖《呼茶馆》绘本设计创作刘思妍王远中南民族大学40漫画插画类一等奖《那达慕大会》赵彬王雅鸣青岛理工大学41漫画插画类一等奖意外之旅许梦艳侯翔宇浙江传媒学院42漫画插画类一等奖《听一场电影》绘本设计张珊郭佳格广东科学技术职业学院、韩山师范学院43漫画插画类一等奖《梦忆古珍》绘本创作李梓瑜潘建勋郑州美术学院44漫画插画类一等奖士比特人祝灵峰、桑孟杰陈旭安徽理工大学45漫画插画类一等奖绘本《翛》迟星宇曹茂鹏、瞿颖健吉林艺术学院46漫画插画类一等奖大姚县“咪依噜”插画设计与应用李达李涤尘楚雄师范学院47漫画插画类一等奖《勿言,无视,勿听》魏文昊吴建华武夷学院48漫画插画类一等奖《琵琶行--弦起弦落》秦楚王洋山西传媒学院49漫画插画类一等奖《明代龙纹琉璃》罗善王洋山西传媒学院50漫画插画类一等奖《绣门》白斌蓉王雅鸣青岛理工大学51漫画插画类一等奖脱不掉的新衣桂文慧张雁捷郑州美术学院52漫画插画类一等奖候鸟武昊静张引、于水北京航空航天大学53漫画插画类一等奖《白鸟传》康士栋谢征山东艺术学院54漫画插画类一等奖永恒的回响田潇怿李洁南昌航空大学55漫画插画类一等奖《过好自己的人生》侯佳宁王宁北京服装学院56漫画插画类一等奖新生儿朱泓臻孙好潍坊理工学院57漫画插画类一等奖《稻草人旅行记》吕蕊佟进沈阳航空航天大学58漫画插画类一等奖《二十四物语》周潇、蒋雨涵赵凌之西华大学59漫画插画类一等奖我的错欧阳晓洪丹浙江传媒学院60漫画插画类一等奖《忆往梦》王军丞、何挺、杨婷蒋志龙广西师范大学61漫画插画类一等奖社火印象杨雨欣、王新君郭泽喀什大学62漫画插画类一等奖又见费怡王晶焦燕山东工艺美术学院63漫画插画类一等奖《晚安后我去了哪里》绘本设计田嘉乐、龙哲瑶蔡汶含赣南师范大学64漫画插画类一等奖《过期胶卷》唐佩雅璩书予郑州美术学院65漫画插画类一等奖走进你的森林安晶晶王飞飞河北传媒学院66漫画插画类一等奖当那盏灯亮起王雨轩、王铭熙韩晓、吴建德、谢征山东艺术学院67漫画插画类一等奖拍拍手·Clapping刘瑛琦无武汉科技大学68漫画插画类一等奖江苏文旅主题之IP设计·插画·文创姜玥如吕江南京艺术学院69漫画插画类一等奖新城纪元邓瑞婷彭月橙北京林业大学70漫画插画类一等奖阿岁的奇妙历险记徐子烨李康楠北海艺术设计学院71漫画插画类一等奖匠心一汽刘至达刘畅吉林建筑大学72漫画插画类一等奖《鹿王本生》——绘本设计李芷晴、胡颖璐、李弘立凃志初湖北美术学院73漫画插画类一等奖墨魂施嘉程、陈浩城、李赫衔皮宪文广东技术师范大学74漫画插画类一等奖清官故事系列绘本——白居易怒打行贿人杨哈拿房杰、陈涤尘浙江师范大学75漫画插画类一等奖勇敢的艾米李佳祺李培培哈尔滨石油学院76漫画插画类一等奖史前自然博物馆朱子雅董健吉林艺术学院77漫画插画类一等奖奇幻影视《潘神的迷宫》的叙事性插画设计林紫丹黄婷婷四川师范大学78漫画插画类一等奖绮丽之羌岳灿、钟玲林毕君西华大学79漫画插画类一等奖章鱼猫の冒险之旅王巧颖吕佳嘉兴大学80漫画插画类一等奖当他们不想周冉冉张海月天津外国语大学81漫画插画类一等奖短篇漫画《黄金之旅》米素平张新鸽桂林理工大学82漫画插画类一等奖爱探险的摄影师林林廖崎凌王春蓉四川电影电视学院83漫画插画类一等奖罗琳武佳麒张静青岛农业大学84漫画插画类一等奖民族查易彬邵枭青岛恒星科技学院85漫画插画类一等奖清官故事系列绘本——狄仁杰直言劝谏牧苏雅吴建业、陈涤尘浙江师范大学86漫画插画类一等奖来去延?迌——闽南童趣玩乐活动插画设计杨屿净高暄雯闽南理工学院87漫画插画类二等奖旅途孙维序郭滢天津大学88漫画插画类二等奖春神游历记张雅茹陈晓利成都理工大学89漫画插画类二等奖民法典普法宣传张素婷刘悦长春大学旅游学院90漫画插画类二等奖忆顾晓娜任玉浙江传媒学院91漫画插画类二等奖死亡的花朵王鸣爽苏静天津仁爱学院92漫画插画类二等奖苹果刘瑛琦无武汉科技大学93漫画插画类二等奖重返童年叶骠骑、余梦蝶、曾瑞娟陈晓莞郑州轻工业大学94漫画插画类二等奖“唐蕃之好”插画设计焦怡然张宁天津理工大学95漫画插画类二等奖九尾猫王佳琪、韩悦刘天奇哈尔滨师范大学96漫画插画类二等奖嬴政袁雯萱张黛、崔莉武汉传媒学院97漫画插画类二等奖蒲公英飘落的痕迹张佳奕叶强、王丹北京航空航天大学98漫画插画类二等奖丹青数韵 线绘千年张璐瑶、孙丹李心月辽宁大学99漫画插画类二等奖《胭脂狐》插画设计任文慧、雷姣、华盛格格、王朝研汪宁上海大学100漫画插画类二等奖心语绘影李婉庭无江南大学101漫画插画类二等奖小和尚取经记黄花雪影翟晴晴、柳燕济南大学102漫画插画类二等奖兔子探险-科普绘本白志强、李京运、张亦鋆赵伯祚汕头大学103漫画插画类二等奖年味儿农婵靓余林浩、兰珂、刘昊桂林信息科技学院104漫画插画类二等奖山海漫游录刘一醒贾荔山西传媒学院105漫画插画类二等奖刘慧刘慧万岩松成都大学影视与动画学院106漫画插画类二等奖余阳旧忆储瑞雪徐宝娟南京艺术学院107漫画插画类二等奖《小镇的夏天》张瑞益姚红南京艺术学院108漫画插画类二等奖火的来源蒋娟陈晓利成都理工大学109漫画插画类二等奖《光域边缘:赛博格幻想游戏角色设计》吴敏仪陈剑广东工业大学110漫画插画类二等奖再豫朱仙镇孙浩然、宋新海王峰南阳师范学院111漫画插画类二等奖齐鲁游遗图刘冰倩、牛亚杰、邢淳刘冰东北师范大学112漫画插画类二等奖医道小神医洪雅洁、张梦婷钟新、刘宁安徽建筑大学113漫画插画类二等奖《婚嫁图》李佳怡高秀军宁夏大学114漫画插画类二等奖书册说姚雅婕刘晓婷晋中信息学院115漫画插画类二等奖格桑张颖无中南民族大学116漫画插画类二等奖破除枷锁——拥抱无毒未来插画设计李源、马星宇汤雅莉西安建筑科技大学117漫画插画类二等奖雀替-插画设计王天慧曲丹儿北京交通大学118漫画插画类二等奖江城故事罗慈怡、陈江飞刘维尚燕山大学119漫画插画类二等奖《阿房宫赋》濮文卓王洋山西传媒学院120漫画插画类二等奖万物相见郭凯旋霍楷东北大学121漫画插画类二等奖《蕴境》张瑞益姚红南京艺术学院122漫画插画类二等奖使徒王昭樾美国艺术中心设计学院(ArtCenter College of Design)123漫画插画类二等奖智韵古学郭淑颜、周雨欣、许婷汪鸿湖北经济学院法商学院124漫画插画类二等奖暄风绕南诏刘雨彤、王旭何璇西安翻译学院125漫画插画类二等奖《寻瓷》王硕张三聪景德镇陶瓷大学126漫画插画类二等奖八荒档案局孙馥芮刘熙霞齐鲁工业大学127漫画插画类二等奖中国女神插画创想与设计陈铭游贞娜集美大学诚毅学院128漫画插画类二等奖妇好传说范令昕、完颜明珠倪娜河南大学129漫画插画类二等奖《上古传说之西王母》——绘本创作范令昕、邱兰婷倪娜河南大学130漫画插画类二等奖《米莉的奇幻旅程》数字绘本陈苏蔓、李星锋、蒋榴燕杨幸宇湖南应用技术学院131漫画插画类二等奖乡村振兴——第一书记曹华蕾王宏昆山东艺术学院132漫画插画类二等奖《爷爷的泥叫虎》王天舒、仝乐、刘道静赵福梅、陈一迎青岛滨海学院133漫画插画类二等奖狐居Life罗佳慧、余清、谢易娟、肖亦然、谭颖希陈佳娉、杜鑫成都大学134漫画插画类二等奖MBTI 俱乐部汪青青、郑梦婕周艳、张苇武汉理工大学135漫画插画类二等奖《吉时》绘本设计张敏曲丹丹中原工学院136漫画插画类二等奖躺平公路钟好龚余辉、周艳、张苇武汉理工大学137漫画插画类二等奖漫画——《侨梦》廖佳乐覃建珣桂林学院138漫画插画类二等奖现代妖怪图鉴王瑾妍韩禹锋西安建筑科技大学139漫画插画类二等奖锦绣广西——广西十二世居民族人物插画设计郭青、刘菁一、王真卢菁菁广西大学140漫画插画类二等奖麦子的夏天绘本设计刘益含张爽辽宁师范大学141漫画插画类二等奖《精卫填海》关加乐孙亮安徽师范大学142漫画插画类二等奖《苏韵故事》姚娜、熊皖舒、张玉、李宇晨苗蕾、胡默露安徽文达信息工程学院143漫画插画类二等奖“嗨!丫丫”个人形象绘本设计徐艺鑫王红梅济南大学144漫画插画类二等奖爱,线面,我的家吴俊杰、闫如冰、韩卓雅、林鸿晖无陕西科技大学、三明学院145漫画插画类二等奖侵袭戴京运、李玉竹、金雨王璞天津传媒学院146漫画插画类二等奖敦煌四大瑞兽形象设计范虹伶邹俐均成都理工大学147漫画插画类二等奖大白兔与小黑兔张悦叶强北京航空航天大学148漫画插画类二等奖《烟火人间的底色》绘本设计胡佳慧、房奕佟曲丹丹中原工学院149漫画插画类二等奖《异日》系列数字绘画设计徐静怡王欢上海师范大学天华学院150漫画插画类二等奖“连”系刘惠刘欣兰州工商学院151漫画插画类二等奖雨之眸刘欣怡钟学军景德镇陶瓷大学152漫画插画类二等奖小店烟火付敏王猛安徽大学153漫画插画类二等奖国潮兔爷IP设计刘冰倩、冉艺璇、邢淳刘冰东北师范大学154漫画插画类二等奖视界-今古吕姝颖李娜黄淮学院155漫画插画类二等奖忿怒莲师多杰卓勒成林旺加朱丹乐山师范学院156漫画插画类二等奖《大山的女儿》柯月、叶昕睿张艳、谢红波成都理工大学157漫画插画类二等奖青羽刘铮平菁菁菏泽学院158漫画插画类二等奖黎明前的救赎周笑菁、尚铂鑫、苏曼曼陈培超、王科河南师范大学、北京工业大学159漫画插画类二等奖看,天上有只羊周竟姿、周贤惠、孙萱张勇、赫聪淮阴师范学院160漫画插画类二等奖“平遥碗托”插画设计呼蓉李芳萍太原学院161漫画插画类二等奖震为雷高艺珈于雨青岛科技大学162漫画插画类二等奖梦旅马语遥庄月萍厦门大学嘉庚学院163漫画插画类二等奖《清平调》黎亚林、饶伟强杨鸿景德镇陶瓷大学164漫画插画类二等奖小土豆的可能性戴佳倪梁凯迪海口经济学院165漫画插画类二等奖李时珍传王泽悦何加亮大连民族大学166漫画插画类二等奖大海里面有什么李欣如郑雯安徽理工大学167漫画插画类二等奖看不见的光贺文博、肖颖夏平湖北商贸学院、重庆大学168漫画插画类二等奖洋洋和我林婧侯冬梅内蒙古艺术学院169漫画插画类二等奖贺新春姚秋秋、吴晓晴、余梦萍邹淑珍、廖江波江西科技师范大学170漫画插画类二等奖《伏羲八方神兽》邓海洋周红明西华大学171漫画插画类二等奖《自然探险之旅》丁小燕潘红莲绵阳师范学院172漫画插画类二等奖神话韵——《神话故事录》系列插画颜冠冠邓宇珩广州大学173漫画插画类二等奖“津津乐道”主题插画系列设计张源芮、刘雨馨路常华天津理工大学174漫画插画类二等奖“嶲风遗韵”越西县非遗文化系列插画设计晏慧茹、涂欣枘安尊志攀枝花学院175漫画插画类二等奖炯炯的选择陈成洲、袁开平杨晨、钟文彦、尹乐乐海南科技职业大学176漫画插画类二等奖绘本《秘密花园》顾珂嘉吴月南京工业大学浦江学院177漫画插画类二等奖《奢香古事》贵州彝族奢香夫人绘本插画设计蒋杰刘莎贵州商学院178漫画插画类二等奖纸鸢黄柏倩加晓军湛江科技学院179漫画插画类二等奖《阿尼帕和她19个孩子》袁慧萌孔倩倩新疆师范大学180漫画插画类二等奖城市·印象鲍宇朱金鑫滁州学院181漫画插画类二等奖神女瑶姬李雨洁陈力彦福州外语外贸学院182漫画插画类二等奖《世界的另一面》防治垃圾污染绘本插画设计丁雅诗刘莎贵州商学院183漫画插画类二等奖《谁偷了我的外卖?》张歆钰朱珠、周越南京信息工程大学184漫画插画类二等奖某天杨滟湛胜平浙江传媒学院185漫画插画类二等奖桃源数字绘卷之对话未来夏慰、王洋、刘静甘艺震、余波湖北经济学院法商学院186漫画插画类二等奖一夜鱼龙舞汪哲光葛磊上海师范大学187漫画插画类二等奖《京华小茶灵二十四节气之旅》李芳纪学艳北京联合大学188漫画插画类二等奖“佛八宝”IP形象设计刘姝睿、王勋周先博湖北工业大学189漫画插画类二等奖过早的猫伙计夏书怡魏雅亭、张黛、岳婷笠武汉传媒学院190漫画插画类二等奖中式赛博朋克——在逃柯基康雨溪许一桐北海艺术设计学院191漫画插画类二等奖童年蔺欣怡、田丽萍、冯兴通王子健、陈星雨西安培华学院192漫画插画类二等奖极净之光白悦朱晓露、杨文静四川传媒学院193漫画插画类二等奖“忆封神”数字插画设计张天虹高倩保定学院194漫画插画类二等奖敦煌印象雷蕾、赵金祥许梅安徽新华学院195漫画插画类二等奖故梦旧土汪阳、张茜茜邹勇、高君晗成都工业学院196漫画插画类二等奖《蒸汽迷城·机械与革命》徐宇、刘梓杰、杨智宇鄢用好景德镇陶瓷大学197漫画插画类二等奖百无禁忌——终末之旅刘佳旺无山西传媒学院198漫画插画类二等奖仙游三国—武侯祠主题大富翁孙浩然王峰南阳师范学院199漫画插画类二等奖掌灯社施佳颖、张心怡叶科武汉纺织大学200漫画插画类二等奖游戏角色IP设计-暗花之韵杜晓月、陈文婷王永收、孔勇曲阜师范大学201漫画插画类二等奖《江永女书国潮系列场景插画设计》杨虹燕李孟曦四川师范大学202漫画插画类二等奖民族韵影简瑾王千广州应用科技学院203漫画插画类二等奖五彩斑斓的你黄芷悦程蔚新华南农业大学204漫画插画类二等奖大宋苏轼的朋友圈王梦瑶王睿志内蒙古师范大学205漫画插画类二等奖青岛市南区MINI马拉松活动IP形象设计胡蝶皮宇辰青岛城市学院206漫画插画类二等奖打工囧途苏明玉郭文雨四川传媒学院207漫画插画类二等奖希望你还在这里王佳璐刘雪丹浙江传媒学院208漫画插画类二等奖当代焦虑图鉴——基于年轻人焦虑心理的插画贺雨欣吴文勇盐城师范学院209漫画插画类二等奖十二呈祥刘贝贝赖地养闽南理工学院210漫画插画类二等奖盛世花开高语霖郑伟黑龙江大学211漫画插画类二等奖看不同视角张梓静、熊皖舒、李宇晨、张玉陈义乐、曹静安徽文达信息工程学院212漫画插画类二等奖灵蝣之梦芦敬煜安娜、王欣雨天津天狮学院213漫画插画类二等奖《青梅竹马》葛藜语孙怡然南京航空航天大学金城学院214漫画插画类二等奖《竹蜻蜓》张伊凡张兰兰衡水学院215漫画插画类二等奖《水母的泛滥》陈林圣刘斯颖广东东软学院216漫画插画类二等奖《去爱,去发现,去守护》薛玉钊任赛赛武汉理工大学217漫画插画类二等奖送给外婆的剪纸仝乐、王天舒、刘道静、李佳琪、周秋彤、崔莹莹赵福梅、陈一迎青岛滨海学院218漫画插画类二等奖醇享浓情王沁刘斌四川美术学院219漫画插画类二等奖《画说中原·文脉相承》任雪、张卉、杨姝严琰郑州大学220漫画插画类二等奖《水井坊》绘本设计谭刚周晓黎四川工商学院221漫画插画类二等奖瓯语说新年——龙年插画设计赵斯奇刘芳温州理工学院222漫画插画类二等奖红帽奇遇张艺喆、赵宜群、王靖萱王京跃、徐丕文天津工业大学223漫画插画类二等奖网而存在王露旋沈玲景德镇陶瓷大学224漫画插画类二等奖走进羌姆陈婕、李钦钟鸿宇、桂风娇重庆工程学院225漫画插画类二等奖“蜡”么热闹胡香湘、郑远琳、郑新艺屈梅内江师范学院226漫画插画类二等奖音乐银行梅铭芳周艳、张苇武汉理工大学227漫画插画类二等奖系列游戏原画“破碎梦境”的角色设计范婷韦唯武汉轻工大学228漫画插画类二等奖《恩施土司城写生》杨倩雍建华重庆工商大学229漫画插画类二等奖民族风华—民族插画设计全案田济瑞、杜景威、钱家存罗颖、沈蕾武汉理工大学230漫画插画类二等奖我的家庭谢英华马东深圳大学231漫画插画类二等奖鹰扬“鼓”视郏县锣鼓艺术张露晴、韩霖辉、高学笃刘泽梅平顶山学院232漫画插画类二等奖《圆周率》黄嘉怡、陈梦雪杨琳内江师范学院233漫画插画类二等奖《传统非遗“纸”魅力》张智娴许林涛成都东软学院234漫画插画类二等奖“神邸之旅”三星堆系列插画设计张思箫霍俊燕河北美术学院235漫画插画类二等奖《蘑菇森林的冒险》绘本设计丁家峻龚龙煜、Dieter Juedt湖南城市学院236漫画插画类二等奖流浪星星蒋雨涵、周潇、郑皓月、蒲文慧、吕玉霞、钟华荣倪泰乐西华大学237漫画插画类二等奖生长罗纬华吴新燕山大学238漫画插画类二等奖森林里的小画匠肖静姝、谭思文王健辽宁科技大学239漫画插画类二等奖装得下,世界就是你的刘玫孙瑶山西应用科技学院240漫画插画类二等奖《岭南歌仙》潘翠苗、黄思良、熊惠娴、苏媛媛覃欣欣广西民族大学相思湖学院241漫画插画类二等奖遗音演奏家施辉琴项赛花南京传媒学院242漫画插画类二等奖新疆非遗-系列插画左洪川无洛阳理工学院243漫画插画类二等奖他她肖付聪无成都理工大学244漫画插画类二等奖致奥古斯特侦探林昕、林慧婷、范文清庄月萍厦门大学嘉庚学院245漫画插画类二等奖童年剧场王靖懿曹健丽大连医科大学246漫画插画类二等奖鹿城烟火百变民俗插画设计黄欣、叶苑琳、王一鸣黄志明江西财经大学247漫画插画类二等奖《北冥·梦》海洋环境保护绘本插画设计姚文斌高玉金贵州商学院248漫画插画类二等奖布依族史诗——安王与祖王罗梦笛张超贵州大学249漫画插画类二等奖山西新绛县绛州鼓乐文化插画设计魏碧泽范伟太原理工大学250漫画插画类二等奖打烊啦!博物馆夏成骏璩书予郑州美术学院251漫画插画类二等奖哇!书里的小人世界!鲍晓倩刘畅安徽师范大学252漫画插画类二等奖二十四节气之节气花陈艺文、江旭峰吴玉红安徽建筑大学253漫画插画类二等奖海洋环保付娴雨、张天磊、杨世栋、朱倩逸张新鸽桂林理工大学254漫画插画类二等奖《南博乐队》杨乐怡、郑雅琦尚爽南京林业大学255漫画插画类二等奖“温陵六宝”泉州文旅IP形象及衍生设计邱怡彤、赵文暄、李方程王晗东北大学256漫画插画类二等奖云锦浪起,五凤霓裳邓丽华杨芒乐山师范学院257漫画插画类二等奖鲁宝家族-山东文旅IP形象设计刘庆庆王晗东北大学258漫画插画类三等奖衍化张正泽、南岩松李莹哈尔滨石油学院259漫画插画类三等奖《水中的美好》王茵王悦青岛农业大学260漫画插画类三等奖异界之花巫玉龙江涛广西财经学院261漫画插画类三等奖服装女孩涂伊果明月湖北工业大学262漫画插画类三等奖2024龙·大傩十二兽文创产品设计聂晶鑫孙春鹂湖北工业大学263漫画插画类三等奖”铜言铜语“铜陵方言插画设计祝梦李雪婷铜陵学院264漫画插画类三等奖“寻年味儿”之菏泽陈慧云孙秀霞、崔若健聊城大学265漫画插画类三等奖乡野季歌齐源、王可欣、刘继璇左函硕、江韶华沈阳师范大学266漫画插画类三等奖《旧雨重逢》沈涵月王璐南京传媒学院267漫画插画类三等奖妙丽善舞——驼篮山楚王墓乐舞俑赵秋桐韦韫长沙学院268漫画插画类三等奖中国非遗李艾洲宋悦明河北东方学院269漫画插画类三等奖铜之幻想李鑫宇尚婧四川农业大学270漫画插画类三等奖漫画《青春》王洋王东黑龙江外国语学院271漫画插画类三等奖机械十二星座赵晓莹、崔羽佳康英安徽工程大学272漫画插画类三等奖《彩韵唐风》程卫格王超英安阳工学院273漫画插画类三等奖消逝的童年孙先运王鲁光山东大学274漫画插画类三等奖云野之歌——中国濒危鸟类插画海报设计陈书香周艳、张苇武汉理工大学275漫画插画类三等奖《熊孩子的节气歌谣》熊娇娇、王君阳、吴双、卿雪琳张娟成都大学影视与动画学院276漫画插画类三等奖在烂漫的山花中喻亲婷徐天韵西华大学277漫画插画类三等奖像素重庆方杭燕、骆俐君、向艺林桂风娇、钟鸿宇重庆工程学院278漫画插画类三等奖夏天周贤惠、韩越 、丁思韵张勇、赫聪淮阴师范学院279漫画插画类三等奖《记忆碎片》梁晓倩、刘然侯力丹河北工业大学280漫画插画类三等奖中国包孝肃公园系列插画设计张润然无沈阳航空航天大学281漫画插画类三等奖《自然之旅》李欢荣刘一凡河北传媒学院282漫画插画类三等奖龙门IP形象设计虎睿一吴晛湖北美术学院283漫画插画类三等奖童谣刘欣蕾董健、刘丽吉林艺术学院284漫画插画类三等奖《狸工上班记》韦懿芳、洪哲宇蒋莉珍、姜守帅桂林航天工业学院285漫画插画类三等奖蠕动的满月史玥晨朱璐莎湘潭大学286漫画插画类三等奖景德镇系列插画颜洪魏文卿景德镇陶瓷大学287漫画插画类三等奖《唐韵·游龙》段婉晴李华英延边大学288漫画插画类三等奖“网络言语暴力”插画设计魏畅、郝雨晴陈正凯巢湖学院289漫画插画类三等奖地域民俗生活绘印蝶、何艾贝妮、李孝军黄志明江西财经大学290漫画插画类三等奖《身临沂境》临沂城市形象插画崔越然廖景丽青岛科技大学291漫画插画类三等奖热闹的元宵节熊祖琪赖文清赣南科技学院292漫画插画类三等奖匠心之器·价值之观任测洁、唐青云刘冰东北师范大学293漫画插画类三等奖儿童绘本《人间告白》温玉玲许赵一新疆工程学院294漫画插画类三等奖超级亚族--基于三亚文旅的IP设计王盈、郑煜馨、李星雨王晗东北大学295漫画插画类三等奖蔬菜IP形象设计黄昌慧无聊城大学296漫画插画类三等奖基于火烈鸟的Z时代女孩潮牌IP形象设计肖宇桐王军、邓卫斌湖北工业大学297漫画插画类三等奖国家宝藏文物三维角色设计高上杨家明、刘世军广西师范大学298漫画插画类三等奖勇气之芽钱淑婷管兴平、丁艳长江大学299漫画插画类三等奖山海经之异兽张人夕杨翠连重庆工商大学300漫画插画类三等奖《百鸟衣》谢绪柠孙爽广西师范大学301漫画插画类三等奖《大美广西》城市系列插画文创设计何晓莉、谢子悦王莉桂林电子科技大学302漫画插画类三等奖刘洪算盘记杨道萍杨琳内江师范学院303漫画插画类三等奖《洪荒·搜神》赵柏程陈维、李志国、李涵四川音乐学院304漫画插画类三等奖柔木丹兰曾华安贾荔山西传媒学院305漫画插画类三等奖灵蛇献瑞倪志强陈思洋广东科技学院306漫画插画类三等奖《孔子六艺虚拟人物角色设计》张馨文、刘巧雨孔勇曲阜师范大学307漫画插画类三等奖挣扎第五安乐任轩西安石油大学308漫画插画类三等奖寻秘唐山·城市文旅画卷设计代尧兰李雪华北理工大学309漫画插画类三等奖《海韵千秋》海上丝绸之路文化主题插画设计沈彦彤黄志明江西财经大学310漫画插画类三等奖"茶彩韵华"——中国茶文化系列IP设计张萌殷俊、王馨江南大学311漫画插画类三等奖魅力新山,灵秀新岭费陈漪铭、李丽安尊志攀枝花学院312漫画插画类三等奖童年时光孙培伦赵宇哈尔滨师范大学313漫画插画类三等奖深渊严咏青康烨四川师范大学314漫画插画类三等奖青岛海水浴场IP家族形象设计徐佳艺皮宇辰青岛城市学院315漫画插画类三等奖《椰菠冰语》杨延朴、王琳班宁秋沈阳理工大学316漫画插画类三等奖与你相伴,倔强成长李艾洋刘以畅河北师范大学317漫画插画类三等奖老虎拔牙成晓妍田罡天津天狮学院318漫画插画类三等奖一舟一境张婷婷、曾子依、杜晓语、刘乐乐、王乔萌、章紫艳、张园园、陈海群杜娟武汉理工大学319漫画插画类三等奖《茶韵天成》—功夫茶与道家思想相融合黄怡、顾子晨、付昱钦郑民源武汉工程大学320漫画插画类三等奖《自由映像》张大婷阚侃安徽艺术学院321漫画插画类三等奖《绵阳博物馆》之博物馆梦游记陈梅潘红莲绵阳师范学院322漫画插画类三等奖《钱塘依旧——潮生潮落》衣光磊、杨栋超贾风大连交通大学323漫画插画类三等奖X-特遣队肖宇杰张琪四川轻化工大学324漫画插画类三等奖罗衣彩“装”马佳丽张兰兰衡水学院325漫画插画类三等奖梦西塘涂兰朵王改花西安邮电大学326漫画插画类三等奖图个吉利——杨柳青年画娃娃文创设计刘羽萌佟雪霏唐山学院327漫画插画类三等奖和谐与共张曼周潇牡丹江师范学院328漫画插画类三等奖《华彩龙韵—远古恐龙艺术展》张博伦、刘祎琳、李冲慧姜明杰、苏丽萍河北民族师范学院329漫画插画类三等奖《光·幻》张菁艺赵益西安工程大学330漫画插画类三等奖流的猫表情包丁昀刘恪北京航空航天大学331漫画插画类三等奖《端午安康》王思嘉曹智博天津商业大学宝德学院332漫画插画类三等奖太空文创IP形象《未来号空间站守护者》罗雨欣、刘馨然、张思梦余冰清、王敏湖北工业大学333漫画插画类三等奖道韵傩舞王文煜贾风、吴页舟大连交通大学334漫画插画类三等奖《树屋》江为慢高玉金贵州商学院335漫画插画类三等奖“千万分之一的人生”罕见病系列插画方葩荑游佳盐城师范学院336漫画插画类三等奖古韵河北|庆都山IP形象设计:唐尧与庆都徐雅雯、田璐、李卓遥刘成锁河北师范大学337漫画插画类三等奖盛京底蕴刘芳菲、陈涵李霞沈阳化工大学338漫画插画类三等奖“晋生万物”IP形象设计李梦蝶徐晓艺烟台南山学院339漫画插画类三等奖《三体II》影视概念设计丁逸扬康凯西安文理学院340漫画插画类三等奖重获新生的友情郭良瑜、吴静诗、王诗雨周红亚西华大学341漫画插画类三等奖吉林省旅游双环线插画设计蒯昊鋆王欣长春电子科技学院342漫画插画类三等奖山海经九尾狐IP形象设计-小狐仙肖宇桐王军湖北工业大学343漫画插画类三等奖《加油打工人——阿福IP形象设计》陈桃灿、闫凯歌周艳、张苇武汉理工大学344漫画插画类三等奖春游梁旭鸣王蓓四川大学345漫画插画类三等奖《甜.悦空间》任春燕刘芳、于泳齐鲁工业大学346漫画插画类三等奖福暖四季·拾味中点张珂瑄无河南大学347漫画插画类三等奖十二生肖歇后语插画设计王小雅田隽铜仁学院348漫画插画类三等奖春夏秋冬马冬梅李章晨安徽文达信息工程学院349漫画插画类三等奖青春筑梦 献力时代朱镜璇、冯圣阳、周刚、郭森、张锡文、潘慧娟桑国明大连海事大学350漫画插画类三等奖《百花齐放:生灵荟萃》叶景无中国地质大学(武汉)351漫画插画类三等奖音乐狂想李俊刚董千、李悦鸣西安翻译学院352漫画插画类三等奖《虫哺》吴佳树王歌林景德镇陶瓷大学353漫画插画类三等奖回不去的童年陈爱萍、赵欣悦曹晓丽兰州文理学院354漫画插画类三等奖中国木偶戏京剧游戏角色设计《偶戏奇缘》刘雨薇、杜一美、姬宇李世东衡水学院355漫画插画类三等奖《浦东号——梦想啔航》甘霖、邓红熊丽、吴巧仂江西科技师范大学356漫画插画类三等奖印象夏仁震、奚榕蔚曹磊南京林业大学357漫画插画类三等奖“朝阳计划”缓解负性情绪主题形象设计屠艺晴汤晓颖广东工业大学358漫画插画类三等奖古乐敦煌·妙音千年曹家淼蔡玉静、郎立格石家庄铁道大学四方学院359漫画插画类三等奖龙佑祥年——龙年系列插画设计孙宇畅陈成亮安徽大学360漫画插画类三等奖聊斋·遇见李灵邹俐均成都理工大学361漫画插画类三等奖寻璃杨宇俊王小妍晋中信息学院362漫画插画类三等奖团圆祁雅文黄秋儒江南大学363漫画插画类三等奖《兔子的森林日记》汪晓曼王岩松成都大学364漫画插画类三等奖山海经大洪水李思妤曾岳鲁迅美术学院365漫画插画类三等奖《寸土必争 万疆可守》游戏角色皮肤设计何鸿羽、袁清华、刘曦冉张海林天津师范大学366漫画插画类三等奖《财运蘸蒸》彭可王岩松成都大学影视与动画学院367漫画插画类三等奖《斑竹泪》主题插画张香、杨妍胡友慧长沙学院368漫画插画类三等奖祈安驱秽杨芝颖、沈佳璇、徐欣晴洪佳丽、蒋姗莎浙江广厦建设职业技术大学369漫画插画类三等奖我选画画廖崎凌杨苏四川电影电视学院370漫画插画类三等奖遗珠廖兴怡孙丽芳四川师范大学371漫画插画类三等奖记忆中的小菜园陈爱萍曹晓丽兰州文理学院372漫画插画类三等奖寻迹徽遗储智翔韩飞飞安徽建筑大学373漫画插画类三等奖西游记之孙悟空动态插画束湘、刘婉王栋江苏海洋大学374漫画插画类三等奖《少数名族服饰插画》贺曾馨悦、郭勇、刘裳李若梅湖南工业大学375漫画插画类三等奖楚辞·九歌王宏勋、王晨怡、柴进栋、杨德鑫、程名语、李天元田维飞中北大学376漫画插画类三等奖《山海五兽》于舰勋、李姿依吉辰、孟奇玉吉林艺术学院、沈阳音乐学院377漫画插画类三等奖合肥印象插画设计徐紫瑶、高子晴陈正凯巢湖学院378漫画插画类三等奖龙纹琉璃周柯锦、赵婧杰陈婷婷湖北经济学院379漫画插画类三等奖如鸢杨语薇陶然湖北经济学院380漫画插画类三等奖守灵家族闫凯歌、陈桃灿张苇、周艳武汉理工大学381漫画插画类三等奖织梦杨嘉宁刘琨山东建筑大学382漫画插画类三等奖尊重梦想高佳馨赵宇哈尔滨师范大学383漫画插画类三等奖兽面人生谈霞黄晓梅福州大学384漫画插画类三等奖节气福娃之物候时分陈玺羽、李思颖林霞、张帅湖南软件职业技术大学385漫画插画类三等奖脊梁朱昕怡陈强南通大学386漫画插画类三等奖在时间长河中追逐梦想李旺、江新通兰珂桂林信息科技学院387漫画插画类三等奖绘新天地罗艺琳、李妮曼吕柠妍、张苹芳中南林业科技大学388漫画插画类三等奖畅想未来——城市旅行系列朱可纯、黄天乐、张茜何俊钦华东理工大学389漫画插画类三等奖辣味西游——辣味仙新疆炒米粉品牌设计李曦莹、金忻仪周先博湖北工业大学390漫画插画类三等奖狮诗如意孙萌遥、张心如高菁晶、李典沈阳化工大学391漫画插画类三等奖宋代瓷器拟人化IP设计莫东兰杜 琳广西科技大学392漫画插画类三等奖古物绘梦马玉玲邓婷、马素君银川能源学院393漫画插画类三等奖《山海经·异兽》李瑞雪宋悦明河北东方学院394漫画插画类三等奖《山海异兽志》田辉效、吴俊义、彭建松朱莉、周慧长春光华学院395漫画插画类三等奖中国梦张涵怡、李欣原杨岸长江师范学院396漫画插画类三等奖陇南西和方言乞巧文化旅游文创设计王茹杜伊帆兰州工业学院397漫画插画类三等奖《黑龙江省地域特色文化系列吉祥物设计》王龙岗、张向男、王梓萌伊文思东北农业大学398漫画插画类三等奖彝族火把节民俗插画设计许婷钰、何雨、许航宾方楠、余玮、徐江烨江西应用科技学院399漫画插画类三等奖珍稀动物在安徽廖陈洋袁丁四郎铜陵学院400漫画插画类三等奖一舞中秋——中秋节系列插画设计房婧怡张琲天津科技大学401漫画插画类三等奖元素幸存者李世聪杜孟琳上海建桥学院402漫画插画类三等奖绘心张文勉许梅安徽新华学院403漫画插画类三等奖造梦空间韩丽辰侯立平山东工艺美术学院404漫画插画类三等奖守护物种多样性李旺、江新通兰珂桂林信息科技学院405漫画插画类三等奖白小宁IP形象设计邱译萱、吕曼绮、成佳琦徐晨帆广西师范大学406漫画插画类三等奖《寻秘三星》葛王慧子叶明胜、徐阳阳安徽艺术学院407漫画插画类三等奖“陇原画卷”主题图形创意设计马文雯张馨予银川能源学院408漫画插画类三等奖荆楚麋宝IP设计窦天乐、陈书香、李荣强周艳、张苇武汉理工大学409漫画插画类三等奖守艺匠新张雅馨黄子贤、楼正国青岛黄海学院410漫画插画类三等奖千禧物语张智博孙文博哈尔滨理工大学411漫画插画类三等奖培根铸魂二十大 挥亳落纸颂国王荷锦、林沁、王鑫悦李永轮西安工程大学412漫画插画类三等奖小创IP设计王晴刘莹山东理工大学413漫画插画类三等奖山海异闻录张芸芸贾风大连交通大学414漫画插画类三等奖楚韵之灵——湖北省博物馆IP设计张琳、周思源、王昕怡周艳、张苇武汉理工大学415漫画插画类三等奖奶奶的星星鲁小语彭然成都大学416漫画插画类三等奖潢川有礼魏远涛、廖雪花曾明、张海伦嘉应学院、广东财经大学417漫画插画类三等奖人在山海之中张劼颜伟娜乐山师范学院418漫画插画类三等奖湖泗窑主题IP形象设计万欣媛严珺武汉纺织大学419漫画插画类三等奖彩云之境白雪、杜雨熙、吴敏盖世琦天津商业大学宝德学院420漫画插画类三等奖《瑞兔折桂》、《羊瑞呈祥》、《祥龙送榴》路卓赵欣河北工程技术学院421漫画插画类三等奖古代智慧漫画集冯枫华、袁建鹏、魏芳菲、邢子彤王栋江苏海洋大学422漫画插画类三等奖《青花瓷美人》赵艳玲杨俊杰哈尔滨华德学院423漫画插画类三等奖“纪元”科幻主题插画设计张鸿玮刘典西京学院424漫画插画类三等奖摩登上海陶乐、袁少华闫如山、陈彦霏景德镇陶瓷大学425漫画插画类三等奖播撒星星的孩子万苏啦王宗果成都锦城学院426漫画插画类三等奖鲁小匠IP形象设计张吕鸿、郭羽彤周飞碟湖南工业大学427漫画插画类三等奖糖果色机械动物系列表情包祝安安、谢语凡、聂炜月周艳、张苇武汉理工大学428漫画插画类三等奖封神榜宋佳怡、柴欣宇杨微西安明德理工学院429漫画插画类三等奖《敦煌瑞鸟》李渊博、王佳璐高懿君西北师范大学430漫画插画类三等奖系列插画《哆乐游梦记》李静康煜河北传媒学院431漫画插画类三等奖大王庙娃娃桥IP系列设计陈典、赵迪、赵春雷、闫烁宇陈嘉钰郑州轻工业大学432漫画插画类三等奖《蓝梦春夏》徐俐雯索理景德镇陶瓷大学433漫画插画类三等奖《龙行好运》王佳璐、李渊博高懿君西北师范大学434漫画插画类三等奖中国文物角色创新设计《鱼莲说》苌伯铄、李鑫茹李世东、杨粮称衡水学院435漫画插画类三等奖广西壮族花婆节IP形象设计谢雨桐、师英格、韩鸿璟、刘宁、曹晶刘丹亚、孙玉军广西师范大学436漫画插画类三等奖0DEEP-SEA NUCLEAR-核罗杰邓宇珩广州大学437漫画插画类三等奖草长莺飞动态海报设计汪博雅、谭宇雁、朱晨诗明月湖北工业大学438漫画插画类三等奖《华库·晋祠》焦睿姿、许婷婷张三聪景德镇陶瓷大学439漫画插画类三等奖时代变迁葛瑜婷张骥、李青青南京信息工程大学440漫画插画类三等奖辞暮尔尔,烟火年年张静雯董亮青岛科技大学441漫画插画类三等奖警告!警告!海怪来袭!刘华锐、姜琳黄杏子湖北工程学院新技术学院442漫画插画类三等奖《阳高古韵》但泳霖、包晓帆、文慧瑶、彭逸飞谢琪长沙理工大学443漫画插画类三等奖龙小云表情包余芳颖、黄一帆田少煦广东工业大学444漫画插画类三等奖《森林的独白》绘本设计张露艺宋旭青岛城市学院445漫画插画类三等奖基于杨家埠年画福禄寿元素的IP形象设计邓学鹏孙钦科青岛滨海学院446漫画插画类三等奖奇幻-梦之海张乐欣高云梦青岛恒星科技学院447漫画插画类三等奖MISS MIUKE主题潮玩盲盒IP设计刘彤玥、郭宇、刘彤琛、霍欣妍、周颖、胡舒啸、阮颖、翟玫邱枫武汉工程大学、武汉科技大学448漫画插画类三等奖四象马伟媛、王丹纯子、何静段润发河北地质大学449漫画插画类三等奖与你共绘童年的甜蜜色彩黄怡、刘雅妍、肖振兴郑民源武汉工程大学450漫画插画类三等奖墨茶瓷乐程子高、肖君圆、季冰旭刘庆立、杨东润江苏大学451漫画插画类三等奖史莱姆冒险日记刘智健苏静广东白云学院452漫画插画类三等奖快餐小队钟玟、温丝如、龙雪高旭攀枝花学院453漫画插画类三等奖永和豆浆杨滨如钟义娜绵阳城市学院454漫画插画类三等奖创意色彩郑州李妍于瑞新乡工程学院455漫画插画类三等奖“我自衡量世界”系列潮玩设计王佳琦王锐西安翻译学院456漫画插画类三等奖我的导游竟然是?!鄢睿谭东芳南京传媒学院457漫画插画类三等奖《小白》熊娇娇张娟成都大学影视与动画学院458漫画插画类三等奖“川韵熊猫”——IP形象设计毛红伟、陈国炀、曾雨婷、李罗锦、张德睿刘俊佑、何香成都文理学院459漫画插画类三等奖“心灵之旅”插画设计杨懿远、王渟棫、张峰华、齐明洋郭亚旎陕西科技大学460漫画插画类三等奖浓情八桂主题插画设计冯佳宁、王馨敏、曹惠敏、张欣、费晨阳何艳婷淮阴工学院461漫画插画类三等奖《文物“冀”忆》任晓煊张新沂天津科技大学462漫画插画类三等奖《黄梅戏-女驸马》系列表情包设计刘毅恒、陈子程、黄宇洋杨林通武汉理工大学463漫画插画类三等奖《古韵三星》张思璇陈惟四川音乐学院464漫画插画类三等奖锦绣中华.风起东方田丽萍、朱家卉、蔺欣怡、宋雨杰、吕佳城、徐丽臻、冯兴通、吴嘉俊王子健、乔木、陈星雨西安培华学院465漫画插画类三等奖反机械乌托邦曾易成李营伟景德镇陶瓷大学466漫画插画类三等奖反诈栏目小剧场——漫画海报设计王歆桐关荣、张洪艳淮阴工学院467漫画插画类三等奖IP设计哩哩LILI的奇妙冒险严羽熙无湖北美术学院468漫画插画类三等奖中国古代四大美女IP形象设计张阅阅何艳婷淮阴工学院469漫画插画类三等奖花花兔与伙伴们的非遗之旅许畅、包婉华、陈姿含周锦琳、周艳武汉理工大学470漫画插画类三等奖景德镇四季插画袁翌、黄昭慧索理景德镇陶瓷大学471漫画插画类三等奖辐水难收熊霜霜李营伟景德镇陶瓷大学472漫画插画类三等奖破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之肖浩轩何杨中南林业科技大学473漫画插画类三等奖汉画像故事高婧婷、吴澳澳任轩西安石油大学474漫画插画类三等奖《孔子·六艺》骆心舍张超山东艺术学院475漫画插画类三等奖《水母泡泡IP形象设计》苏柚丹、纪艳艳、杨昆、胡奇彬许佳、苏箐昆明理工大学476漫画插画类三等奖龙江摆渡人吴泳林、陈司铭林立黑龙江外国语学院477漫画插画类三等奖物语东方——中国传统节日设计王思予、李骏、陈飞阳穀颖上海中侨职业技术大学478漫画插画类三等奖花王家琦赵春西华大学479漫画插画类三等奖《ALONE》(一个人)李子琪朱暄浙江师范大学480漫画插画类三等奖《未来·旅行》姜雪李营伟景德镇陶瓷大学481漫画插画类三等奖核污染下的呐喊牛梦圆张三聪景德镇陶瓷大学482漫画插画类三等奖《希望之松》ip设计王皖豫张三聪、王万兴景德镇陶瓷大学483漫画插画类三等奖《强国梦》张思璇陈惟四川音乐学院484漫画插画类三等奖寻道郑杨陈赞蔚广州美术学院485漫画插画类三等奖《遇见哪吒》IP形象设计许晨雨唐勐、刘斌天津中德应用技术大学486漫画插画类三等奖《云裳京韵》陈宇佳、刘梦钰、周敬轩杜建荣河西学院487漫画插画类三等奖无忧无虑的童年朱昕怡、张晨曦陈强南通大学488漫画插画类三等奖龙少女辰辰IP设计黄岳、薛咏琪、倪轲、熊欣茹、张晶晶王健景德镇陶瓷大学489漫画插画类三等奖祈福宋玥琨刘艳荣内蒙古大学创业学院490漫画插画类三等奖瓦尔普吉斯之夜陈浩文李美萱南京传媒学院491漫画插画类三等奖我无边际刘宁李营伟景德镇陶瓷大学492漫画插画类三等奖青山遮不住魏紫莹谈丽娜上海海事大学493漫画插画类三等奖我的童年朱昕怡、张晨曦陈强南通大学494漫画插画类三等奖白日梦插画系列殷聪曾玉成景德镇陶瓷大学495漫画插画类三等奖城门里朱纯佳张苹芳、吕柠妍中南林业科技大学496漫画插画类三等奖七仔的奇幻冒险党佳乐、曾晶晶、高金院、薛惠然、赵馨瑶王永涛西安邮电大学497漫画插画类三等奖红梦尽起倪娅轩王齐河北美术学院498漫画插画类三等奖赫尔卡星肖旭王齐河北美术学院499漫画插画类三等奖莫高龙福魏子奇何璞云南艺术学院500漫画插画类三等奖云南白药IP设计刘欣雨陈薇天津工业大学501漫画插画类三等奖桃灵灵IP形象设计吴坤婧、商华芷、李娜宁严富华西北师范大学502漫画插画类三等奖飞天谢晓雪李青青南京信息工程大学503漫画插画类三等奖睡着了章铠逸杨城四川音乐学院504漫画插画类三等奖《龙舞九天》李尚瑄、董静茹朱江太原师范学院505漫画插画类三等奖奔向热爱,砥砺前行王艺兴刘松华、刘敏燕京理工学院506漫画插画类三等奖寻梦敦煌贺苗苗、王泽林、滕沁慧、李明旭、王雯嘉王蕊西北师范大学507漫画插画类三等奖创绘使者凌嘉澳、李婷婷、陈昱臣、陈凤宇王健景德镇陶瓷大学508漫画插画类三等奖英招的后花园李芳颜无吉林艺术学院509漫画插画类三等奖武财神张圣涵、李桂林、何晓琴雷菁菁、刘根良重庆移通学院510漫画插画类三等奖允许一切发生彭婉彤陈红盐城师范学院511漫画插画类三等奖《结局》杜佳航刘丽吉林艺术学院

“化石设计创造社”公众号为公益性质,主要支持国家/部委政策、国家/部委项目、高校专业/学科建设、学术论坛、名家访谈、图书著作等前沿信息的发布,若涉及版权请告知删除,感谢您的支持和信任。

文章编号: 77364dbe9ceb88556cae8e1853a30b62
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (莫奈的“组画”对摄影灵感的启发) 2024-08-05 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887008&idx=1&sn=3a37193e2835901a5e16d0af096132c4

小蛮腰  吴建业 摄

“组画”指的是画家在固定位置,针对同一物象,在不同时间或不同光照条件下进行多次创作,形成一系列相互关联又各具特色的画作。这种方式不仅展现了物象随季节、时间变化呈现的多样性,也体现了画家对细节的敏锐捕捉和情感的深入表达。

莫奈作为印象派画家,以对光影和色彩变化的敏锐捕捉而著称,强调自然光带来的情感和氛围。受莫奈组画系列作品的启发,我开始了《小蛮腰》系列照片的拍摄。我聚焦于珠江畔的标志性建筑“小蛮腰”(广州塔),通过为期一年的持续拍摄,捕捉其在不同季节、时间段的独特韵味。

时间维度的探索

摄影师可以借鉴组画的创作方式,选择同一场景或对象,在不同季节、不同时间段进行拍摄。这不仅能展示自然光线或人工照明变化对场景氛围的影响,还能记录下随时间流逝而发生的细微变化,如季节更迭、植物生长、人群活动等,从而赋予照片更强的故事性。在《小蛮腰》的拍摄过程中,我除了选择不同季节、不同月份,还注意选择在一天内的不同时段(如日出、正午、日落、华灯初上等)拍摄。

光线与色彩的运用

莫奈致力于捕捉自然界中光线和色彩的瞬息变化,提出了“光的色彩”理论。他认为,在不同光线条件下,物体的颜色会发生变化,因此色彩应该是一种相对的观念。莫奈谈及鲁昂大教堂时曾说,“早晨它是玫瑰色的,中午是亮白色的,到了傍晚它却是橘红色的。”这番话语道出了光影与色彩的无限可能。组画强调不同光照下的创作,这促使摄影师深入研究光线对画面效果的影响。通过在不同天气条件、不同时间段拍摄,摄影师可以去观察和体会自然光线的变化,感受光线给万物带来的奇妙影响,进而创造出独特而富有层次感的影像作品。

培养对光影与色彩变化的敏锐观察与感知能力对于摄影师而言至关重要。在拍摄过程中,我们要时刻关注光线条件的变化,捕捉那些稍纵即逝的光影瞬间,利用这些变化来增强画面的表现力和感染力。

在《小蛮腰》的创作中,我致力于捕捉不同天气、不同时段下光线的微妙变化,探索光线如何赋予这座地标建筑不同面貌。从晴朗日光的通透,到雨后初霁的清新,每一束光线都是创作的灵感源泉,每一抹色彩都是情感的细腻表达。

主题与情感的深化

组画往往围绕一个核心主题展开,通过多幅作品共同构建一种情感氛围或叙述一个故事。

莫奈的画作中,光影和色彩不仅是自然现象的再现,更是情感表达的重要手段。摄影师可以借鉴这种手法,注重光影、色彩与情感的结合,通过一系列相关联的照片来深化主题,表达更加复杂和细腻的情感。

在《小蛮腰》系列照片中,笔者以“城市记忆与光影变迁”为主题,拍摄了一系列相互关联的照片,这些照片不仅展现了“小蛮腰”作为城市地标的物理形态,更深刻地传达了笔者对这座城市、这段时光的深厚情感与理解。

系列作品的统一与连贯

组画的概念鼓励摄影师拍摄系列照片,这有助于形成统一的视觉风格和主题线索。同时,系列照片也更容易引起观者的注意和兴趣,因为他们可以在多幅照片中寻找联系和差异,享受探索的乐趣。

《小蛮腰》系列作为一个整体,展现出了高度的连贯性与统一性。从第一张到最后一张,每一张照片都在讲述着关于时间、光影与城市的故事。这种连贯性让观者能够在欣赏过程中感受到一种强烈的情感共鸣与心灵触动。

实验与创新精神的激发

莫奈的组画是对传统绘画的突破和创新,创作过程本身就是一种实验和探索。摄影师也应具备创新意识和突破精神,在拍摄过程中不断尝试新的拍摄手法、构图方式和后期处理技术。通过不断地实践和创新来丰富自己的摄影语言,找到最适合表达自己意图和情感的拍摄方式来展现拍摄对象的多样性和丰富性,从而提升照片的表现力和感染力。

坚持与精益求精的匠心

为了捕捉最佳的光影效果,莫奈长时间地在同一个角度描绘大教堂,这种看似枯燥的创作过程,却帮助他捕捉到了光线和色彩的细微变化,以及在不同时刻、不同天气下大教堂所呈现出的各种风貌。这种反复推敲、精益求精的创作态度值得摄影师学习。

在拍摄过程中,摄影师应保持对艺术的热爱和执着追求,不断尝试和调整拍摄参数和拍摄角度,以达到最佳的画面效果。同时,摄影师还应具备耐心和毅力,面对拍摄过程中的困难和挑战时保持积极的心态和坚定的信念。

综上所述,组画对摄影创作具有多方面的启发意义,它鼓励摄影师从时间、光线、主题等多个角度入手,进行深入的探索,同时也强调了系列作品构建的重要性,为摄影师提供了更广阔的创作空间和可能性。

来源:中国摄影报

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 601fa51d1f2c19f311c7801501f9304d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【国庆早鸟开啔!】三栖自然·广西:三栖动物自然科考,中华白海豚之乡,探访国家自然保护区!) 2024-08-05 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247598573&idx=3&sn=4bbc3ebfed41b7e355d1dec7bccdd481

自然科考营

是一场引领我们走进大自然 

感受科学之美的奇妙之旅 

在这个喧嚣的世界中 

我们往往忽略了身边自然的细腻之美 

以及大自然深邃的魅力 

在中国南部 

有着一个神奇而迷人的地方 

广西 

壮丽的自然风光、丰富的生物多样性 

让人流连忘返 

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富,随处可见的喀斯特地貌 

这里的物种都带着典型的喀斯特特征 

我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区 

作为一个国家级的保护区 

这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种 

我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采 

探秘它们的生活习性与相关知识 

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主 

头部高耸着一撮直立的白毛 

形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽 

颈部和两个肩部为白色 

尾巴的上半截为黑色,下半截为白色 

手和脚的背面也有一些白色 

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的 

金黄色的幼仔在成长过程中 

首先是身体的中部慢慢变成灰色 

最后就成了父母的样子 

我们来到白头叶猴生态区 

这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量 

我们会邂逅国家一级重点保护动物-野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影 

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种 

甚至有许多特有的喀斯特鸟种 

这里是观鸟爱好者的天堂 

我们将拿起望远镜 

在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿 

全身棕黑色,脸颊有星星点点的白羽 

轻快活泼,擅长跳跃 

这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛 

是中国鸟类学家在弄岗保护区 

首次发现的世界新鸟种 

它们喜欢在石灰石地区活跃 

是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类 

钦州 

一个亲近白海豚的地方 

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡 

钦州三娘湾 

这里是广西十佳景区 

也是全国唯一能在近海 

近距离观赏到中华白海豚的地方 

中华白海豚因数量非常稀少的缘故 

在我们国家又有 “海上大熊猫”之称 

但与陆上真正的大熊猫不同 

众人往往难以一窥其全貌 

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角 

总是带一个浅浅的微笑 

看着就能萌化人的心 

正在海里“遛娃”的中华白海豚 

我们将乘坐船只出海 

出发中华白海豚经常栖息的海域 

与它来一次偶然的邂逅 

亲眼目睹“海上国宝”的萌态 

弄岗作为国家级自然保护区 

其中珍稀物种不胜其数 

这些物种能够安稳地在此地栖息生存 

离不开弄岗护林员的付出 

我们将走进弄岗护林员们的工作生活 

感受这份工作的不易和艰辛 

和他们一起,做弄岗的“守护人” 

我们将跟随护林员的脚步 

化身小小森林巡护员 

记录一次当“绿色守护人”的日志 

与青山草木为伴,穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物 

除此以外,还能邂逅各种弄岗的小动物 

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见 

巡护过程中我们将在护林员的带领下 

进入喀斯特地貌溶洞中探险 

感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工 

我们还会与护林员面对面 

听他们讲讲自己与弄岗之间的故事 

在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历 

对话护林员,倾听他们用脚步丈量弄岗 

守护万千生灵的那些事 

护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓 

接过这份特殊的荣耀与责任 

你知道吗 

“林子大了什么鸟都有” 

放在这里并不是一句贬义 

在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类 

我们将在这里展开一次保护区观察记 

在专业老师讲解下 

观察、记录保护区丰富的物种 

    和爸爸妈妈们一起动手 

    制作一份精美的蝴蝶相框 

    将自然美丽的那面永久定格 

夜幕降临,保护区的小昆虫们在干什么呢 

饭后消食,不如去保护区夜观 

在专业老师的带领与讲解下 

五感全开,利用手电的光源 

寻找隐藏在黑夜中的小精灵们 

看看这片巨大的宝藏山林中有哪些 

平时不可多见的小动物、小昆虫 

祖国地缘辽阔,从南至北 

各地风俗地貌都有很大的差异 

这不,我们来到崇左 

必然体验一把当地的特色美食——簸箕宴 

一餐一饭,心有所栖 

簸箕宴是视觉与舌尖味蕾的盛宴 

一方特色一方美好

能让我们体会地域间美食的差异 

感受不同民族的饮食文化特色 

红树林的美——“海阔,浪静,泾幽” 

正所谓是海阔任鱼游,天高任鸟飞 

红树林在涨潮的海面中 

枝条随着潮水荡漾 

红树林被誉为“海洋卫士” 

在消浪护岸、净化海水 

以及维持近海生物多样性等方面 

有着重要作用 

是珍稀濒危水禽重要栖息地 

我们将围绕红树林开展一次自然科考 

考察湿地对自然环境产生的影响 

探究红树林底栖生物的奥秘 

每到退潮的时候 

白鹭在海滩上觅食 

黑色的滩涂与星星点点的白鹭 

构成了海岸的一道风景 

若是运气好,还能欣赏到 

古诗句里“一行白鹭上青天”的景象 

钦州作为中华白海豚之乡 

建有首个白海豚科普馆 

可以通过生动有趣的文字、图片、视频 

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物 

了解这一物种的生境与生存危机 

以及人类为保护它付出的行动 

这里展示的是以 

“生命的未来,人类的未来” 

为主题的中华白海豚以及鲸豚类 

等生物的科普知识 

钦州靠海,水产富饶 

生活在这里的人们也过着 

“靠海吃海”的生活 

世世代代以“耕海”为生

大海,成为他们赖以生存的“土地”

去海边赶海,收获海产,做一天快乐的海之子 

体验渔民们的劳作方式 

收获惊喜与幸福 

01 

我们如何抵达南宁,全程活动地区的气候条件及天气环境怎样? 

家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场,抵达后老师会进行接机,前往市区酒店办理入住;夏季气候炎热,请做好防晒 

02 

每天的车程是怎样的? 

广西之旅因涉及到3个城市之间的转换,所以整体车程较长,具体每天的车程时间如下: 

DAY1:接机,须在13:30前到达南宁,统一乘车前往崇左(车程2小时) 

DAY2:酒店--广西白头叶猴生态区(大巴车1小时)--发现弄岗生态度假区艺术民宿(大巴车2小时) 

DAY3:没有交通 

DAY4:发现弄岗生态度假区艺术民宿--午餐(3小时)--钦州蓝色海湾红树林(50分钟)--晚餐(40分钟)--酒店(1小时) 

DAY5:酒店--三娘湾景区(30分钟) 

DAY6:酒店--南宁吴圩国际机场(1小时) 

03 

4、  第五天行程结束大约是几点钟呢?结束日是否还包含住宿?

第五天晚餐后所有活动结束,第五晚到第六天均为自由活动,第五晚还包含住宿,第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场,全天送机,推荐景点会发送在群。第六日仅包含早餐和送机费用 

04 

第一天到达崇左自由行,有什么景点推荐? 

酒店周边景点有4A景区太平府、丽江文化广场、石景林景区、壮族博物馆等,可以去了解崇左这座城市的历史文化,感受壮族风情,以及西南喀斯特地貌的独特魅力 

05 

本次行程所包含的住宿品质? 

DAY1:崇左凯玄国际酒店 

DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY4:钦州雅斯特酒店 

DAY5:南宁富力万达嘉华酒店 

其中第一晚为五星级酒店,第五晚为携程五钻酒店,其他几晚也都是精选的当地精品酒店或民宿,保障大家出行住宿舒适度 

06 

本次行程需要早起吗? 

因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物,它们有着自己的生活规律,所以我们需要早一点起床去拜访他们哦~ 

07 

此次行程可能会因为哪些因素有变动调整?

为了更好的课程效果,组织方会视情况调整部分课程开展顺序,课程内容不变 

08 

老师会推荐航班吗? 

因航班时刻会有变动,请在确认成团后,接到老师通知再自行购买机票,老师将会给大家推荐合适的航班哦 

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店(民宿),后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动,均为以下标准: 

*崇左凯玄国际大酒店 

*发现弄岗生态度假区艺术民宿 

*钦州雅斯特酒店 

*南宁富力万达嘉华酒店 

【招募对象】

6+岁亲子家庭 

一年级及以上可独立参加 

【营期人数】 

7户-12户/营 

【营期地点】 

广西·南宁/崇左/钦州 

【营期排期】 

9月29日-10月4日 

【营期价格】 

原价￥6580/人(大小同价) 

早鸟预售:￥5580/人(大小同价)

(优惠9.10截止) 

【集合/解散】 

自行前往集合 

提供接机服务 

费用包含:

1、交通费用:课程所涉及地区境内交通费用 

2、住宿费用:5晚住宿费用 

3、餐费及水费 

4、景区门票费

5、户外运动意外险 

6、摄影师、领队及司机费用补贴 

7、组织成本费装备费用:课程物料,营期礼包等 

费用不含: 

1、各地前往广西的来回大交通 

2、除费用包含以外的其他个人消费 

退费政策: 

1、开营前20天以上退营,退还全部费用(不包括平台0.6%手续费) 

2、开营前10-20天(含当日)退营,退还80%费用 

3、开营前5-10天(含当日)退营,退还60%费用 

4、开营前3-5天(含当日)退营,退还50%费用 

5、开营前3天(含当日)退营,不予退款 

6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营,不退还任何费用,敬请谅解 

7、长线营期由于天数较多,住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备,如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素,无法正常上课,均需按以上条款扣款 

购买须知:

1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有,魔法自然可用于各项宣传中,参与活动视为默认此规则 

2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利,行程的适当调整不作为退费理由 

【报名方式】 

长按识别二维码

即可报名课程 

 

长按扫描二维码 

即可添加客服倩倩老师 

文章编号: c59b17b0f22cc7396283000f80ab6ef2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【海洋科普】《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文)) 2024-08-05 潍坊海洋与渔业   潍坊海洋与渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTY2MTk5Mg==&mid=2247503942&idx=3&sn=6ec710e17e18718f7268206ae1d3781c

新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

      白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

      白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

      白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

全文 

      

     

   新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

   中国的海洋生态环境保护 

   (2024年7月) 

   中华人民共和国 

   国务院新闻办公室 

       

       

   目录 

      前言 

      一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      二、统筹推进海洋生态环境保护 

      (一)规划引领 

      (二)依法保护 

      (三)制度保障 

      三、系统治理海洋生态环境 

      (一)综合治理重点海域 

      (二)协同治理陆源污染 

      (三)精准防治海上污染 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      四、科学开展海洋生态保护与修复 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      (二)实施海洋生态修复 

      (三)严守海洋灾害防线 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      (五)建设生态海岸带 

      五、加强海洋生态环境监督管理 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      (二)开展监测调查 

      (三)严格监管执法 

      (四)加强考核督察 

      六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      (三)探索生态产品价值实现 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      (一)积极履约参与全球治理 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      结束语 

      

       

   前言 

      海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

      中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

       

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

      新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

      中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

      中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

      ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

      ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

      ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

      ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

      ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

      ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

      ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

       

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

      中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

      (一)规划引领 

      中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

      系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

      坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

      有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

      (二)依法保护 

      依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

      建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

      做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

      开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

      (三)制度保障 

      建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

      建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

      形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

       

   三、系统治理海洋生态环境 

      坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

      (一)综合治理重点海域 

      渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

      打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面 

   ①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

      全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

      (二)协同治理陆源污染 

      海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

      抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

      守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

      清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

      (三)精准防治海上污染 

      坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

      严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

      系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

      建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

      全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

      多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

      通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

       

   四、科学开展海洋生态保护与修复 

      中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

      创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

      开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

      划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

      完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

      养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

      (二)实施海洋生态修复 

      坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

      坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

      科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

      强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

      实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

      (三)严守海洋灾害防线 

      海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

      加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

      增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

      创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

      生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

      (五)建设生态海岸带 

      海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

       

   五、加强海洋生态环境监督管理 

      统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

      实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

      实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

      (二)开展监测调查 

      海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

      全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

      统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

      开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

      (三)严格监管执法 

      坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

      海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

      海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

      (四)加强考核督察 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

      实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

      聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

       

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

      推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

      加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

      建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

      港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

      海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

      (三)探索生态产品价值实现 

      碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

      谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

      不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

      积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

      持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

      海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

      全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

      深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

       

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

      (一)积极履约参与全球治理 

      中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

      切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

      融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

      建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

      拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

      倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

      协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

      共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

      广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

      积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

       

   结束语 

      海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

      当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

      新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

     ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

来源:新华社 

文章编号: 7cfbbe868e5036e40c09effd926a2fe0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (夏游钦州 | “淡人”治愈旅行指南来啦!) 2024-08-05 钦州八寨沟旅游景区   钦州八寨沟旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE4MjQ5OQ==&mid=2652163871&idx=1&sn=a8b8f7aaa3c84932fa0beeaf3e27676f

“旅游淡人” 

夏游滨海运河城钦州 

继“i人”和“e人”爆火后, 

最近社交平台上又兴起了一种新的社交人设 

——“浓人”or“淡人”。 

“淡人” 

一种新兴的精神状态 

情绪淡淡的,几乎没什么大波动 

爱好淡淡的,问就是也可以不玩 

目标淡淡的,几乎不记得这回事 

说话淡淡的,收到OK好的可以 

“旅游淡人” 

就像旅行中行走的卡皮巴拉水豚, 

主打一个情绪淡淡、随遇而安, 

不同性格的人往往有不同的旅游偏好 

夏游钦州怎么玩? 

“淡人”速速集合 

一起跟着这份治愈旅行指南出发吧! 

01 

无与伦比的山林探秘 

石祖禅茶园 

石祖禅茶园航拍 

走进石祖禅茶园 

清新的茶香扑鼻而来 

疲惫一扫而空 

沿着蜿蜒的小径漫步 

满目皆是翠绿欲滴的茶树 

在这里,你可以亲手采摘鲜嫩的茶叶 

体验传统的制茶工艺 

品味一杯自己亲手制作的香茗 

感受那份宁静与淡然 

五皇山 

登上五皇山山顶 

云雾缭绕,仿佛置身于人间仙境 

远眺无边的云海 

头顶是无际的天空 

脚下是怪石嶙峋散布其间 

各具神态,栩栩如生 

也许在某个转角处 

你会发现一朵绽放的野花 

或者一只可爱的小动物 

给你的“淡”游旅程带来一份惊喜 

五皇山山顶风光 

八寨沟 

八寨沟风景区 

徒步八寨沟,好心情挡都挡不住 

茂密的森林、清澈的溪流、 

奇异的沟穀奇石和天然的清潭 

构成了一幅绝美的山水画卷 

沿着溪流溯源而上 

脚下是清凉的溪水 

耳边是潺潺的水声和鸟儿的欢鸣 

“淡人”在这一刻 

身心得到彻底的放松 

02 

浪漫迤逦的海岸风光 

犀丽湾 

犀丽湾航拍图 

这里是 “淡人”旅行过程中 

必不可少的目的地 

沙滩细软,天蓝水秀,风景如画 

远离了城市的热闹和喧嚣 

在沙滩上发呆 

沉浸在犀丽湾的美景之中 

心情是前所未有的平静 

乌雷村 

乌雷村,一个宁静的海边小村 

这里没有繁华的商业气息 

淳朴的渔民 

宁静的海滩 

漫步在宁静的村落 

享受“淡人”最爱的沿海公路

乌雷村灯塔 图/小红书@嗜甜 

傍晚时分,来到沙滩上 

渔船在海面上摇曳 

远处的灯塔默默守护着这片海域 

这一刻,仿佛时间停滞 

静下心来 

倾听内心的声音 

欣赏美丽的彩霞 

那绚烂的色彩 

会让你忍不住按下快门 

留下这美好的瞬间 

图/小红书@可乐不拍照 

图/小红书@嗜甜 

三娘湾 

三娘湾有金黄柔软的沙滩 

清丽恬静的海防林 

千姿百态的礁石 

古朴温馨独具特色的渔家村寨 

是一个放松身心的好地方 

购买一张船票 

乘坐一艘小船出海 

去偶遇海豚海面跳跃嬉戏的身影 

白海豚嬉戏图 

03 

静谧优美的城市公园 

林湖森林公园 

林湖森林公园 

夏日的林湖森林公园,

负氧离子爆棚, 

俨然一个森林氧吧。 

沿着蜿蜒的柏油路, 

去享受来自大自然的清爽, 

畅享美好宜人的森林公园~ 

天然的森林氧吧 

白石湖 

白石湖公园坐落于钦州和谐塔傍, 

正值夏日,荷花盛开,绿粉相接, 

应目不暇,有怒放的大朵粉花, 

也有才露尖尖角的花骨朵。 

爱花版的“淡人”千万不要错过 

在湖边迎风而立 

花香自空气中飘来 

清新怡人~ 

白石湖公园 

映日荷花别样红 

园博园 

钦州园博园 

空气清新、鸟鸣悦耳 

湖光潋滟处 

倒映出的湖岸风光如彩墨画般

令人心神向往 

仿佛抛去了烦恼 

钦州市园博园 

坭兴陶艺手作体验更是 

钦州的特色 

游完园博园 

“淡人”们可以前往千年古陶城 

亲手制作一件坭兴陶陶具 

静心感受泥土在手中的变化 

体验传统工艺的魅力 

感受收获满满的成就感

千年古陶城 

坭兴陶体验中心 

坭兴陶手作 

THE END 

这个夏天 

“淡人”也可以玩的很治愈! 

出发滨海运河城市钦州 

感受这份宁静与美好 

重新找回内心的平静和力量 

让这次旅行 

成为你记忆中一段难忘的时光~ 

 图文来源: 钦州市文化广电体育和旅游局  

文章编号: 702550d0509d61c524bd810dbf61e4e4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2024-08-05 苏州山水户外   苏州山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgzMjM0Ng==&mid=2247679371&idx=4&sn=e5afdcfcc6819c6e20f45a36fba90071

   被包裹在云南、贵州 

   两个旅行大省之间 

   想到旅游,似乎大多数人 

   一时间都不会选择去广西

   但就是在这南海畔 

   藏着一个有美景、有底蕴 

   还有美食的广西小城 

   而且非常值得一去! 

   这里的海 

   虽比不上三亚那般清澈湛蓝 

   但因未被过度开发 

   野性、深沉而苍茫 

   保留着原汁原味的美 

   这里的老街,稍显破旧 

   却带着时光的印记 

   雕刻着过去的故事 

   走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 

   这里的美食江湖 

   说不出什么名震四方的大制作 

   却正是这些朴实的味道 

   贯穿着当地人每一天的一日三餐 

   简单,却印刻在心 

   这里的海鲜 

   质量丝毫不逊于湛江 

   但比湛江更便宜! 

   家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸 

   任何一种都足以征服你的味蕾 

   这里,就是  

   钦州 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个看似 

   没有什么“存在感”的小城 

   今天就要为它正正名 

   开渔季海鲜吃到饱 

   来到钦州 

   再也不觉得湛江海鲜便宜了 

   一声开海,千帆竞发! 

   每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 

   伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 

   地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 

   放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

   钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧! 

   各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

   来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

   山与海,是钦州的名片

   原来这就是一见“钦”心的感觉 

   / 三娘湾 / 

   我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

   运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

   除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

   黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

   在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

   / 六峰山 / 

   曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。

   剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。

   傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

   / 八寨原乡 / 

   众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 

   这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

   周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 

   和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? 

   / 三墩 / 

   立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

   大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 

   三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

   沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

   / 茅尾海 / 

   茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 

   风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

   茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 

   咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

   / 中山路 / 

   不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 

   现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   / 三宣堂 / 

   三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 

   或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 

   作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 

   还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 

   / 大芦村 / 

   大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

   这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

   劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 

   古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 

   钦州美食江湖 

   一碗猪脚粉就能让你臣服 

   / 猪脚粉 / 

   好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

   “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

   哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

   猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚,

   浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

   / 酸嘢 / 

   刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。

   酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 

   再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

   在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! 

   / 牛杂 / 

   两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

   不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

   经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 

   再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

   / 荔枝 / 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 

   难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 

   甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

   / 水糕籺 / 

   一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 

   在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 

   钦州 

   一座说不出什么魅力 

   但去了就让人着迷的小城 

   当你奔赴于此便会发现 

   这里的朴素和安逸 

   真的可以让人将心交付于此 

文章编号: cceb11b08c3ca9e21348ea74a0a77c3e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【海豚湾信息】广旅海豚湾公司受邀参加2024广西全域旅游大集市推介会) 2024-08-05 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247496456&idx=7&sn=4d6da60db2dd139b6fa3b04812a14566

      7月26日晚,由自治区文化和旅游厅、北海市人民政府共同主办的“夏游广西 全域惠民”2024广西全域旅游大集市在北海市北部湾广场璀璨开幕。广旅海豚湾公司受邀参加此次活动。  

      广旅海豚湾公司在推介会上向参加活动的嘉宾重点推荐了中华白海豚观赏线路。广旅海豚湾公司一直致力于保护和推广中华白海豚,这是钦州的一大特色和亮点。希望通过这次活动,让更多的人了解和关注中华白海豚,同时也让大家认识到钦州旅游的独特魅力。 

      宣传视频中,中华白海豚在碧波荡漾的大海中自由自在地游弋,展示了其优雅的姿态和可爱的表情。宣传资料中,详细介绍了中华白海豚的生活习性、保护现状以及如何与之互动等信息。 

      此外,公司还提供了丰富的海洋旅游产品,如海钓、海滩度假等,满足不同游客的需求。广旅海豚湾公司将继续加大宣传力度,通过各种渠道让更多的人了解钦州、爱上钦州,吸引更多游客前来观光旅游。 

      参加活动的嘉宾们对广旅海豚湾公司推出的旅游线路表示出浓厚的兴趣,纷纷表示将亲自体验这些线路,感受钦州的美景和文化。此次推介会不仅促进了旅游业的发展,也为广旅海豚湾公司在旅游市场的竞争中赢得了先机。 

相约三娘湾 

    图片| 覃玉姣 

    责编| 罗观保 

    校对| 黄小燕 

    审核| 苏艳凤 

文章编号: 25aaa42cd7ee3cc0145a461f5091c1a9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (八寨沟、三娘湾、犀丽湾——钦州两日游攻略) 2024-08-05 孟君成长空间   孟君成长空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc1MzM5OQ==&mid=2247484403&idx=1&sn=9434ae9c6ea5c08c1908460dbfe991ee

炎炎夏日,南宁周边有没有什么风景秀丽、舒适休闲,适合带孩子亲子出游的地方?

周末我们去了趟钦州,体验还挺不错。有几个朋友说,想不费脑跟着我们的路线走,让我整理一下攻略,就趁热打铁记录一下。 

我们的行程是这样的: 

周六:南宁市区出发——八寨沟漂流+景区内徒步和泡水——住钦州 

周日:酒店玩水——牧马人宠物农场——三娘湾看海豚——犀丽湾看海吹风——返回南宁 

下面是详细分享: 

01.出发 

周六上午睡到自然醒,10点多出发,车程约1.5小时到达钦州八寨沟景区。 

返回时拍摄的景区门口 孟君摄 

02.景区门口买票 

买票可以单买门票或漂流票,也可以买包含两者的套票。成人单买门票50元,单买漂流票80元,套票是100元。6-18岁未成年人单买门票享半价25元,单买漂流60元,套票为75元。 

6岁或身高1.2米以内孩子、65岁以上老人(凭身份证)可免门票。每天13:00-15:00开漂(建议最好14:00前),漂流全程约1-1.5小时。

03.景区内午餐 

因为我们到的时间已经是饭点,图省事选择了在景区内吃饭。别看名字叫八寨山庄,餐厅环境就是普通餐馆的环境,价格也挺实在。 

估计平时游客不是很多,游客量集中时,餐馆会一下忙不过来。我们当时刚进去,一下来了四五桌客人,餐馆临时杀鸡杀鱼,等待时间比较久。大家可以自己带些干粮,避开高峰就餐,或者直接从南宁吃个早午饭再过去也可。 

餐馆的阿姐人还挺好的。我们中午炒最后一道土豆丝时,都已经吃饱了,还有椒盐河鱼仔也还剩挺多,我们问可不可以帮放冰箱,留着我们晚上吃。后来晚餐我们来吃,土豆丝帮我们重新现炒了一份,鱼仔帮我们热好,我们就只点了一个回锅肉、一份番茄炒蛋,一份农家青菜,晚餐只花了一百零几块,一家人也吃得饱饱的了。 

回锅肉味道不错 孟君摄 

这家的茶水是用当地一种树叶泡的,喝下去有凉凉的感觉,淡淡的甜味,还有回甘,妹妹竟意外地很喜欢喝,喝完还装了一矿泉水瓶带走。 

04.八寨沟漂流 

漂流前需要穿戴好护膝、护肘,戴好安全帽,穿好救生衣,两个人一条小艇。一开始坐进去屁股就会坐在水里,漂流过程会全身湿透,建议提前换泳衣,现场有更衣室。漂流等待点旁有小卖部,没带也可以现场买泳衣,想拍照的话防水的手机套也是必备,现场有10元、15元两种,我买了个15元的,防水效果很好。

漂流不会很激烈,没有很大的落差,稍微落差大或水流急的地方,都会有工作人员在现场维护安全。我们带着小朋友去漂流,孩子一路叫和欢笑。 

漂流途中 孟君摄 

漂流途中植物丰茂,绿意浓郁,很养眼,很放松,有游客情不自禁唱起了山歌。漂流过程会穿过一个小隧道,喊话会有回音,大家经过都忍不住喊唱几声。 

05.八寨沟徒步、泡山泉水 

漂流后进景区玩,景区内山泉水非常清凉。

溪水清澈见底,宛如玻璃,沿途会有大大小小很多个水潭。步道在茂盛的树林间穿行,负氧离子含量很高,空气吸进去都是凉凉爽爽的。建议大家带孩子走的话,走到红旗瀑布就好了,再往上走路会更陡比较难走,景点也没那么多。瀑布很美,看完瀑布会有一条路可以不走回头路出景区,我们就是走这条路出的景区。 

景区里买东西不太方便,可以给孩子带些干粮。孩子肯定要玩水的,记得带上浴巾和换的衣服(我们没换,直接穿着泳衣了)。 

景区里非常舒服,如果只是想找个清凉的地方泡水,带上吃的,这里玩一天都行。 

06.周六住宿 

晚餐后离开景区,路上在携程订了钦州璞安酒店。订这个酒店,一是看到网上评价不错,而且有游泳池,二是离我们想去看的宠物农场很近。我们两间房,一间250多的双床房,一间280多的套房。套房有客厅、大电视和沙发。双床房是榻榻米式的,两张床可以拼在一起。房间都挺大,床品什么都挺干净,总体性价比不错。 

个人觉得一些细节还可以改进,比如游泳池清洁可以再加强些(池底有石头,水面有落水的飞虫)。

住宿费不含早餐,早餐是10元的自助简餐,包含米粉、榨菜肉丝、煎蛋、豆浆、燕麦包、馒头,能吃饱。酒店位置比较偏,周围也没别的可吃的。 

07.提前联系看海豚 

周日早餐后,娃在酒店游了会儿泳。

本来没计划去看海豚,想着来都来了,还是问问看。联系了网上一个专门带看海豚的小哥,问当天能不能看海豚(风浪大的时候就看不到),答说天气很好,很适合看海豚,一早已经在离岸边一两公里外的地方看到海豚了,上午去肯定能看到。 

08.宠物农场 

10点左右退房,开车约10分钟,到达牧马人宠物农场。这个也是在网上看到的,两个小朋友都很喜欢喂小动物,所以出发前就把这个列进了计划。现场买票是15元/人,食物是5元/份。

天气很晴朗,蓝天白云配上大片的绿草地,还有自由行走的马、牛、羊等动物,确实很出片。 

农场拍照很出片 孟君摄 

由于动物都是放养的,家长还是要注意保护孩子,特别是马,最好不要离得太近。我们买票时,工作人员提醒过我们不要站在马的身后,怕马踢人。我们当时几个人在马的前方和前斜侧喂食,哪料到马突然转身过去踢后腿,差一点踢到我儿子,把我吓坏了。然后马又跟着找我要食物,吓得我直接把一筐食物丢地上给它了。 

小兔子很萌 孟君摄 

兔子和豚鼠都很萌,我们喂得最久的是这两样,牛和羊也会跟着人走要食物,但好在相对马温和。我们正在喂豚鼠时,碰到一个人问我们看到了梅花鹿没有,原来这人正是老板,他说梅花鹿跑到外面去了,梅花鹿很擅长跳跃,栅栏根本围不住他们。老板说农场总面积有约400亩,还在完善和建设中,未来还会引进更多的动物品种。 

因为赶着要去看海豚,我们只在农场玩了个把小时,走的时候孩子们还不舍得走,说还没玩够。 

09.三娘湾看海豚 

从宠物农场到三娘湾,车程约一个小时。直接按小哥发的定位,开进了三娘湾景区里面某家酒店前。三娘湾看海豚分两种,官方船是每人次100元,私人船是50-80元。我们坐的是50元的私人快艇。穿好救生衣,快艇出海,视海豚的距离远近,来回约一个小时。 

船家之间相互应该都有联系,我们的船径直就开到了海豚所在的区域附近。海豚看到了,但很难抓拍到,因为它们在水下时是看不到的,跃出水面的时间又极短,而且可能出现在任何方向。海豚在水下追逐鱼群,会看到鱼群爆米花般的跳出水面,有两条鱼甚至跳到了我们船上,大家捡起又丢回了大海。 

这里的海豚是中华白海豚,是世界范围内濒危的一类海洋生物,也是我国一级保护动物,数量极其稀少,有“水上大熊猫”之称。 

迁徙在动物世界里很常见,但中华白海豚作为一种生活在近岸海域的动物,它们几乎从不迁徙,是定居性动物。虽然名字里有个白字,但它们的颜色其实会随着年龄变化,刚出生的小海豚是深灰色的,然后逐渐变成浅灰、灰色、白花,最后才变成白色。而人们看到的粉色海豚,其实是白色海豚在经过剧烈运动后,毛细血管充血,所呈现出来的颜色。 

午餐在三娘湾景区里解决的,景区内有糖水、米粉、饭菜等多种选择。我尝了一碗海鲜粉,15元,料超足。景区吃饭相对外面贵一些,我们中餐点了几个菜,总价三百五六。 

10.犀丽湾吹海风 

从三娘湾出来约5公里,到犀丽湾。 

在三娘湾时,总体感觉是比较拥挤的,人和车都挺多。到犀丽湾时,有种豁然开朗的感觉,这边人没那么多,岸边也很少房子等,很开阔。 

个人觉得最棒的是,这里有一大片木麻黄林,即便是下午正当晒的时间,树底下也是阴凉的,吹着海风非常惬意。带上些吃的,这里是个可以待半天一天的地方。傍晚没那么晒时可以去玩玩水,拍拍夕阳。 

我们想早点回南宁休整,五点来钟就从这里出发返程了。约2小时后,回到了南宁的家。 

总结: 

这趟周末的小出游,我们总体感觉是满意的,觉得无论从时间还是金钱方面,性价比都挺不错。八寨沟很美,论山水不输下水源和大明山,但这边车很好开。这样的风景和体验感,如果换一个大的热门景点,门票+漂流一百元肯定拿不下来。宠物农场小朋友很喜欢,觉得没玩够。看海豚是很独特的体验,50元也算实在。犀丽湾很美,适合带着户外桌椅和美食,吹着海风悠闲度日。

要说遗憾,是这次没得品尝什么当地美食,网友们推荐的美食,查了下离三娘湾片区都比较远。 

以上就是我们周末游的“流水账”记录,希望对想去玩的朋友提供一些参考。大家还有什么想问的,也可以留言区或私信问我。 

钦州还有哪些好玩好吃的,也欢迎大家和我分享,下次再去,反正离得近,哈哈。 

部分往期文章: 

 我是孟君,做过12年多省级媒体记者。现职业为保险经纪人、家庭财务规划师。希望帮助信任我的朋友,更好守护家庭财富,实现关于提前退休、品质养老等美好愿景。 

        无论你是想规划养老金、教育金、财富传承,或对保险经纪人工作感兴趣,都欢迎加微信mengjun_z,找我聊聊~~ 

文章编号: 4dca98cfadabee7c25ad0dd4fbf63e86
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【华夏美韵】增132行香子.三娘湾) 2024-08-05 大白杨诗词社   大白杨诗词社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ5MDk1OQ==&mid=2247491609&idx=1&sn=68de0019fd7cf3625ded0fa4bc07556e

   行香子.三娘湾 

           碧海蓝天,奇石渔船。千姿百态石礁盘。渔村恬淡,绿树如烟。有乌雷岭,海霞石,八仙滩。 

           三婆石立,迎风顶浪,下凡仙女爱情丹。三娘故事,永久流传。见金沙软,海豚唤,海湾安。 

   注:三娘湾,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。广西十佳景区,中华白海豚的故乡。 

(钦定词谱,词林正韵) 

*********************** 

长按二维码   点击“识别图中二维码”加关注 

*********************** 

作者:杨春林       

笔名:大白杨、跨界诗翁。 

中国金融作家协会会员,广东金融文联副主席,广东金融作家协会会员、名誉理事,安徽省诗词协会会员。发表诗词作品:曾在北京、辽宁、福建、安徽、广东发表诗词二百余首。 散文、诗词作品常发表在《中国作家网》、《中国词网》、《中国诗歌网》、《今日头条》、《美篇》、《微信公众号》等网发表作品近二千首。 

出版诗词作品集 :   

                1、《宋词诗译》 ——2008年12月福建海峡文艺出版社出版 。 

                2、《春晖集》——2010年8月福建海风出版社出版 。 

                 3、《春韶集》 ——2012年8月海风出版社出版 。 

                  4、《春韵集》 ——2015年10月福建省海峡文艺出版社出版。 

            *********************** 

文章编号: 7c5fd95e01af714ca67a757d03b52063
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》:第401集~~~第410集) 2024-08-04 扬帆文具书店   扬帆文具书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1MDEzMA==&mid=2652327360&idx=8&sn=5139d55c802436c98da7e1e7bfc33e4a

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

     比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片! 

     温馨提示:为方便大家观看,点击文章末尾“阅读原文”可查看这部纪录片的合集! 

第401集:钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第402集:钦州的白海豚——家园之恋 

第403集:纸寿千年 

第404集:宣纸的秘密 

第405集:成语之都——邯郸学步 

第406集:成语之都——胡服骑射 

第407集:成语之都——完璧归赵 

第408集:成语之都——负荆请罪 

第409集:铜雀台 

第410集:文化遗产——牛渚矶和李白墓 

免责声明 

本公众号转载并不意味着赞同其观点或认可其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本公众号下载使用,必须保留本公众号注明的“稿件来源”,并自负版权等法律责任。本公众号所有的资源只为供内部教学使用,一律不得用于商业途径或者其他盈利性活动,版权属于作者。鉴于本公众号发布稿件来源广泛、数量较多,如因作者联系方式不详或其它原因未能与著作权拥有者取得联系,著作权人若不同意本公众号转载了其拥有著作权的作品时,请主动与本公众号联系,我们将及时删除。 

店名:扬帆文具书店 

地址:广东省梅州市五华县华城镇十字街东63号(五华中学南校门斜对面) 

主营: 中学辅导书、课外书、学生用品、体育用品、办公用品、礼品、饰品、复印、扫描、过塑、打印照片、定制个性照片日历等 

电话:15219994032(短号:660169) 

微信:15219994032 

欢迎亲们在本店微信小程序自助下单,加老板微信,付款有优惠! 

我们的每一次进步,都离不开您的关注与支持。非常期待您给我们提供更多的建议。 

本店位置示意图: 

温馨提示:【扬帆文具书店】有大量全国巻新课专用最新复习蓝本、辅导书、工具书、各类试卷,欢迎光临选购,同时还可以预定! 

扬小帆学数学 

对数学感兴趣的同学来与扬小帆一起学数学,请点击下面图片我们一起来探讨下面黑板上的数学问题吧! 

隆重为各位推介完全免费的教育教学资源网站: 

站        名:小题大做:阳光数学网之在线考试系统 

网        址:http://www.mzwhzx.cn 

域名记法:“梅州五华中学”拼音首写字母 

          特点(宗旨):拥有庞大的试题库(历年真题,模拟试题和预测题),是一个专业为学校教师,学生等提供在线模拟数学考试的免费网站,提供自动阅卷评分以及试题解析等多功能服务! 

          技术支持: 

          阳光数学网【http://www.eduy.net】 

说        明:

1、本站是公益性教学资源网站,只为教师和学生提供教学和学习之用(暂时适合高中生)。 

2、使用方法:按照提示免费注册即可(支持电脑+手机端)。 

以下是测试帐号,请勿修改密码,谢谢合作! 

测试帐号:扬帆          密码:123456 

温馨提示:此测试帐号不能保证能够正常参加完考试,因为系统设置为“后登陆踢掉已登录者”,为了更好的完成考试,欢迎免费注册后再参加考试! 

温馨提示:本店最新活动请关注本店公众号、微信群或QQ群,将会第一时间公布,同时欢迎光临本店咨询。 

文章编号: 600a7f67657a0f49a00b0b5f379ee77d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【8月9日出发,德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元/人】南宁+湛江+北海,真纯玩 0购物0套路) 2024-08-04 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247568031&idx=4&sn=84a996d7d52d0137448cda0935b6c5e0

上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

     德天跨国瀑布、十里银滩 

     纯玩汽车四天 

   容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛 

       成人价格 

       小童价格 

       1.5米以下不占床不含早 

       收客年龄 

       698元/人 

       698元/人 

       无限制 

       购物安排 

       全程0购物, 

       景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点,自由选购!请知悉! 

       出发日期 

       自组成团天天发,8月9/16/23/30日 

       第1天  英德—容县--南宁/硕龙/大新 

       酒店 

       南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级  (当地三星标准) 

       餐食 

       早餐—自理     中餐—自理      晚餐—自理 

       汽车 

       早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往 

       “沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县 

       (车程约4小时),游览 

       【容州古城】 

        (免费景点 ,放弃游览无费用退还 ,如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。 

       午餐自由品尝当地美食,前往南宁/硕龙县,后入住酒店。 

       第2天 

       德天瀑布—明仕田园—北海 

       酒店 

       北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

       餐食 

       早餐—含    中餐—自理    晚餐—含 

       汽车 

       早餐后,乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇,游览 

       【德天跨国大瀑布】 

        (游览约 2.5 小时 ,含门票,不含景区内接驳车 35 元/人) 

       【德天大瀑布】 

       德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。 

       德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏 

       【绿岛行云】 

       绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。 

       滩中石块大小不等,形成横竖弯曲、高低不平的石坝。 

       【归春界河】 

       从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。 

       隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉。游 览 

       【壮家古寨】 

       德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。 

       壮家古民居 建筑 ,多数两层 ,也有三层的 ,一般楼上住人 ,底楼养牲畜 ,三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧 

       “花千骨”拍摄基地 

       【明仕田园】 

        (车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理),之后前往北海入住酒店。 

                

       第3天 

       老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩 

       酒店 

       北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

       餐食 

       早餐—含   中餐—含    晚餐—自理 

       汽车 

       早餐后,游览北海 

       【老街珠海路】 

        (停留约 40 分钟) 

       到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。 

       参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”—— 

       【流下村】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。 

       这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观 

       【渔家特 产超市】 

       自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着 

       “天下第一滩”美誉 

       的 

       【北海银滩】 

        (停留 约 2 小时)  ,银滩以 

       “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

       而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,空气中负离子数比一般城市高 60—100倍,可治多种疾病,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。 

       第4天 

       湛江特程渔岛--返程 

       酒店 

       温馨的家 

       餐食 

       早餐—含   中餐—自理     晚餐—自理 

       汽车 

       早餐后,乘车前往风景秀丽的【湛江湾】,抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖,(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家!         

       愿您恋上这趟精致之旅,把真诚和美丽带给您的亲朋好友! 

       费用 

       包含 

       1、交通:根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车,保证每人 1 正座; 

       2、住宿:1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前或当地自补房 差,全程入住高级酒店;                 

备注:如遇特殊原因 (会议 ,酒店装修 ,政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时,我社有权安排同级别,同标准的其它酒店) 

       3、用餐:全程含 2 正 3 早;如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

       4、景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,备注:全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ,如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ,不予退费; 

       5、导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

       6、保险:旅行社责任险 

       费用 

       不含 

                         

            

       1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

       2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买); 

       3、自由活动期间交通费和餐费; 

       4、全程入住酒店产生的单房差; 

       5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;                 

6、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;                 

7、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

       注意 

       事项 

       1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

       2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。                                                

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。 

       4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用) 

       5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

       6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。 

       备注         

       说明 

       1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

       2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;                 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

       4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

       5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;                 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                                               

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

       8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

       9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发。 

       -=-=-=-=-=-=-=  

       祝您工作顺利! 

       =-=-=-=-=-=-=- 

为了丰富您的行程,客人可参加以下选择性自费项目: 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

        打包优  

       惠价格 

       推荐自费套餐可享受优惠套餐: 

       168+228+158=554优惠打包价498 

   旅行社免责协议 

   甲方(旅游者): 

   乙方(旅行社): 

         

   本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

        本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项,并根据对高龄人群的参团告知,承诺如下:     

   1、本人以及亲人了解自己的身体情况, 适合参加此次               旅游团,本人能够完成此次旅行并按期返回。 

   2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况,在旅途中突发老年易发疾病(心脏病、心肌梗塞等),本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

   3、在旅游过程中,本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利,若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

   4、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用,并且由领队、全陪、全团游客及本人签字! 

   5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意,本人同意任何单一或全部核实义务。 

        以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿,对本协议的各项条款及本次行程中,可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友,本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷,已本协议为准。 

        特此承诺! 

   甲方旅游者签字:                      乙方旅行社代表签字: 

    年  月  日                              年   月   日 

           

     祝您:旅途愉快!一路平安! 

   温馨提示: 

    声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

    图片仅供参考,请以实际情况而定 

   出团时请携带本人有效身份证原件! 

   感谢您对英德飞扬旅 

   行社的关注, 

   更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 

文章编号: 3e74d82e03a7428a66d1180a5ace6e91
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西研学旅行线路:2024广西全域研学旅行精品线路发布) 2024-08-04 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247510188&idx=1&sn=2f573b5645cac374bfe1646e8876a777

 “读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

▲图源/小红书@沈小娴 

         一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

         二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

         三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

         四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

         五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

         六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

         七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

         八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

         九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

         十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

         十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

         十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

         十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

         十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

说明:本篇图片部分源于网络和微信公众号“广西文化和旅游厅”,旨在公益分享推广,如有不便请告知即刻删除。 

文章编号: f38f351ddd27d7e98eba32cd9e7e8eb3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“区区影像”会员日尽耍“大牌”) 2024-08-04 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886997&idx=1&sn=d682cee25146fb40e0036af70f3a349e

时值八月盛夏,八桂大地万物并秀、美不胜收。2024年8月3日,在南宁市兴宁区十里花卉长廊麦琪花园里不断传出相机的快门声,广西青年摄影家协会和南宁市兴宁区摄影家协会共25位影像工作者正在开展会员日活动。

会员日活动从上午9时开始,来自广西区直和南宁市兴宁区各单位及行业的会员们,以麦琪花园为驻点,在长达十里的花廊自由地开展创作,然后通过现场放片交流技艺。在中午的影像研讨环节,大家畅谈当代的“影像观”及在A I工具的应用条件下所遇到的影像问题和理论难题。

傍晚时分,来自南宁理工学院老师、广西青年摄影家协会副主席韦纲分享了传统技术相机的应用与技法;广西区党校老师、广西青年摄影家协会会员谭俊龙分享了视频后期处理的软件应用与技巧;还有来自广西艺佳合文化传播集团总经理、兴宁区摄影家协会副秘书长李艺香和麦琪花园总设计师交流了有关影像艺术项目的设计规划。最后协会主席廖立刚总结了本次会员日的心得体会,同时分享了法国摄影师劳伦特-埃里尔-巴德斯(Lauren t EIie Badessi)致力于人类形态的摄影作品、意大利摄影师加布里尔-巴斯里科(GabrieIe B asiIico)所拍的经典建筑物和韩国摄影师金ATTA(Atta Kim)的代表作《博物馆计划》作品。

据悉,参加会员日活动的各位摄影师在创作活动中,不忘为驻地市民和游客开展义务拍摄服务,群众纷纷伸出大拇指:“大牌”!

会员日驻点:麦琪花园

“轻骑兵”驾到

开始调试各种设备

让手机给相机留个影

“我大学就是学摄影的!”

现场输出直接交流

交流经验

会员日活动取得圆满成功,期待下一次再见!

图文:广西青年摄影家协会秘书处

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:黄一峻

往期回顾

光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 503bb9033af2ba66904c8c9a6c2e37ef
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》) 2024-08-04 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886997&idx=2&sn=aa418ef908b1a74a836ef179a2d1f302

作者:林路

我们今天所讲的民俗摄影,也就是指传统意义上以民俗事象为对象的文献摄影活动,是以平面的二维空间的即时视觉造型手段目击和保留民俗事象的特殊方式。然而,真正意义上的民俗摄影,从对象上看,不仅仅是指拍摄那些带有鲜明民族特色的少数民族生活。尽管分布在祖国大地上少数民族中的图像确实精彩纷呈,然而那些看上去很普通的人们生活的场景,其中包含有受不同地域、不同文化传统和审美心态影响的日常民俗,更应该有值得关注的空间。

民俗摄影从题材上可以分为:以民俗题材进行艺术创作的民俗艺术摄影;就特定社会时间段的某一地域、民族而进行的主题性的民俗纪实摄影;以及围绕一个具体鲜明的主题、用一组照片配合一定的文字完整展开的民俗专题摄影报道。其中尤以民俗专题摄影报道所体现的民俗学术文献价值、史料价值、社会认识价值等更值得重视。在具体的表现上,民俗摄影不只是记录独特的民俗事象,其深层内核在于尊重人类相伴自然、生生不息的顽强生存力,和依据美与崇高的价值观塑造生活的丰富创造力。因此而言,在猎奇之外,拍摄自己身边最熟悉最理解的民俗生活,并深入挖掘下去,就可能发现最动人最美好的东西,在主观的努力下锻造出宝贵的文化精品。

民国时期的藏族贵妇人

在中国摄影的历史长河中,和民俗摄影有关的重要人物,非庄学本莫属。学者蔡萌曾认为,从《庄学本全集》中大量首度公开的文献来看,他的民俗摄影不仅与人类学、民族学和社会学有关,更与摄影史和摄影理论研究密切相关。1934至1940年,是庄学本拍摄人类学影像的巅峰期,他考察了西康的藏、彝、普米、苗、傈僳、纳西等多个少数民族。庄学本的拍摄不仅仅是一种简单的记录,他凭借其高超的摄影天赋和敏锐的观察力、感知力,以及丰富的摄影经验,将复杂的个人情感和独特的摄影观看巧妙融合,不动声色地为我们诠释他对少数民族文化的理解与认同。

庄学本作品

庄学本作品

庄学本作品

庄学本作品

接下来我们看到了当代摄影家吕楠的登场,他的《四季——西藏农民的日常生活》历时8年,消耗了3500多个胶卷,从126000多张底片中精选的109幅黑白画面,组成了从一个人的四季到一个民族的四季的沉重转换。栗宪庭在为吕楠的画册所做的序言中,从人文精神的角度,做出了繁复的文本分析。四季的画面初看平淡,也有如画般的唯美。然而静坐片刻,细细感受黑白影调中所传递出来的信息,你会体验到一种沉重的呼吸贯穿其中,将观者的目光紧紧吸附过去,跟着摄影家的镜头在四季的轮回中,一起体验藏民的命运,或者说,在独特的民俗氛围中体验自身的命运——不可预知却仿佛近在咫尺。

吕楠摄影作品《四季》

吕楠摄影作品《四季》

还有杨延康,这位出生于贵州安顺,现居广东深圳和四川成都的法国VU图片社签约摄影师,也曾深入到了西藏的腹地,寻找着生命中与民俗事象同步的节奏。往往有这样的可能:一些摄影家在对某个地区的长期拍摄中,改变了自己的生活方式和信仰,拍摄的地区成了他们生命不可分割的第二故乡。然而杨延康第二故乡可能不止一个——比如早些时候对陕西地区天主教和后来深入的藏区等。在杨延康的拍摄行为中,借助民俗摄影,意在寻找心灵归宿的通道。他的拍摄是一种个人体验式的、感性的、生活式的过程,而一般观众,所看到的也许只是表面的民俗而已。其实我想说的是,这些中国摄影家从历史到当下的延伸,让民俗摄影的话题逐渐变得复杂起来,或者引发我们对民俗摄影除了文献价值之外真正意义上的深入思考。

杨延康摄影:抱鸽子的女尼 四川2006

杨延康作品:提茶的僧人 青海2007

让我们再来到世界摄影的更大格局中,30多年前,爱德华·S.柯蒂斯沉溺于全面拍摄和记录现存的北美印第安人“所有原始部落中的众生相”的照片。从1907年到1937年,他出版了20册照片集并附有随文。他浪漫化地观察美国土著人的生活照片致使人们对他的民俗摄影的有效性和真实性产生了怀疑。尽管他的作品在摄影术、人种志研究、艺术图书编纂等诸多领域都有无法估量的价值,柯蒂斯也因此耗尽家财,于1930年宣告破产,直到1952年去世,他一直处于贫困之中。但是,一些批评家认为,柯蒂斯的作品扭曲了时代背景。美国在西部设立印第安人保留地,既是为了把印第安人与白人社区隔离开来,同时也担负着“文明开化”的功能。因此,在柯蒂斯时代,印第安人的生活已开始受到现代生活的影响。为了表现未被白人文化“污染”的印第安人生活形态,柯蒂斯在拍摄时或要求印第安人穿戴上他们先祖的服饰,再现某种场景和仪式,或在处理底片时,小心翼翼地消除一些现代物件,如马车、闹钟、金属工具、现代服饰以及汽车和摩托艇等。还有人指出,柯蒂斯的作品片面描述了印第安人生活平和美丽的一面,却刻意回避了19、20世纪之交印第安人生活绝望的一面。

爱德华·谢里夫·柯蒂斯,《奎尔森男孩》(Quilcene Boy ),1913 年。

其实柯蒂斯在拍摄过程中,内心充满矛盾,他一方面感到了印第安人传统的美丽,另一方面又认为,他们唯一生存的希望,就是把传统远远地抛诸脑后,融入美国主流社会。他所要做的,就是留住这份美丽,为一种在他看来即将消失的文化保留一份永恒的记忆。但是从整个美国文化的策略角度出发,他的作品自然也为美国主流文化提供了一个殖民的视角,为美国历史的书写构成了一种新的遮蔽。

进入当代摄影的领域,我们看到了马丁·帕尔的登场——当年远足墨西哥的旅行所带回的民俗事象。那是一次对墨西哥当代生活的视觉语言探索,立足点放在文化的冲突上,尤其是街头的文化,介于本土的方言和全球消费品牌之间。在马丁·帕尔的眼中,这是一种强烈的、快乐的国家的视觉,在与经济方面的窘境搏斗,数百万的电视沉迷者崇拜着电视瞬间成名的英雄的诱惑。手上拿着啤酒,渴望着某一场胜利的到来——包括地区的和国家的足球盛宴。但是同样的墨西哥也是一片失业的土地,贫穷同时在世界市场的竞争中处于劣势。还是一片文盲、腐败以及不公平竞争的大陆。天然资源被污染,也在荒芜。毒品贩子的力量日益强过国家的警力。印第安人社会的隔离,有着历史悠久的积怨。墨西哥的文化批评者罗格里奥因此评述说:从西班牙征服的年代开始,土著的结构就在发生着变化。一百年来更多的人穿上了西方的服饰,成为虔诚的基督教教徒。许多人放弃了自己的母语而选择了西班牙语,迁移到北方寻找工作。他们来来去去,以他们的美元支撑着虚弱的民族经济。他们的建筑上有着卫星接收器,接受着各种外来的品牌,可口可乐、耐克、迈阿密海豚或者其他的美国影像——如果我们相信马丁·帕尔的图像。的确,对于印第安人祖先的神话般的文化遗传,已经无力抵抗外来文化的入侵,或者已经使普通人感到漠然,只有那些“艺术家”以及知识分子和政治家还在耿耿于怀。国界似乎已经不复存在,墨西哥似乎已经成为美国的墨西哥。

他认为马丁·帕尔意识到了这一切。他在墨西哥的不同省份旅行时,不仅从表面更是从深处注意到了民俗背后的真相。帕尔知道这里没有真正的或者说是纯粹的文化,它们都是一种混杂的产品。帕尔极尽挖苦的影像,拍摄于墨西哥的旅途中,不仅说出了全球化的影响,同时也说出了民族身份的特征。他的目光洞穿了平凡生活的表面,将墨西哥呈现在两种节拍之间。

所以,没有什么是我们以前没有看到过的。但是帕尔却给我们带来了新鲜感,仿佛他想告诉我们:看,墨西哥的本质还可以这样来描述。面对这些画面你很难不发出笑声,然而又会让很多人感到不舒服。但是这些都是这位英国摄影家从真实生活中的发现,他的目的并非想完全展示纯粹的墨西哥,而是露出讽刺性的微笑。帕尔给我们所带来的东西也许有点厚颜无耻,揭开了我们令人讨厌的性格一面,然而这些都是历史与文化的结局。大众文化说到底,就是一种混杂,是一种扭曲和叠加,是来自政治、市场、电视以及宗教的影响。既神圣而又亵渎,既落后又是进步,是成功也是解放,全都融合在机智与幽默中。或者你可以将其作为戏剧化的舞台欣赏,或者作为民俗的文本研究。所以尽管罗格里奥从内心并不喜欢帕尔的图像,但是他不得不承认:也许墨西哥民俗就是这些照片本身。最后,他还由衷地结语:向帕尔致敬。

从以上这些摄影家在民俗事象中的实践,不管是中国的还是国外的,似乎都有一个话题:民俗摄影真实吗?表面的真实还是内心的真实?民俗摄影的主观介入究竟对于其历史文献而言,还有多少价值空间可言?

这里不妨再引入和民俗摄影息息相关的田野调查的手段,进一步考量民俗摄影真实性的内涵。

对民俗摄影必需的手段,田野调查的观念层面往往需要有“理论预设”和“问题意识”。专家认为:任何田野调查都不是纯实践和观察层面的,不同理论对于田野工作的定位、意义乃至收集资料的方向与内容等,都有所不同。所以,理论预设是前提,为什么选这个村、这个镇、这个地区甚至是一个民族或国家都是建立在一定的理论假设之上的;其次,所要关注的是什么问题,为什么要关注这个问题,尤其重要,这也就是所谓的“问题意识”。你的理论视野和预设决定你看得到看不到要观察的东西。所谓视而不见,不是不见,而是见了也当没看见,自然不会留心,常常会忽略和遗漏一些重要信息;而没有问题意识则常常是搜集一堆的材料回来,庞杂繁琐,没有任何逻辑,建立不起关联,只能是徒劳无功,为他人做嫁衣。

在表象上,民俗学和人类学是通过田野、通过观察来截获对象的。但是,实际的情况是,只有在理论预设的平台上,产生出理论的总问题,并对它的对象进行反思才能截获对象,即这些对象只有通过这种反思才能够被看得见。认为事实“本身就会说话”,甚至不允许掺合一点人类学家的理智,就把人类学降至记录仪的地位。在不同的社会环境和理论框架中,人们可以观察到不同的事实。事实陈述的意义依赖于社会群体所运用的不同解释框架。只有依凭于理论预设对总问题最深刻的揭示和生产,才能使我们看到各种各样以潜藏的、隐喻的或实际的形式存在的东西。

也许,做一个清醒的介入者,而非冷酷的旁观者,是当下民俗摄影借助影像田野调查的基点。正如马丁·帕尔,我们很难对他的影像做出精确的界定,你可以将其逐出严格意义上的民俗摄影的行列,但是你也难以否认他对民俗事象布满错综复杂“陷阱”的解读。他以老于世故的方式赞美生活,娱乐民俗,寻找或者擦除某些不同寻常的意味。他的影像进入富足的或是耗尽的日常生活,在有预谋的质询和戏剧化的轨迹中聚焦单个或群体的现状。问题的关键就在于个人的生活目的和如何生活的方式,都被深深植入了华丽却错综复杂的影像中。

所以今天,当我们每一位对民俗摄影怀着虔诚的心态举起相机的摄影人,是否可以思考这样的问题:我们如何才能摆脱传统的民俗摄影规划统一的所谓客观的文献价值的陈列带来的局限,如何以更为人性化的方式观察和捕捉这个世界动态的民俗事象,从而带来更为深刻的啔迪?其实,历史的进程是无法逆转的,现代化的触角正以难以想象的推进力度伸向世界的每一个角落。所以,民俗摄影的责任并不是回避这一现实,而是通过你的镜头更好地为历史的进程提供更有价值的引导空间。从视觉文化引导力的角度去考虑,应该选择含蓄而诱发想象的表现手法,而非和盘托出不遗余力地揭示和表现。否则,简单“暴力”的拆解,不仅无济于事,反而适得其反。民俗摄影的最终目的,在留下了经典的民俗事象文献之外,是否足以让人停下来思考:为什么是在这里,为什么是这样一种生活,让人类生活的世界和象征性的世界之间,交杂更多生存体验的肌理和颗粒,这就好了。

来源:中国摄影报

编辑:雷晓红

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 5df50208a0fbaa52818cca3aaafb34b9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (南宁一名两岁半孩子在托管机构摔骨折,家长索赔8000元!) 2024-08-04 美丽南宁   美丽南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxOTIyMw==&mid=2247514993&idx=3&sn=3a00598b457c5b5d843f558c79ed20f7

8000元,你觉得这个索赔合理吗?是你你怎么处理? 

南宁 

南宁一两岁半孩子摔骨折 

家长索赔8000元 

据媒体报道,南宁的郑女士把自己两岁半的孩子送到某托管机构,结果孩子在7月15日那天和小朋友玩跷跷板摔下来,导致手肘骨折,要打石膏一个月外加康复治疗。郑女士说,事情发生后,托管机构老师承认是自己工作的失误,医药费也通过托育机构购买的保险进行赔偿,但是郑女士表示这个只赔付了医疗费用,自己和丈夫因为孩子受伤都无法正常工作,所以还应当赔偿他们的误工费和孩子的营养费。幼儿托管机构负责人表示,他们答应了郑女士退还两个月学费的要求,还在孩子受伤后给郑女士一家打包午饭送过去等。但郑女士提出的包含所有内容的8000元赔偿,幼儿托管机构负责人表示没有办法接受。对此,郑女士说,会进一步沟通,如果无法达成和解,将会通过司法途径解决。(via 新闻在线)

希望事情得到妥善解决,同时也希望小朋友快快好起来。 

     桂林 

被登上中国好人榜

这名90后医生火了...... 

              

7月30日,中央文明办发布2024年第二季度“中国好人榜”,来自广西桂林荔浦的“90后”医生韦仲谋光荣上榜。在2023年,一名歹徒在荔浦市人民医院持刀行凶,“90后”医生韦仲谋临危不惧,在头部受伤的情况下,为保护同事,挺身而出,勇敢和歹徒展开搏斗,用血肉之躯挡住刀锋,避免了更多人遭受伤害,生动诠释了医者仁心!(via 广西新闻频道) 

     啊~平民英雄就在我们身边啊!向好人学习,向好人致敬! 

      柳州 

公园里盛开的这种花

不要摘!不要吃! 

近日,柳州河东公园工作人员发现,大伙误把萱草花当成黄花菜,不到一周时间,公园内的萱草花朵竟然就被薅完了。公园工作人员紧急提醒,萱草花与黄花菜虽是“近亲”,但萱草花不能食用!网友:吃了是有可能会凉凉的,躺板板的!(via广西新闻频道) 

      出门 

      摘野菜是不少美食爱好者外出游玩时的一大乐趣,不过最好不要乱摘~克制! 

       钦州 

游客在广西出游遇粉色海豚

      直呼太可爱了! 

7月28日,一名游客在广西三娘湾出海,偶遇多只粉色海豚,围绕着他的船嬉戏跳跃,实在是太可爱了!中华白海豚被称为“海上大熊猫”,随着年龄的增长,其花纹会发生明显的变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,童年时期呈灰色,随着逐渐成年,身体会出现白色斑点,直到老年变成几乎通体白色。有时因剧烈运动,在捕鱼、跳跃时,毛细血管充血,看起来就是粉红色。看到“中华白海豚”代表着幸运,一起传递这份幸运与欢乐吧!网友:浪漫广西可不是说说而已!(via新浪广西、柳州日报社)

能看到粉色海豚真的是很幸运的哦!但也希望它能安好,不要受到伤害! 

7月28日,在广西来宾的街道上,看到许多人手持雨伞,雨水噼里啪啦地打在伞面,却丝毫没有影响她们围坐在螺蛳粉摊前吃螺蛳粉的兴致,而是享受着这份美味带来的满足感。也有网友表示“这碗粉是非吃不可吗?”(via柳州1号)

     真的是狠狠的共情了!狂风暴雨都阻止不了广西人吃螺蛳粉,螺蛳粉就适合下大雨刮大风的时候吃,过瘾! 

        ✍️图文编辑 / 南宁圈 

文章编号: f5966185f1c7d829cdc952cb3ae558db
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (建设美丽中国｜生态环境好是实实在在的幸福) 2024-08-03 重庆水务集团   重庆水务集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjAzOA==&mid=2247590241&idx=1&sn=4a38148df442f588ca30d9f53eaeb4e8

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。

从山顶到海洋 人与自然和谐发展

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

来源:中国青年报编辑:章   端校对:潘   茜审核:郑小东

声   明

除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字、图片、音频、视频等均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。

文章编号: 199ff6c9dce458ef8613039b613c25aa
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (8.23-8.29靖西鹅泉、德天瀑布、明仕田园、三娘湾、友谊关、洞那屿定制7日) 2024-08-03 湘行相摄   湘行相摄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTM3MTcxMQ==&mid=2247505301&idx=1&sn=84e1c150a99a167e743058e083917c5a

对于广西,也许很多人的视线都聚焦在漓江的山水上。须不知在桂西南的山水里,隐藏着梦幻般的诗意田园。 

  

明仕田园风光,山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

  

明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里,可以乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。 

这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。

美丽的地方,不一定要名声大噪,相反地,她会以自己独有的神采吸引一批批的饕餮之客。古朴的靖西人用自己壮家的语言,表达自己对生活的态度。这里,纯纯的情愫总在告白。

  

百色市靖西旧州古镇,地处桂西南边陲,与桂林同属喀斯特地貌。旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮民族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮民族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉。 

旧州古镇距离靖西县城8公里。以奇山秀水著称,是靖西风光缩影。旧州一带奇峰秀美,山水如画,田园似锦。旧州内文物胜迹甚丰,明代建的张天宗墓园、岑氏土司古墓群,还有瓦氏夫人练兵台、文昌阁、古戏台……石桥古阁,老街旧巷等塑造了得天独厚的人文景观。 

鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉,位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西, 距县城4.5公里,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。 

  

鹅泉位于县城西南6公里处,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往。明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩,还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝。鹅泉河漂游更是令人流连忘返,鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁,参与性强,鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗,给人回味无穷。 

  

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚- 津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后,是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。 

位于中越边境广西崇左市大新县境内,地处北回归线以南,云贵高原南缘,距南宁市210公里,是桂南典型的喀斯特地貌,属于南亚热带季风气候地区。荣获《中国国家地理》选美排行榜“中国最美的瀑布”称号。 

   洞那屿: 

   走进河岸的刹那,仿似误入了人间仙境,步入徐霞客的梦境。这里深山环绕,水面轻雾缭绕, “世袭土司后花园”婆皇岛、龙碧滩瀑布、水上幻境和河边岸上的绿树翠竹,构成了一幅幅美不胜收的山水画。 

   峒那屿湾横贯百亩树林,平静、澄碧、蜿蜓的黑水河在两岸绿色长廊掩映下缓缓东流,晴时朝晖夕照,雨时水烟空蒙;河面密布的岛屿与精致的画舫相互呼应,时空交错,陶然忘机。沿河总长达3000米的新修栈道,或穿石林或绕瀑布,逶迤而去;人在栈道上静可安坐观景,动可神游打卡。 

   凭祥友谊关历史上曾叫镇南关,始建于明代洪武年间,它是中国古代九大名关之一。1885年,清军名将冯子材率军在此痛击法国侵略者,取得举世闻名的镇南关大捷,如今这里还留有中法战争古战场。解放后,为彰示中越两国人民“同志加兄弟”的深厚情谊,关名改为“友谊关”。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。 

   三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,其拥有“中华白海豚之乡”美称,运气好还能遇见极为罕见的粉海豚。 

   景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

【活动时间】2024年8月23日—8月29日

【活动强度】★★ 低(最高七星) 

【风景指数】★★★★★★ 高(最高七星) 

【活动性质】休闲观光 

【出行方式】飞机/高铁+当地旅游车 

【集合时间】D1日南宁指定酒店集合 

【活动组织】湖南驴窝窝户外旅行 

【适合人群】6-70岁身体健康户外爱好者 

【活动规模】10-12人定制 

【活动咨询】 

一斗米15580079899(电话及微信) 

奇异 18670732286(电话及微信) 

四海 18761645393(电话及微信) 

【活动行程】 

D1 长沙—南宁 

今天根据自己的时间,可选择高铁或飞机抵达广西首府—南宁集结,入住驴窝窝户外指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通方便,便于大家游玩和寻觅美食。如果您时间比较宽裕,还可以自行安排游玩活动,自由活动期间,请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

早到队员可以去南湖逛逛,邕江边的滨江公园走走,想了解广西人文地理历史的,可以去广西民族博物馆,或者去广西自治区博物馆看看,想吃夜宵的可以晚上去中山路。 

用餐:无 

住宿:南宁市精品酒店 

D2 南宁—旧州古镇—鹅泉—靖西 

早餐后出发,驱车约3-3.5小时前往靖西,抵达后自理午餐(如酒店房间打扫出来则先入住),餐后适时前往绣球之乡—旧州古镇。徜徉在“绣球一条街”的石板路,让人强烈感受到这条依河而建的街道特有的风土人情。 

游览结束前往德天瀑布源头—鹅泉,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往。景区可以漫步15孔古石桥,上观景台看鹅泉全景,拍摄日暮时分的山水田园风情。 

游览结束返回靖西酒店入住。 

用餐:含早 

住宿:靖西精品酒店 

D3 靖西—渠洋湖—德天瀑布—明仕田园

早餐后,我们驱车前往渠洋湖,这里是一个喀斯特高原湖泊水库,峰林小岛星星点点散落在湖中,配合上清澈透蓝的湖水,被称为中国版下龙湾。我们乘坐游船慢慢欣赏这水上桂林风光。 

适时离开车程2小时前往中越边境的亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布。这里以绝对优势名列“中国最美的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。 

夏秋之时,当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。游览结束前往明仕田园入住。 

用餐:含早 

住宿:明仕田园民宿 

D4 明仕田园—洞那屿—崇左 

上午在明仕田园内游览,这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

适时午餐后离开,前往洞那屿湾。在此坐上游船,可以轻松览遍安平仙河的青山绿水好风光。流水潺潺,水声和鸟鸣声融为一体,水波轻漾,美景如诗如画。行走其间,一方秘境山水在眼前尽现,目光所及皆是“桂水壮山”,经典的“峒那屿湾”八景,一步一景间仿佛穿越时光,闯入了一段仙侠剧中的景致。

游览结束前往崇左入住 

用餐:含早 

住宿:崇左精品酒店 

D5 崇左—友谊关—白浪滩—(萨维尔度假酒店) 

早餐后,车程约1.5小时前往友谊关。凭祥友谊关位于凭祥市区西南18公里处,两边高山矗立,形势险峻,卡在峡谷通道上。友谊关是中越边境上最大、最重要的关防。它是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题书的。 

凭祥友谊关历史上曾叫镇南关,始建于明代洪武年间,它是中国古代九大名关之一。1885年,清军名将冯子材率军在此痛击法国侵略者,取得举世闻名的镇南关大捷,如今这里还留有中法战争古战场。解放后,为彰示中越两国人民“同志加兄弟”的深厚情谊,关名改为“友谊关”。 

友谊关打卡拍照后车程约3.5小时前往白浪滩,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。 

游览结束前往萨维尔度假酒店入住。

备注:优先预定萨维尔度假酒店,如酒店满房则安排白浪滩附近其他酒店或防城港5钻酒店 

用餐:含早 

住宿:萨维尔度假酒店或其他5钻酒店 

D6 白浪滩—三娘湾—钦州酒店(散团)—钦州老街 

睡到自然醒,上午可酒店私家沙滩自由活动,适时离开,车程约2小时前往广西十佳景区——三娘湾风景区。三娘湾是【中华白海豚】的故乡,也是一个淳朴的渔村,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

我们乘坐快艇前往外海寻觅海水中自由徜徉的海豚,运气好还能看到粉色的海豚。 

适时离开,前往钦州市区入住并散团。大家清点好行李物品,当天司机会返回南宁。 

入住后,晚上可前往老街逛逛。

用餐:含早 

住宿:钦州精品酒店 

Day7 自由返程(钦州东—南宁东—长沙南) 

上午可继续在钦州老街走走,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。 

根据高铁时间,适时退房,打车前往钦州东站,乘坐高铁南宁东中转或直达长沙。

用餐:含早 

住宿:无 

【活动费用】3480元/成人(按10-12人核算)

 费用包含: 

1、交通:南宁起钦州止5天正规空调旅游车19座 

2、住宿6晚:南宁、靖西、崇左、钦州4晚携程4钻;明仕田园1晚舒适性民宿;白浪滩或防城港1晚5钻海滨酒店 

3、门票:靖西旧州古镇、鹅泉、渠洋湖船票、德天瀑布含区间、明仕田园、洞那屿竹筏、三娘湾+出海快艇 

4、餐食:6早 

5、导服:驴窝窝全程摄影领队一名 

6、其它:司陪公摊及活动组织费用 

费用不含: 

1、长沙至南宁,钦州—长沙大交通 

2、全程正餐 

3、其它景点有可能产生的门票 ,及费用包含外的游船、竹筏、单车等费用 

4、发票税点

活动赠送:每人每天两瓶水、50万保额意外险

【注意事项】

1、此线路为驴窝窝独家设计的户外纯玩无购物线路,报名请区别传统旅行社行程。 

2、请参加人员对自己的健康负责以及注意自身安全,谢绝个人英雄主义者入团。

3、行程为参考行程及参考时间,具体可能会根据特殊情况(如遇台风,堵车、坍方)作相应的细小调整。 

4、天黑后禁止下海,游泳时不得擅自闯入无保护措施区域。 

   5、自由活动期间,尤其是自行骑单车、摩托车、海钓、出海,需注意交通安全。 

   6、水上娱乐活动,务必听从工作人员指导。 

7、贵重物品务必自己妥善保管。 

【装备要求】

1、身份证必备,适量口罩 

2、拉杆箱+双肩背包 

3、薄外套一件、夏装休闲类或运动类衣物2-3套、泳衣 

4、休闲运动鞋、备用沙滩拖鞋 

5、水壶、防晒霜、防晒帽子、墨镜、洗漱用品、应急药品 

【报名相关】 

1、了解活动行程、注意事项,确认报名,需提供每人姓名、电话、身份证号码,以便于活动前一天统一购买户外保险。 

2、报名最后截止于活动前五天,如之后任何事故退出,如找不到顶替的人,仍需承担A车费、保险的风险。 

3、报名以定金到帐为唯一标准,不以任何形式为任何个人或团队预留位置。 

4、请确定要参加本次活动的队员及时跟我们联系,并预交600元/人的定金用于联系包车预订(汇款请多汇几分钱零头便于区分) 

5、支付帐号: 

A、支付宝:45252971@qq.com(户名:刘明科) 

B、建设银行神龙支行:6217-0029-2011-3081-807(户名:刘明科) 

C、企业单独订制对公帐号:800-1815-2930-8013 

(长沙银行新丰支行,户名:湖南驴窝窝户外旅行有限公司) 

户外活动QQ交流分享群:8232536(敲门请输入:靖西) 

官方微博:http://weibo.com/miloear 

活动官网:www.hnloo.com 

文章编号: 83b5a5d43141bc7f03ebf9c051517cbe
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (没有什么“存在感”的小城钦州) 2024-08-03 帕恰小羊耶   帕恰小羊耶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjM1NA==&mid=2247483939&idx=1&sn=a986bf0cce5e295a3835bc0336dc5b12

— MEET IN MAY — 

钦州旅游景点 

广西小众滨海城市 

没有什么“存在感”的小城 

钦州 

QINZHOU 

虽比不上三亚那般清澈湛蓝 

但因未被过度开发 

野性、深沉而苍茫 

保留着原汁原味的美 

钦州的老街,稍显破旧 

却带着时光的印记 

雕刻着过去的故事 

走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 

01  

三  娘  湾 

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡"的三娘湾。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适, 

婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著, 

千姿百态的礁石巍然屹立, 

古朴的渔村。 

02  

犀  丽  湾 

当退潮时刻来临,海浪和海风都变得温柔,天空的色彩也随之变幻。从明亮的蓝色变成橙色,再变成紫色,太阳慢慢地落下,最终消失在海平线上。在这个时刻,你会感到自己仿佛融入了大海和天空之间。 

02 

退潮后还可以赶海挖螺~ 

同时,你可以静静地倾听海浪的声音,感受海风的轻拂,还可以观察天空中星星的逐渐亮起。所有这些让人陶醉的景色让我对钦州的海湾留下了深刻的印象。 

海边的风~ 

03  

三墩—海上公路 

三墩岛有一个别称"广西小垦丁"。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅吧 

据了解,这条海上公路的兴建不仅方便了三墩港的交通,还对中华白海豚的保护起到了很大的作用,公路以内的区域可以开展海上养殖及工业,而公路以外的区域则是中华白海豚的海上家园,所以当地朋友也将这条公路称其为保护白海豚的海上长城。 

04  

茅  尾  海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融。茅尾海最值得一看的,还是这里"十里蚝排"。 

04 

咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜 

大蚝生长。 

这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

05  

八  寨  沟 

走进八寨沟,就像走进了一个自然的艺术长廊。 

沟壑纵横,溪流潺潺,绿树成荫,野花烂漫。 

孤独的行者,可以在这里找到自己的倒影, 

感受那份与世隔绝的宁静。 

沟内瀑布、湖泊、道、吊桥,一应俱全 

。每一个角落,都像一幅画,等待你去发现、 

去欣赏。沿途的植被丰富多彩, 

从翠绿的竹林,到高大的乔木,再到低矮的灌木, 

形成了一个丰富的生态群落。 

而那些奇特的岩石,更是大自然鬼斧神工的杰作。 

06  

三  宣  堂 

三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做"三宣堂"。 

06 

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 

刘永福故居~ 

07  

冯子材故居 

参观完冯子材故居后,我对于传统文化和历史有了更深的理解和认识。故居中的建筑、陈设和文物展览使我感受到了历史的厚重和传统文化的魅力。 

07 

更重要的是,冯子材故居作为一座历史见证,让我对于家族、传承和责任有了更深的思考。 

冯子材故居~ 

08  

灵山-六峰山 

六峰山位于广西灵山县城西,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。 

前几年有部热播剧《隐秘的角落》在六峰山取景拍摄,现在让更多人知道了这个地方,也成为了网红打卡景点。 

09  

浦北-五皇山 

五皇山——会“开花”的石头 

最令人叹为观止的是人头岭巨大的灰黑色的椭圆形花岗岩石蛋。经过长期的球状风化,每块石头皆毫无棱角,不少巨石似被刀切斧劈一般,深至石底。巨石裂缝大的可容人进去。 

人头岭一望无际的高山草甸上视野极其开阔, 

你可以尽情撒野。平缓的草甸上稀疏分布着各具特色的 

树木和巨大花岗岩石蛋,非常出片。 

END 

扫码关注 

更多精彩 

图片| 

头部插画| 

图形、形状| 

文源| 

文章编号: 1603e7d7398894c4a6c18f491b6b999c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (常识积累：2024年7月时政热点汇总) 2024-08-03 浙江凌华公培中心   浙江凌华公培中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA0NTA2NA==&mid=2657822640&idx=5&sn=2f5964cd8590e220cd93fd47eabd9dd8

1.7月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章指出,在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上,经过十八大以来在理论和实践上的创新突破,我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有各国现代化的共同特征,更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化的本质要求是:坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义,实现高质量发展,发展全过程人民民主,丰富人民精神世界,实现全体人民共同富裕,促进人与自然和谐共生,推动构建人类命运共同体,创造人类文明新形态。

2.7月1日,我国首个海上全方位绿色设计油田投产。7月1日,日产量超过2000吨的乌石23-5油田群投产,这是我国首个海上全方位绿色设计油田、北部湾首个海上油田岸电项目。

3.7月1日,风云三号F星正式业务运行。7月1日,气象风云三号F星正式开展全球地气系统综合探测业务,F星是风云三号系列的第七颗卫星,同时也是风云系列第三颗太阳同步上午轨道卫星。

4.7月1日,高能同步辐射光源储存环全环贯通。7月1日,国家重大科技基础设施高能同步辐射光源的储存环完成全环真空闭环,标志着储存环全环贯通,进入联调阶段。高能同步辐射光源,英文简写为HEPS。其储存环束流轨道周长约1360.4米,用于储存高能高品质电子束,同时产生同步辐射光,是世界上第三大的光源加速器、国内第一大加速器。

5.7月1日,习近平寄语美国青少年“青春同行”交流团。习近平指出,中美关系希望在人民,基础在民间,未来在青年,活力在地方。希望你们通过此次访问,感知中国、体会中国、了解中国,与中国的青少年交流互动,成为好伙伴、好朋友,在两国人民之间架起更多相知相亲的桥梁,为增进中美两国人民友谊作出贡献。

6.7月1日,第78届联合国大会协商一致通过加强人工智能能力建设国际合作决议。该决议强调人工智能发展应坚持以人为本、智能向善、造福人类的原则,鼓励通过国际合作和实际行动帮助各国特别是发展中国家加强人工智能能力建设,增强发展中国家在人工智能全球治理中的代表性和发言权,倡导开放、公平、非歧视的商业环境,支持联合国在国际合作中发挥中心作用,实现人工智能包容普惠可持续发展,助力实现联合国2030年可持续发展议程。

7.7月2日,习近平在哈萨克斯坦媒体发表署名文章。文章指出,展望未来,中哈合作大有可为,且必将大有作为。一是巩固相互支持的政治传统,二是用好互利共赢的合作法宝,三是夯实世代友好的民意基础,四是因应加速演进的百年变局。

8.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。

9.7月3日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付。7月3日,新建造的万吨载缆量新型海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付,是国内首艘单个转盘装缆量超过万吨的海缆船,也是国家在海洋装备领域的又一“大国重器”。

10.7月4日,习近平出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表重要讲话。习近平发表题为《携手构建更加美好的上海合作组织家园》的重要讲话。习近平提出五点建议:建设团结互信的共同家园、建设和平安宁的共同家园、建设繁荣发展的共同家园、建设睦邻友好的共同家园、建设公平正义的共同家园。习近平强调,团结协作是上海合作组织一路走来的成功经验,也是新征程上应变局、开新局的必然选择。

11.7月4日,习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。习近平强调,上海合作组织之所以能够经受住国际形势风云变幻的考验,根源在于我们始终坚持团结协作的优良传统、平等互惠的合作之道、公平正义的价值追求、包容互鉴的广博胸怀。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。

12.7月4日,我国自主研制15兆瓦重型燃气轮机总装下线。7月4日,我国自主研制15兆瓦重型燃气轮机(G15)在四川德阳东方电气集团东方汽轮机有限公司总装下线,为我国加快形成自主燃机谱系和优化能源结构提供了支撑。燃气轮机被誉为装备制造业“皇冠上的明珠”,广泛用于能源、航空航天、工业制造、海洋工程等领域,具有高功率密度、高效率及低排放的特性。

13.7月5日,我国成功发射天绘五号02组卫星。7月5日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号02组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。

14.7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄开行。7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄罗斯莫斯科州别雷拉斯特物流中心开行。这条物流线路采用海铁联运方式,连接俄罗斯莫斯科、阿尔汉格尔斯克港和中国港口,大大缩短运输时间和成本。

15.7月6日,我国科研团队实现光动力治疗皮肤损伤技术突破。7月6日,北京理工大学科研团队历经数年,成功研发出仅重3.6克的微型一体化光动力治疗装置,实现对鲜红斑痣等皮肤疾病的高效光动力治疗。

16.7月6日,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。7月6日,作为世界人工智能大会唯一面向船海产业的专业性、学术性分论坛,“AI赋能海洋”——智能技术促进船舶产业焕新暨2024年度中国智能船舶创新联盟高端学术论坛在上海举行,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。

17.7月7日,中国和白俄罗斯军队将举行陆军联合训练。7月7日,根据年度计划和中白双方共识,中国和白俄罗斯两国军队将于7月上中旬在白俄罗斯布列斯特市附近地域举行“雄鹰突击-2024”陆军联合训练。

18.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。习近平强调,上海合作组织是新型国际关系和区域合作的典范。上海合作组织国家绿色发展论坛当日在山东省青岛市开幕,主题为“携手绿色发展,推动人与自然和谐共生”。

19.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。中方希望通过本次论坛,同各方加强绿色发展领域交流合作,助力各国经济社会可持续发展,促进人与自然和谐共生。

20.7月8日,我国首个北亚油料科研平台落成。7月8日,我国首个北亚油料科研平台——“北亚油菜大豆科创中心”在内蒙古自治区额尔古纳市落成。

21.7月8日,我国科学家破解抗结核药物贝达喹啉及其衍生物作用机理。7月8日,南开大学团队研究揭示了治疗耐药结核病药物贝达喹啉(BDQ)及其衍生物TBAJ-587抑制结核分枝杆菌ATP合成酶的分子机理,同时揭示了它们与人源ATP合成酶之间的交叉反应机制,对于进一步提升贝达喹啉的安全性、有效性以及开发新一代安全有效的抗结核药物具有重要指导意义。

22.7月9日,我国首个矿产资源领域国家创新中心——国家战略性稀有金属矿产高效开发技术创新中心获批成立。中心对于保障国家资源安全、提升产业控制力具有重要意义。

23.7月9日,国家重大水利工程——黄河古贤水利枢纽工程正式进入建设阶段,建成后将与小浪底等水库联合调度运用,有效解决其调水调沙后续动力不足问题。

24.7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖。7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。

25.7月10日,工信部向新设立国际通信业务出入口局颁发许可。7月10日,工信部批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口设立国际通信业务出入口局。这是我国对外交流的重要信息基础设施。

26.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。

27.7月11日,国际首个通信与智能融合的6G试验网成功搭建。7月11日,我国成功搭建国际首个通信与智能融合的6G试验网,验证了4G、5G链路具备6G传输能力的可行性。

28.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。7月11日,中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。

29.7月12日,我国青藏高原大湖钻探深度突破400米。7月12日,在海拔超4700米的纳木错中心湖区,多国联合科考队经过不懈努力,成功在湖底深度402.2米的地方获取了湖泊岩芯。这是我国首次在青藏高原大湖钻探中成功突破400米的深度,打破了2020年纳木错湖泊钻探153.44米的最深钻探纪录,对我国湖泊钻探与古气候的研究具有重要的推动意义。

30.7月12日,国家文物局发布四项城市考古重要成果。7月12日,国家文物局发布浙江绍兴稽中遗址、江苏盐城盐业考古、河南开封北宋东京城景龙门遗址、江苏淮安城市考古4项考古最新进展。其中,稽中遗址首次在绍兴古城内确认越国建筑的存在;盐城市一系列盐业考古发现,不断明晰我国江淮东部盐业生产历史发展脉络;景龙门遗址目前考古发现北宋时期规模最大、规格最高的都城城门遗址;淮安庆成门、新路、板闸镇3处遗址反映了大运河沿线市镇发展、人地关系演变与河道治理与变迁。

31.7月15日,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行。习近平代表中央政治局向全会作工作报告,并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定(讨论稿)》向全会作了说明。

32.7月16日,第14期《求是》杂志发表习近平重要文章《必须坚持自信自立》。文章强调,中国人民和中华民族从近代以后的深重苦难走向伟大复兴的光明前景,从来就没有教科书,更没有现成答案。党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的,马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的,贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须从中国基本国情出发,由中国人自己来解答。文章指出,没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气,同样,离开不断改革,制度自信也不可能彻底、不可能久远。

33.7月15日,国产首颗全电推通信卫星投入运营。7月15日,国产首颗全电推通信卫星——亚太6E在香港圆满通过卫星在轨技术验收评审和地面系统最终技术验收评审,这标志着亚太6E通信卫星完成在轨测试,正式投入运营。

34.7月16日,我国自主研发的第900万辆解放牌卡车出车。7月16日,一辆解放J7创领版高端重卡在吉林省长春市缓缓驶下生产线。这标志着我国自主研发的第900万辆解放牌卡车正式出车,同时也标志着“新中国汽车工业的摇篮”中国一汽总产量达到6000万辆。

35.7月15日,全球首个“双塔一机”光热储能电站进入调试阶段。7月15日,位于甘肃瓜州的全球首个“双塔一机”光热储能电站主体工程进入调试阶段,力争今年底投产发电。

36.7月16日,国家发改委、国家能源局联合发布《煤电低碳化改造建设行动方案(2024—2027年)》。《行动方案》对标天然气发电机组碳排放水平,明确分阶段推进煤电低碳化改造建设的主要目标;综合国内国际成熟技术方案,提出生物质掺烧、绿氨掺烧、碳捕集利用与封存等3种煤电低碳发电技术路线,并对煤电低碳化改造建设的项目布局、机组条件、降碳效果等作出具体要求。《行动方案》明确加大资金支持力度、强化政策支撑保障、优化电网运行调度、加强技术创新应用等4方面保障措施,并对项目组织、项目实施、宣传推广等提出工作要求。

37.7月17日,中国首艘新能源轮渡船啔航。7月17日,中国首艘新能源轮渡船“上海轮渡11”在南陆线陆家浜路码头啔航,标志着上海轮渡进入绿色发展新阶段。“上海轮渡11”采用纯电动力系统,实现了零排放、零污染、低噪音、低震动。

38.7月18日,日兰高铁全线贯通运营。7月18日,日照至兰考高铁庄寨至兰考南段建成通车,标志着日兰高铁全线贯通运营,日照西至兰考南站最快2小时26分可达,山东半岛城市群与中原城市群间的时空距离进一步压缩。

39.7月16日,我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600完成了高温高湿飞行试验。高温高湿试飞是AG600型号合格审定试飞项目中一个重要的科目,验证了飞机在高温高湿严酷环境条件下的系统功能和性能。

40.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。

41.7月17日,全国首个国家级朱鹮保护研究中心落地陕西。7月17日,全国首个国家级朱鹮保护研究中心——“朱鹮国家保护研究中心”获批。该研究中心依托陕西汉中朱鹮国家级自然保护区设立,致力于全面提升朱鹮保护研究水平,重点开展科研、救护、繁育、放归、宣传等工作。

42.7月18日,我国科研团队研发出太阳能动力微型无人机。7月18日,北京航空航天大学科研团队利用自主开发的新型静电电机,成功研制出仅重4.21克的太阳能动力微型无人机,实现纯自然光供能下的持续飞行。

43.7月19日,我国科学家成功研发廉价绿色丙烯生产催化剂。7月19日,天津大学新能源化工团队成功研发出成本低廉、对环境友好的新型丙烯催化剂,为下一代烯烃核心技术奠定科学基础。丙烯是世界上产量最大的化工品之一,也是塑料、橡胶、医药等领域重要的基础化工原料,丙烯产业对全球石油化工产业链具有重要战略意义。

44.7月19日,全球单机容量最大风电机组在辽宁营口啔动发电。7月19日,全球单机容量最大风电机组在辽宁营口华能仙人岛热电厂正式啔动发电。这台18兆瓦超大风电机组每年可输出7400万度清洁电能,满足4万户家庭年用电需求。

45.7月19日,江海直达型LNG加注运输船完工交付,为全球首款、中国首制。7月19日,全球首款、中国首制江海直达型14000立方米液化天然气(LNG)加注运输船“淮河能源啔航”号完工交付。投入应用后,这艘被誉为长江航道LNG加注服务的水上移动“加气站”,将加快推进长江流域各类运输船舶向LNG动力转型,长江流域航道运输综合污染排放降低70%的目标有望加快实现。

46.7月19日,我国首台套超大型热等静压装备正式发布。7月19日,由我国自主研制生产的全国首台套超大型热等静压装备正式发布,这是我国在材料制造领域的一次重大技术突破。这套热等静压装备是目前我国尺寸最大的热等静压装备,它能够在极端高温高压环境下,对大型、复杂形状的材料进行全方位的致密化与性能优化。所谓热等静压技术,是一种制造高性能材料的关键技术。通过高温高压,对材料进行处理之后,可以让材料在耐磨性、耐腐蚀性以及机械性能等方面有显著提升。

47.7月20日,我国科学家发现新型高温超导体。7月20日,复旦大学物理学系赵俊教授团队利用高压光学浮区技术成功生长了三层镍氧化物,证实了镍氧化物中具有压力诱导的体超导电性,其超导体积分数达到86%,这意味着又一新型高温超导体被发现。

48.7月20日,我国海上首个热采油田首批过热蒸汽吞吐调整井全面投产。7月20日,我国海上首个稠油热采油田——南堡35-2油田首次采用过热蒸汽吞吐工艺实施6井次调整井蒸汽吞吐作业,日产原油达220吨,标志着海上稠油开发技术体系进一步完善。

49.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。提出到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制,中国特色社会主义制度更加完善,基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化,为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。并提出到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本决定提出的改革任务。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。

50.7月21日,2024中国碳市场大会在湖北武汉召开。本次大会以“深化碳市场交流合作,应对全球气候变化”为主题,全面总结中国碳市场建设运行经验和成效,打造各方交流探讨碳市场发展的重要平台。大会发布了《全国碳市场发展报告(2024)》。

51.7月23日,我国科学家在返回月壤中首次发现分子水。7月23日,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体——ULM—1。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。

52.7月24日,习近平给厦门航空有限公司全体员工回信。习近平在回信中说,我在厦门工作时,曾参与厦航的初创,40年来一直关注着公司的成长。如今看到白手起家的厦航实现了跨越式发展,我很欣慰。厦门航空有限公司成立于1984年7月,是我国首家按现代企业制度运营的航空公司。在厦门工作时,习近平曾亲自为处于初创阶段的厦航协调解决多个难题,并对厦航的改革发展一直给予关怀指导。

53.7月24日,法国阿尔卑斯山地区、美国盐湖城分获2030、2034年冬奥会举办权。7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。

54.7月25日,我国学者合成新分子大幅提升钙钛矿电池稳定性。7月25日,我国学者开发了一种新分子——Py3,它有望显著提升钙钛矿太阳能电池光电转化效率,并将其使用寿命延长约2倍。

55.7月25日,大气环境监测卫星与陆地生态系统碳监测卫星正式投入使用。7月25日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。大气环境监测卫星是世界首颗采用激光主动探测手段的高精度大气环境遥感卫星,首次实现了全球全天时1PPM高精度二氧化碳柱浓度探测。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。

56.7月27日,2024巴黎奥运会开幕式在法国巴黎塞纳河上举行。7月27日,第33届夏季奥林匹克运动会开幕式在法国巴黎举行。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。

57.7月26日,申遗成功!我国世界自然遗产+。27月26日,我国“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”和“黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”成功列入《世界遗产名录》。至此,我国已拥有15项世界自然遗产、4项文化与自然双遗产,世界自然遗产总数继续保持全球第一。

58.7月23日,西南岩溶国家公园创建区保有世界最典型锥状岩溶地貌景观。7月23日,我国在西南岩溶国家公园创建区开展地质遗迹景观调查时,发现茂兰—木论片区峰丛地貌高耸挺拔、秀丽,经与全球同类型岩溶景观对比研究,确认该片区是世界上发育最集中、形态最典型的锥状岩溶地貌景观。

59.7月26日,中国科学院若尔盖湿地生态研究站全面投入使用。7月26日,位于四川省阿坝藏族羌族自治州红原县的中国科学院若尔盖湿地生态研究站全面投入使用。若尔盖站全面投入使用是高寒湿地生态研究野外站在国家野外台站建设中的重要里程碑,若尔盖站的建设改善了我国缺乏高寒湿地长期定位监测与研究的现状,增强了该区域系统性的科学研究和农牧业可持续发展技术研发与推广能力。

60.7月29日,习近平对退役军人工作作出重要指示。习近平强调,退役军人是党和国家的宝贵财富,是推进中国式现代化的重要力量,退役军人工作事关改革发展稳定和强军兴军事业。要着眼推进中国式现代化所需、退役军人所盼,进一步全面深化改革,持续完善组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系,切实把退役军人接收安置好、服务保障好、教育管理好、作用发挥好、权益维护好,让军人成为全社会尊崇的职业、让退役军人成为全社会尊重的人。

61.7月29日,第14个全球老虎日。今年7月29日是第14个全球老虎日。中国共有东北虎、印支虎、孟加拉虎、华南虎4个亚种,是虎亚种数量最多的国家。

62.7月29日,中国选手盛李豪夺得巴黎奥运会射击男子10米气步枪金牌。7月29日,在法国沙托鲁举行的巴黎奥运会射击男子10米气步枪决赛中,中国选手盛李豪获得冠军。

63.7月30日,中共中央政治局召开会议,分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作,审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。会议强调,要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险,充分发挥经济体制改革的牵引作用,及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措。会议指出,形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾,必须下大力气坚决纠治。基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”,不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。

素材来源:官方媒体/网络新闻

文章编号: a6ef8efb0fbff0d598bc65821531c862
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (探秘北部湾系列——海上游之七月行) 2024-08-03 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491838&idx=1&sn=105db440726d1e2dab8e7628f0c0b814

六七月的天,雨水总是比较多,今年格外多。野外考察这一工作,天气和海况对其是否能正常开展起着至关重要的作用,夏季天气多变,因此开展考察工作要比其它季节更困难些,也更艰苦。西南浪如期而至,那腥咸、粘腻的海风,卷起千层浪,时而柔和,时而汹涌,雨水冲刷岸边的泥沙汇入海里,又被浪卷起,近岸的海域,海水是浅褐色的。台风雨是三娘湾夏季的常客,登陆时,“洪水猛兽”得到了具象化。 

如果你想来三娘湾拍唯美的海边风情照,那不建议在夏季来,秋冬天才是这片海最美丽的时节。 

尽管天气恶劣,我们的考察任务还是不能停下!终于等到了可以出海的天气,尽管还是不那么完美。 

船长驾驶摇摇晃晃的考察船向我们走来,也许登船已是一件不易的事。人员到齐、仪器准备好,打点出发!本次考察的领航员、记录员、摄像员、采样员、摄像员,浊度检测员、视频拍摄员、旅途记录皆已准备就绪!本次海上旅程,将会发生什么有趣的事儿呢? 

打点时间到——停船,深度计测深度、采水样、浊度计测浊度、YSI测水温、溶氧、盐度、酸碱度、记录表记录,所有工作完成,领航员发布指令前往下一位点。 

考察船行驶在海面上,与广阔无垠的海面形成强烈对比,显得它小小的,但却承载着大大的寄望。越往外走海水就越来越清,看起来也越来越“青”。 

不同于秋冬天如镜般的海面,六七月的海面风起浪涌,在船上像是坐着过山车,或者说驱车行驶在崎岖颠簸的山路上,像极了人生,“起起落落”似的。大部分旅程时光有点枯燥,但是只要你想,你的眼睛就可以带你发现一些有趣的小生物。 

比如——嘿!你们好呀!小鱼朋友~你们怎么迫不及待到网里来了呀,呦呦呦!你们怎么直接“登船入室”了呀!调皮的日本海鰶鱼(本地人称小黄鱼)来和我们打了个招呼,看起来比手掌要小一些些。 

别忘了,每年的5月1号~8月15号是禁渔期哦~让我们一起将小鱼放回海里吧!它们的不期而遇,让旅途又多了份乐趣~ 

送走了我们的好朋友们之后,继续往前开吧~前方又将有什么惊喜呢? 

“海豚!” 

随着船上一声响起,所有人都打起精神来! 

“打点打点!” 

接着测深度、接水样、测浊度、测酸碱度……三下五除二处理完,又各司其职,相机准备好、Gopro准备好、海豚方位汇报准备好……开始专心拍摄。为了不伤害海豚,当它们出没时,船会停下来再工作。嗯,浪有点大,此时的考察船真像一个摇篮,晃啊,晃啊……让人不禁胃部翻涌,站也站不稳,让开展工作又多了一分辛苦与艰难。 

野外考察总是不易的,海上的野外考察更是不易,但每每看到这些海豚们悠闲惬意地游泳嬉戏,为了一口吃的使出浑身解数,只觉得它们是这么的可爱,一切的辛苦也便不觉得有什么了。嘿!海豚们在捕食呢!这是到了午餐时间呀~它们饱餐一顿需要吃多少只小鱼呢? 

接下来也到了我们的午餐时间,海上工作餐都有些啥呢?哈哈是包子呀~今日份粉丝包、肉包、豆沙包,配上豆浆,美滋滋~一个不够,再来一个!海上的包子总是比较香的,当然这在你不是很晕船的情况下,比如我们有的小伙伴,因为晕船一口都吃不下,真是辛苦了。但有的小伙伴,嘎嘎炫哈哈~ 

在经过五六个小时的漂泊,我们准备返程啦~迎着缓缓西行的太阳光,身子有点疲惫,船也有点疲惫,但是丰富的一天让我们满载而归,船也满载而归。海浪不断翻涌,也许是海在欢迎我们的到访,卷起溅到我们的脸上,是海在用她的方式欢迎我们,自不必埋怨旅程艰辛,乘风破浪,必见另一番天地!你看那“登船入室”的小鱼,那自在悠闲的海豚,那漂浮不定的海藻,那优雅游动的水母,那低飞盘旋的露鸥…… 

上岸啦~结束了旅程,所有的疲惫与辛劳感都在上岸的那一刻烟消云散,而船上的每一人都满载而归。每一段辛苦时光都已被记录,化成甜甜的糖,使往后的生活充实而又甜蜜,每每回忆起,都是甜滋滋的~ 

自然界的每一个角落都很精彩,你专注于你的精彩,而我们的精彩,在这片富饶的海湾上。生活在这片海湾上的鱼儿,鸟儿,草儿们啊,以天为被、以海为床,腹空时觅食,情发时求偶,无聊时嬉戏,危险时逃命。世代生活在这里使得它们早已适应了春夏秋冬、潮涨潮落,昼夜在交替,它们在成长……我们将尽全力守护这份精彩。我们期待你分享的精彩故事,而我们也将把每次考察的所见所闻都记录下来讲与你听,让你听一听这世界的一角还有这么多有趣的生物和故事,要不你来三娘湾,我当面说与你听~ 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

文章编号: 56d7b8fe196ee902b8169e110e5629a8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (一名两岁半孩子在托管机构摔骨折,家长索赔8万元?) 2024-08-03 最爱大梧州   最爱大梧州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQyMTQ0OQ==&mid=2247513077&idx=2&sn=a14fa5d7b01fab512ec9940da30fa77e

南宁 

南宁一两岁半孩子摔骨折 

家长索赔8000元 

据媒体报道,南宁的郑女士把自己两岁半的孩子送到某托管机构,结果孩子在7月15日那天和小朋友玩跷跷板摔下来,导致手肘骨折,要打石膏一个月外加康复治疗。郑女士说,事情发生后,托管机构老师承认是自己工作的失误,医药费也通过托育机构购买的保险进行赔偿,但是郑女士表示这个只赔付了医疗费用,自己和丈夫因为孩子受伤都无法正常工作,所以还应当赔偿他们的误工费和孩子的营养费。幼儿托管机构负责人表示,他们答应了郑女士退还两个月学费的要求,还在孩子受伤后给郑女士一家打包午饭送过去等。但郑女士提出的包含所有内容的8000元赔偿,幼儿托管机构负责人表示没有办法接受。对此,郑女士说,会进一步沟通,如果无法达成和解,将会通过司法途径解决。(via 新闻在线)

希望事情得到妥善解决,同时也希望小朋友快快好起来。

桂林 

被登上中国好人榜

这名90后医生火了...... 

              

7月30日,中央文明办发布2024年第二季度“中国好人榜”,来自广西桂林荔浦的“90后”医生韦仲谋光荣上榜。在2023年,一名歹徒在荔浦市人民医院持刀行凶,“90后”医生韦仲谋临危不惧,在头部受伤的情况下,为保护同事,挺身而出,勇敢和歹徒展开搏斗,用血肉之躯挡住刀锋,避免了更多人遭受伤害,生动诠释了医者仁心!(via 广西新闻频道) 

     啊~平民英雄就在我们身边啊!向好人学习,向好人致敬! 

         柳州 

公园里盛开的这种花

不要摘!不要吃! 

近日,柳州河东公园工作人员发现,大伙误把萱草花当成黄花菜,不到一周时间,公园内的萱草花朵竟然就被薅完了。公园工作人员紧急提醒,萱草花与黄花菜虽是“近亲”,但萱草花不能食用!网友:吃了是有可能会凉凉的,躺板板的!(via广西新闻频道) 

      出门 

      摘野菜是不少美食爱好者外出游玩时的一大乐趣,不过最好不要乱摘~克制! 

           钦州 

游客在广西出游遇粉色海豚

      直呼太可爱了! 

7月28日,一名游客在广西三娘湾出海,偶遇多只粉色海豚,围绕着他的船嬉戏跳跃,实在是太可爱了!中华白海豚被称为“海上大熊猫”,随着年龄的增长,其花纹会发生明显的变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,童年时期呈灰色,随着逐渐成年,身体会出现白色斑点,直到老年变成几乎通体白色。有时因剧烈运动,在捕鱼、跳跃时,毛细血管充血,看起来就是粉红色。看到“中华白海豚”代表着幸运,一起传递这份幸运与欢乐吧!网友:浪漫广西可不是说说而已!(via新浪广西、柳州日报社) 

          来宾 

广西人太拼了!

打着伞也要吃螺蛳粉...... 

7月28日,在广西来宾的街道上,看到许多人手持雨伞,雨水噼里啪啦地打在伞面,却丝毫没有影响她们围坐在螺蛳粉摊前吃螺蛳粉的兴致,而是享受着这份美味带来的满足感。也有网友表示“这碗粉是非吃不可吗?”(via柳州1号)

     真的是狠狠的共情了!狂风暴雨都阻止不了广西人吃螺蛳粉,螺蛳粉就适合下大雨刮大风的时候吃,过瘾! 

文章编号: 9509d18282dc441c7a1188bc54493c82
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (动动省集团与白海豚国际酒店签约战略合作协议) 2024-08-03 钦州动动省   钦州动动省

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDcwMTkwOQ==&mid=2247483731&idx=1&sn=7394f5a61f2be743bdc478fd89057d02

动动省集团与白海豚国际酒店签约战略合作协议

文章编号: 8444d02d2178d10a2cb52664d6d4e286
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (暑假就这样游!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-08-03 爱旅行时光   爱旅行时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4NzkyNQ==&mid=2247624852&idx=4&sn=5364578505929be95b788fc4a4e6b6e9

             扫码关注我们 

            搜索 爱旅行时光 

            最好的时光,最美的风景!

           点击上方蓝字 关注我吧。 

          阿 

“读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

▲图源/小红书@沈小娴 

             一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

             二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

             三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

             四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

             五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

             六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

             七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

             八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

             九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

             十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

             十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

             十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

             十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

             十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

来源 :广西壮族自治区文化和旅游厅 

(图文来源网络,如涉及版权请联系删除) 

文章编号: 36c91e1b66398a0348c651b2a430cdbc
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (钦州市旅游攻略必去景点推荐!这8大旅游胜地,一生总要去一次!) 2024-08-03 大林在努力   大林在努力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTU5MjMyNA==&mid=2247494605&idx=3&sn=051f360359919396d071bbe4d435acb1

点上方蓝色  可关注! 

在这个世界的某个温柔角落,有一座城,它依海而生,因港而兴,历史与现代交织出一幅幅动人的画卷——钦州,一个名字里就藏着无限风情的城市。今天,就让我带你漫步在这座城市的脉络之中,探寻那些不容错过的八大旅游胜地,让我们的心灵随着脚步,共同踏上一场说走就走的旅行。 

一、白海豚之恋——三娘湾 

一踏入三娘湾,仿佛步入了一个关于爱与自由的童话世界。清晨,当第一缕阳光穿透薄雾,海面泛起层层金光,那是中华白海豚最爱嬉戏的时刻。 

我站在海边,耳边是海浪轻拍岸边的低语,眼前是它们跃出水面、划出一道道优美弧线的身影,那一刻,时间仿佛静止,只留下心灵与自然最纯粹的对话。 

二、古韵悠长——冯子材故居 

穿过岁月的长廊,冯子材故居静静地诉说着晚清名将的辉煌与沧桑。踏入这座古朴的宅院,每一块青砖、每一片黛瓦都似乎在诉说着过往的故事。 

漫步在庭院间,我仿佛能听见历史的回音,感受到那份不屈不挠的民族精神。在这里,历史不再是冰冷的文字,而是触手可及的温度。 

三、绿意盎然——八寨沟 

远离尘嚣,八寨沟以它独有的方式诠释着大自然的鬼斧神工。走进这片原始森林,满眼皆是翠绿欲滴的树木和清澈见底的溪流。 

沿着蜿蜒的小径前行,耳畔是鸟鸣虫唱,鼻尖是泥土与花草的混合香气,心灵在这一刻得到了前所未有的洗涤和放松。 

四、渔舟唱晚——龙门群岛 

夕阳西下,龙门群岛被染上了一层金辉,渔舟唱晚的景象让人心旷神怡。乘船穿梭于群岛之间,海风拂面,浪花飞溅,每一座小岛都藏着不同的故事和风景。 

站在船头,远眺海天一色,心中不禁涌起一股豪迈之情,仿佛自己也成为了这片海域的一部分。 

五、文化瑰宝——刘永福故居 

走进刘永福故居,仿佛穿越了时空,回到了那个英雄辈出的年代。这座古朴的宅院见证了刘永福将军的英勇与智慧,也承载了无数人对民族英雄的敬仰与怀念。 

漫步其间,我仿佛能听见历史的回声,感受到那份为国家、为民族舍生忘死的壮志豪情。 

六、舌尖上的旅行——钦州老街 

如果说旅行是一场视觉与心灵的盛宴,那么钦州老街则是一场味蕾的狂欢。这里汇聚了各式各样的地道美食,从鲜美的海鲜到香醇的米酒,从软糯的猪脚粉到香辣的螺蛳粉,每一道菜肴都是对味蕾的极致诱惑。 

在这里,我品尝的不仅仅是食物本身的味道,更是这座城市独有的文化韵味和生活气息。 

七、艺术殿堂——钦州坭兴陶博物馆 

走进钦州坭兴陶博物馆,仿佛踏入了一个五彩斑斓的艺术世界。坭兴陶,作为钦州的瑰宝,以其独特的工艺和深厚的文化底蕴吸引了无数人的目光。 

在这里,我亲眼见证了坭兴陶从一块普通的泥土到精美艺术品的蜕变过程,感受到了匠人们对艺术的执着追求和无限热爱。 

八、星空下的浪漫——钦州湾露营基地 

当夜幕降临,华灯初上,钦州湾露营基地则成为了另一番景象。在这里,远离城市的喧嚣与繁华,我们可以仰望星空,感受宇宙的浩瀚与神秘。 

搭起帐篷,燃起篝火,与亲朋好友围坐一起分享故事与欢笑,这样的夜晚注定会成为我们心中最难忘的回忆。 

钦州,这座充满魅力的城市用它独有的方式迎接着每一位远道而来的旅人。在这里,我们可以感受历史的厚重与文化的深邃;可以领略自然的壮美与生命的奇迹;可以品尝美食的诱人与生活的甜蜜。 

无论你是热爱探险的旅者,还是渴望宁静的行者,都能在钦州找到属于自己的那份感动与惊喜。所以亲爱的朋友们,请跟随我的脚步一起走进钦州,感受这座城市的独特魅力吧! 

你若喜欢,点个赞或在看 ! 

文章编号: 73034f757ca780a1e60f8194a604372b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (雷州概况，一文读懂雷州（全文近2万字）！) 2024-08-02 雷州90后   雷州90后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU3MTg1OQ==&mid=2247514300&idx=1&sn=6d6b859a5b936e31303ec02185924ca8

雷州概况|建置沿革

雷州历史悠久,最早可追溯到四五千年前的新石器时代,雷州先民已在这里刀耕火种,繁衍生息。在历史长河里,先后属徐闻县、乐康县、齐康县、隋康县地,隋始置海康县,1958年分划属雷南县及雷北县,1961年恢复海康县建制,1994年撤县设市,逐渐演化今雷州市及其辖境。

战国至清朝时期  春秋战国时期,雷州先后为越、楚的势力范围。据明代黄佐《广东通志》载,公元前355年,楚子熊恽受命镇粤,至此开石城(今雷州市委党校附近),建楚豁楼,以表其界。这是雷州建城之始。秦始皇三十三年(前214年)归属象郡地。西汉元鼎六年(前111年),属合浦郡徐闻县地(徐闻县辖境包括今雷州市、遂溪县、徐闻县、湛江市区、麻章区)。郡治、县治均在雷州城。三国吴大帝黄武七年(228年),属交州珠官郡徐闻县地。三国吴大帝赤乌五年(242年),属交州珠崖郡徐闻县地。晋武帝太康二年(281年),属交州合浦郡徐闻县徐闻县地。南朝齐武帝永明元年(483年),属越州齐康郡乐康县地。后乐康县改为齐康县。

梁武帝普通四年(523年),属合州齐康县地。梁武帝普通五年(524年),分齐康县置齐康县、扇沙县、椹县(二县皆属今遂溪县地)、模落县、罗阿县、雷川县(三县均属今雷州市辖地),属合州。梁武帝太清元年(547年),合州改为南合州,属南合州。隋文帝开皇八年(588年),齐康县改为隋康县,隶属南合州。隋文帝开皇九年(589年),南合州改为合州,隋康县分置为隋康县和海康县(今海康县地一部分。因境内台风海潮泛滥成灾,为祈求康宁,故取名海康县)。隋炀帝大业元年(605年),越州改称禄州。大业三年(607年),禄州与合州(今雷州半岛)合并,称合州。同年废州复郡,合州改称合浦郡。又废模落、罗阿、雷川三县,并入海康县。后析合浦郡置徐闻郡,辖海康、隋康、扇沙、铁杷四县。唐高祖武德四年(621年),废徐闻郡置合州,海康县属合州。唐太宗贞观元年(627年),合州改为南合州,不久改为东合州。海康县属东合州。唐太宗贞观八年(634年),东合州刺史陈文玉奏请朝廷把东合州改为雷州,雷州之名始于此。唐玄宗天宝元年(742年),雷州改为海康郡,海康县属海康郡。唐肃宗乾元元年(758年),海康郡改为雷州,海康县属雷州(雷州辖海康、遂溪、徐闻三县)。北宋太祖开宝四年(971年),改雷州为雷州军。次年,废遂溪、徐闻县并入海康县,遂溪县为新福乡,徐闻县为时邑乡,雷州军辖海康一县。南宋高宗绍兴十九年(1149年),复置遂溪县,南宋孝宗乾道七年(1171年)复置徐闻县。雷州军辖海康、徐闻、遂溪县。元世祖至元十八年(1281年),改雷州军为雷州路,海康县属雷州路。明太祖洪武元年(1368年),改雷州路为雷州府,海康县属雷州府。清沿明制,为海康县,属雷州府。

民国时期  民国2年(1913年),府制撤销,设道,海康县属广东省军政府高雷道。民国9年(1920年),各道撤销,海康县直隶广东省。民国12年(1923年)秋,为高(州)雷(州)钦(州)廉(州)琼(州)崖(县)罗(定)阳(江)八属联军总指挥部所据(1923年,粤军第四独立旅旅长邓本殷乘陈炯明叛乱之机,独霸南路,组成八属联军总指挥部,任总指挥。1925年10月进犯广州,被国民革命军击败,溃逃海南岛)。民国15年(1926年),属南路行政区,由南路行政委员公署管辖。民国17年在琼州成立,改由其管辖。民国18年(1929年)6月底,南区善后委员公署撤销,海康县直隶省。民国21年(1932年),属南区绥靖委员公署管辖。民国25年(1936年)10月,属广东省第八行政督察区,由广东省第八区行政督察专员公署管辖。民国28年(1939年)3月,复属广东省第八行政督察区。民国36年(1947年),属广东省第九专署行政督察区。民国38年(1949年)5月,属广东省第十四行政督察区,由广东省第十四区行政督察专员公署管辖。

中华人民共和国时期  1949年12月5日,海康县解放。1950年2月,属广东南路专区,由广东省南路区行政督察专员公署管辖。1950年9月,属广东省高雷专区,由广东省高雷区专员公署管辖。1952年11月,属广东省粤西行政区,由广东省粤西区行政公署管辖。1956年2月,属广东省湛江专区,由广东省湛江专区专员公署管辖。是月,东里区的新寮、公港、冬松、北莉、金鸡、佳平等六个乡划归徐闻县管辖。3月,沈塘、纪家2个区20个乡由遂溪划归海康县管辖。1958年11月,撤海康县建制,南渡河以北的超美、跃进2个公社和遂溪、廉江县合并为雷北县,南渡河以南的先锋、卫星、东方红3个公社与徐闻县合并为雷南县,均属广东省湛江专区。1960年11月,雷北县改为雷州县,雷南县改为徐闻县。1961年3月,恢复海康县建制,属广东省湛江专区。雷州县的海康片公社和太平公社以及徐闻县的海康片公社(除英利、覃斗外)划归海康县管辖。4月,将原属徐闻县的青桐洋、那卜乡、随英利公社及覃斗公社划归海康县。5月,太平公社划归湛江郊区管辖。至此,海康县恢复了并县前的行政区域,全县共辖25个公社。1967年3月,属广东省湛江地区军事管制委员会管辖。1968年3月,属广东省湛江地区革命委员会管辖。1978年9月,属广东省湛江地区,由广东省湛江地区行政专员公署管辖。1983年9月,撤销湛江地区建制,实行地市合并、市下辖县新体制,海康县属新组建的湛江市。1994年4月26日,经国务院批准,撤销海康县,设立雷州市,属县级市,委托湛江市管辖至今。2004年,雷城镇改设为雷城街道。2006年10月,雷州市城区增设新城、西湖2个街道。

【区划】——雷州市土地面积3664.4平方公里(不包括湛江奋勇高新区),管辖雷城、新城、西湖3个街道,白沙、附城、南兴、龙门、英利、调风、东里、雷高、北和、乌石、企水、唐家、纪家、杨家、客路、沈塘、覃斗、松竹18个镇,475个村委会(社区居委会),2276条自然村。

境内还有东方红、幸福、火炬、金星、丰收5个国营农场(公司),龙门、纪家、唐家3个国营林场,以及国营雷州盐场、湛江农垦第二医院等10个驻市单位。

【位置、面积】——雷州市地处雷州半岛腹部,东临南海,西濒北部湾,北接遂溪与麻章,南通海南,素有“天南重地”之称。地理坐标:东经109°42'12"-110°23'34",北纬20°26'08”—21°11'06”。幅员辽阔,东西横亘67公里,南北纵贯83公里,总面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场),海岸线长406公里。

【地貌】——雷州市境内陆地大部分属平缓台地,小部分为低丘,整个地势南高北低,沟穀一般是南北走向。东部和西部沿海地区渐向海倾斜。溪河多为西部向西流入海,东部向东流入海。东西海岸滩涂广阔,多海湾、岛屿与沙洲。市内多低丘陵,总面积约150平方公里,占该市土地总面积的4.2%。低丘主要分布在企水镇东部、北和镇东北部、龙门镇东北和西南部、调风镇北部、英利镇东北部及房参乡的东北部。海拔高度一般为65一174米,相对高度一般在40—55米之间,坡度一般为5一10度。该市境内海拔超过200米的山丘有石茆岭、鹰峰岭和仕礼岭。其中石茆岭海拔259米,是市境内制高点。在南渡河中下游,有一个范围广阔、一马平川的平原地带,因为是河海冲积和围垦形成的,又在雷州府城的东部和西南部,所以当地人叫做东西洋。东西洋平原面积22万余亩,素有雷州半岛“天然粮仓”之称,并有“东洋熟、雷州足”之誉。

【气候】——雷州市位于北回归线以南的低纬度地区,东西两面临海,属热带季风气候,终年受海洋气候调节,漫夏无冬春秋短,雨量充沛雨季长,春秋季节多干旱,夏季台风较频繁。总体天气气候特征是:气温偏高,高温天数多,阶段性秋冬连旱;降水总体偏少,时空分布不均匀;开汛早;初台晚,台风偏少;3月初入汛,较常年偏早,秋、冬季各地出现了不同程度的气象干旱。强对流天气活动频繁,局地出现强降水、强雷电、短时大风、冰雹等强对流天气;大雾天数与常年同期持平;冬季冷空气活动较频繁。属于偏轻气候年景。

【土地资源】——雷州市土地面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)。土地资源利用情况:全市耕地面积213.6万亩(包括奋勇高新区、农垦系统);全年粮食作物播种面积102.82万亩,比上年增长1.7%;糖蔗种植面积78.06万亩,比上年增长1.1%;花生种植面积23.23万亩,比上年增长2.6%;蔬菜种植面积58.50万亩,比上年增长2.1%。

【矿产资源】——经地质矿产部门勘察,境内矿产资源有:铁、钛砂矿、铝土矿、锆英石、磷钇矿独居石、硅藻土、石英砂、膨润土、泥炭土、玄武岩、砖瓦用黏土、水泥配料黏土、建筑用砂、地下水、地下热水、矿泉水等。经地质勘查探明储量,具有较高的开发利用价值的主要矿产有硅藻土矿、石英砂矿。其中硅藻土矿储量3000多万吨,矿物物理化学性独特,是中国大型优质硅藻土矿床之一;石英砂矿储量3亿吨,具有二氧化硅含量高、含铁杂质少、颗粒均匀等优点,已发现石英砂、钛铁矿有200多处,其中企水镇、纪家镇两个主要矿区,面积达270平方公里。

【水资源】——雷州市地表水较贫乏,地下水资源较丰富。多年平均地表径流总量19.64亿立方米,丰水年31.9亿立方米,平水年18.02亿立方米,枯水年10.62亿立方米。另外,雷州青年运河一般年可供水1.2亿立方米。地表水特征是雨量集中,具有明显季节性。秋季雨量多,夏季次之,春冬雨量少,实际旱季长达5个月;雨量分布空间不均,差异明显,东北部多,西南部少。蒸发量大于降水量的年份多,对农业生产很不利。河流短小,降水利用率低。蓄水工程设计正常库容仅3.73亿立方米,降水蓄积量少,而且降雨时空分布不均,常达不到蓄水指标。雷州市集雨面积100平方公里以上单独出海的河流有8条,大量降水宣泄入海,降水利用率低。地下水源蕴藏较丰富,总蕴藏量12.96亿立方米。据供水规划的统计,平均年利用地下水量为8710万立方米,占地下水总量6.75%。

【生物资源】——雷州市处于热带,气温较高,雨量较多,变幅小,适宜动物、微生物的繁殖和生长,生物资源丰富,物种众多。本地种植常见热带、亚热带作物甘蔗;树林类有芒果、荔枝、龙眼、黄皮、柑、木菠萝,台湾蜜枣、石榴、橡胶、桉树、石杉木、落叶杉、南洋杉、台湾相思树、木麻黄、大叶相思等;草本作物有菠萝、剑麻、香蕉、西瓜、木瓜、花生、芝麻、芦荟等;粮食农作物有水稻、香薯、木薯、甜薯、玉米等;动物有水牛、黄牛、山羊、猪、狗、蛇、龟、蛤蚧、蟾蜍、穿山甲、野猪、刺猬、喜鹊、鹧鸪、斑鸠、八哥、野鸭、麻雀、猫头鹰等。天然次生樟树林带1200亩(在龙门足荣村委会),是全国规模较大的群落樟树林带:红树林4万多亩,主要分布在沿海等乡镇;蒲草4万多亩,主要分布在沈塘、南兴、松竹、杨家等乡镇;海洋资源丰富,常见的鱼类有521种,主要是马鲛鱼、金鲳鱼、石斑鱼、鱿鱼、舒鱼、墨鱼、青鳞鱼、鲨鱼、赤鱼、二长棘鲷、圆腹鲱、蓝园舒、鲶鱼、鲱鲤、小公鱼、鲍鱼、金钱鱼、沙丁鱼、门鳝鱼等。常见虾类有10多种,主要有墨吉对虾、长毛对虾、斑节对虾、日本对虾、独角新对虾、牛形对虾、短沟对虾、宽沟对虾、哈氏仿对虾、周氏仿对虾、近缘新对虾、龙虾、鹰爪虾、琵琶虾、毛虾等;常见贝类主要有文蛤、等边线蛤、鳞杓拿蛤、缀绵蛤、泥蚶、毛蜡、海豆芽、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝、扇贝、白蝶贝、马氏贝、解氏贝、企鹅贝、美解贝、东风螺以及墨鱼、章鱼、枪乌贼等20多种。藻类有蛙藻、绿藻、蓝藻、红篱等;甲壳动物中蟹有锯缘青蟹、梭子蟹、乳斑虎头蟹、花蟹等;水母网的海蜇也有三四种。此外,还有海参、海马、光裸星虫、珍珠等海珍品。国家一级保护海洋动物有儒艮(俗称“美人鱼”)、中华白海豚,国家二级保护海洋动物有白蝶贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、布氏鲸、江豚、斑海豹等。

特色物产|雷州市

雷州市地处热带,光照时间长,热量充足,土地肥沃,农业资源十分丰富,盛产水稻、糖蔗、花生、芒果、菠萝、香蕉、西瓜、蔬菜等经济作物。全市建立起粮食、甘蔗、水产、珍珠、畜牧、水果、蚕桑和北运菜、林业等八大农业基地。一马平川、22万亩连片的东西洋田是广东省重要的商品粮生产基地。雷州是著名的“南珠之乡”“芒果之乡”,海水珍珠年产量占全国一半多,“流沙南珠”“覃斗芒果”获国家地理标志保护。

一、动物

雷州山羊  毛色多为黑色,角蹄则为褐黑色,也有少数为麻色及褐色,具有繁殖力强,适应性强,耐粗饲,耐湿热等特点。雷州山羊面直,额稍凸,公、母羊均有角,公羊角粗大,角尖向后方弯曲,并向两侧开张,耳中等大,向两边竖立开张,颌下有髯。公羊颈粗,母羊颈细长,颈前与头部相连处角狭,颈后与胸部相连处逐渐增大。雷州山羊主要分布在英利、北和、乌石、覃斗、龙门、唐家等镇丘陵地区,养殖者充分利用大量灌木林的有利条件,发展雷州黑山羊产业。雷州市通过保种逐步提高山羊的各项生产性能,争取配合省建设好雷州山羊标准化生产示范区,进而辐射带动全市山羊产业发展。

狮头鹅     狮头鹅是我国最大型的鹅种,因成年鹅的头形如狮头而得名。狮头鹅全身羽毛及翼羽均为棕褐色,边缘色较浅、呈镶边羽,头顶至颈部的背面形成如鬃状的深褐色羽毛带,羽毛腹面白色或灰白色。具有耐粗饲、生长快、肌肉丰厚和体型大等优点,成年公鹅体重10至12公斤,母鹅9至10公斤。目前,雷州市在白沙、附城、沈塘、南兴、雷高、松竹、杨家等镇大力推广种草养鹅业,充分利用有限的水域资源,发展绿色生态畜牧业。

二、植物

雷州市东西洋水稻  雷州市东西洋位于南渡河两岸,水田连片面积28万亩,连接附城、南兴、松竹、雷高、杨家、沈塘、白沙、雷城等10个镇街,洋田地区有农业家庭6.68万户,人口51.7万人,占全市农业人口的42.7%。东西洋田地区土地平坦,土壤肥沃,水源充足,地力较高,适宜种植水稻,是广东省最大的双季水稻主产区之一。雷州市东西洋田一年种植两造水稻,全年水稻种植面积52万亩,冬种大棚西瓜2万亩。水稻平均亩产485公斤,稻穀总产25.22万吨,可产大米17万吨,总产值近10亿元,素有“粤西粮仓”之称,号称“广东第一田”。雷州市东西洋田地区每年为国家供应商品粮15万吨,主要销往海南省及广东省珠江三角洲地区。东西洋大部分农田已方格化,机耕路分布合理,水稻生产全面实现机耕机收作业,机耕、机收率达99.8%以上。

为提高粮食生产效率,推进水稻生产机械化,近几年来,东西洋田地区加大土地流转力度,鼓励开展适度规模经营,大力支持种粮大户进行规模化生产,提高粮食产业化程度,提高效益。目前,东西洋田地区种植水稻50亩以上的种植大户360多户,承包种植水稻面积12万多亩(一年两造),占水稻种植总面积的23%。

雷州芒果生产历史悠久。雷州市西南部地区芒果种植历史悠久,北和、英利、乌石、覃斗等镇的一些村庄遗留上百年树龄的成片芒果园。据史料记载,覃斗镇在清朝以前就有大面积种植芒果的历史。《雷州府志》也有“覃斗芒果,邦塘荔枝”的说法。芒果作为产业种植始于80年代中期,1986年在覃斗镇迈克创办芒果种植示范基地200亩,1987年起在覃斗镇大规模种植,90年代初逐步向周边的北和、乌石和英利等镇扩展。至2000年全市芒果种植面积达到了10万多亩左右,种植品种主要有紫花3号、蛋芒、桂香1号、串芒、红象牙等品种,产品销往广州、深圳、珠海、汕头、上海、武汉、北京等大中城市。由于覃斗芒果外表靓丽、香味浓郁、品质优良,深受消费者喜爱, “覃斗芒果”品牌逐步建立。1995年,覃斗紫花一号芒果荣获第二届中国农业博览会银质奖;1996年,覃斗镇被农业部命名为“中国芒果之乡”;2005年,“覃斗芒果”被中国国家质量监督检验检疫总局认证为“地理标志产品保护”,批准对覃斗芒果实施地理标志产品保护,“覃斗芒果”公共品牌从此诞生。

雷州菠萝种植历史悠久,1942年,无刺卡因(当地俗称千里花)两个品种。1958年,雷州市政府开始推广菠萝生产,引导龙门大牛岭公社农场及周围地区农民大量种植,当年种植面积8595亩;县供销社有计划收购菠萝,鲜果销往国内部分大中城市和港澳地区,取得了较好的经济效益。从那以后,雷州市菠萝种植面积不断扩大。二十世纪八、九十年代,英利镇相继办起了多家菠萝加工厂,带动了菠萝种植,种植面积扩大到了10万多亩。近几年来,随着种植菠萝的效益的提高,雷州市菠萝种植面积快速增长。

青枣1997年首次在雷州市覃斗镇进行引进试种,10多年来,除覃斗镇大面积种植外,已发展到西南部的乌石、北和、英利、企水等乡镇。青枣由于地处雷州半岛西南部独特的地理气候条件,很快获得了成功。2005年雷州市青枣技术协会在覃斗成立,青枣技术协会采用现场技术指导,组织技术培训,扶持种苗,签订产品收购合同帮助果农销售产品等方式,推动青枣产业的进一步发展,由覃斗镇逐步辐射到周边乡镇。据统计,雷州青枣种植面积达5万亩,总产7.9万吨,总产值30948.8万元,是全省青枣种植面积最大的一个市(县),青枣生产成为雷州市重要的农业经济产业。2009年,雷州市青枣技术协会被湛江市科学技术协会评为先进单位,2010年被省科协评为广东省先进农村专业技术协会。2013年9月,青枣被评为湛江八大名果之一。

水产养殖|雷州市

流沙珍珠——流沙珍珠在国内外负有盛名,其浑圆凝重、晶莹光润,备受国内外珠宝界青睐,故有“东珠不如西珠,西珠不如南珠”之说。海水珍珠以“南珠”质量最优,品位最高。雷州流沙的人工养殖珍珠,始发于1966年,世界著名珍珠专家、中国珍珠养殖创始人熊大仁教授在流沙进行的“珍珠贝人工育苗与养殖的研国科学大会奖。从此,流沙南珠的历史翻开了崭新的一页。1970年全县(原海康县)产珍珠81公斤,产值100多万元,且珍珠品质优良。改革开放以来,流沙南珠产业逐步形成人工育苗、母贝养殖、插核育珠的生产、加工、销售到出口贸易及副产品综合开发一条龙的发展格局,珍珠养殖遍及覃斗、乌石、企水、北和、英利等沿海乡镇,全市有珍珠养殖场3300多个,养殖面积31000亩,年产珍珠约15吨,从业人员约12000多人。珍珠系列产品主要有各种规格的白、黑、黄、粉红珍珠项链、珍珠耳环、珍珠戒指、珍珠吊坠和中国“南珠”海水珠贝、珍珠层粉、珍珠纽扣等20多种。产品远销全国各地和美国、英国、德国、意大利、韩国、日本、中国香港等国家与地区。2005年“流沙珍珠”获批准为国家地理标志产品保护;2018年“流沙珍珠”成为广东省最具影响力渔业区域性公用品牌,如今“流沙南珠”品牌早已走向世界。

南美白对虾——学名凡纳滨对虾(Litopenaeus Vannamei ) , 是世界养殖虾类产量最高的三大种类之一,原来分布在中、南美洲,太平洋沿岸水域,外形似中国对虾,正常体色为浅灰色,壳薄体肥,肉质鲜嫩,出肉率高达65%以上,营养丰富,深受国内外市场欢迎;生长速度快,60天即可达上市规格;适盐范围广(0-40),可以采取纯淡水、半咸水、海水多种养殖模式,从自然海区到淡水池塘均可生长,从而打破了地域限制,且具有耐高温,抗病力强;食性杂,对饲料蛋白要求低,35%即可达生长所需。是“海虾淡养”的优质品种,是很有发展潜力的养殖虾类。现南美白对虾养殖已成为雷州市传统支柱产业。

海湾港口

雷州市地处雷州半岛腹部东西海岸线长达406公里,海滩涂面积150.84万亩。沿岸多优良海湾,还有很多大小岛屿、沙洲。市内海湾有雷州湾、那沃湾、流沙湾,其中雷州湾和位于雷州半岛东部,东有硒洲岛,北有东海岛,西接雷州港,南达徐闻县外罗口,海域总面积900平方公里,水深8-28米,潮间带面积达88.6平方公里,滩涂广阔,湾内渔业资源丰富,主要有墨吉对虾、日本对虾、海蜇、黄花、鲳鱼和青鳞等。流沙湾,位于雷州半岛西部,濒临北部湾,东面有流沙港,海湾最长处达11公里,平均宽7.25公里,面积约62.5平方公里。水深多在10米以下,最深处达27米,可泊巨轮。湾内盛产鱼类及虾、海蜇等。

雷州有通明港、雷州港、蛋场港(北仔港)、豪郎港(豪郎港仔)、黑土港(外田港)、赤目塘港(赤毛塘)、企水港、山尾港、三吉港、南灶仔港、望楼港、康港、英楼港、港仔(白沙仔)、那胆港、乌石港(房参港)、后丰港(后港)、那沃港、流沙港、双溪口(双溪港)等大小20个港口,其中流沙港、乌石港、企水港及三吉港为市内4大港口。乌石港、企水港分别为国家级中心渔港和省中心渔港,流沙港为对外开放二类口岸,货运国内航线可通达海口、广州、香港、澳门等沿海各大港口,水陆空交通便利。

旅游资源

历史文化旅游资源

(1)文物资源:文物数量多、档次高,居广东省各县(市、区)之首。雷州市博物馆馆藏文物5000多件,其中国家一级文物16件,二级文物100多件,三级文物400多件。雷州石狗馆藏石狗1000多尊。(2)古迹资源:其中较为著名的有:最早的纪念伏波将军挥师南下的“伏波祠”;始建于唐代的国家级文物保护单位雷祖祠;始建于宋代的“真武堂”“雷州西湖”;被誉为“南天一柱”的明代三元塔;“岭南三大清官”之一海瑞、宋代大学士苏东坡留下踪迹的“天宁禅寺”;以清代古民居著称的“中国十大古村”邦塘村以及一批特色文化村。(3)历史名人资源:带来中原文化的宋代“十贤”;“三陈”:雷祖陈文玉、被清代康熙皇帝赞誉为“清廉之卓绝者”的陈瑸、大学者陈昌齐。(4)佛教资源:雷州寺院僧尼是广东最多的县级市,拥有天宁寺、高山寺、宝林禅寺等宗教新景点。(5)民间民俗资源:雷州年例;元宵佳节的飘色游行;雷祖祭祀;沈塘人龙舞;傩舞(走成伥);散花舞;古朴的雷州歌谣、雷州姑娘歌;有三百年历史的雷剧,构成中华民间民俗艺术的一朵奇葩。

滨海旅游资源

享有“北部湾畔小蓬莱”的滨海休闲地——乌石天成台度假村、全国首个以红树林命名的湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园、中国珍珠第一村——流沙村,待于开发的纪家盘龙滩、企水赤豆寮岛等。

民间美食资源

风味独特的雷州小吃有:客路白斩狗、英利烧猪肉、乌石甜糟、雷州大粽、叶挞饼、嘉岭白粑、田艾粑等。

古火山旅游资源

雷州南部在第四纪中更新世时(距今40万至50万年前),曾发生大规模的火山活动,境内的鹰峰岭、青桐洋、房参岭、龙门平沙瀑布、九龙山等古火山遗址,景观神奇,科考价值和观赏价值较高,吸引大批的游客前来观光旅游。

人口

2023年末,全市常住人口132.59万人,比上年末增加0.11万人,其中城镇常住人口44.98万人,占常住人口比重(常住人口城镇化率)33.92%,比上年末提高 0.87个百分点。

语言

雷州市内以说雷州话为主,约占雷州市总人口的91%以上,另有小部分人说粤语(白话)和客家话(榦?话)。雷州话是闽话的一种次方言。雷州人的祖先大多数是由唐至清从福建的闽中、闽南移民来的。雷州话在明代已形成,并具有区别于闽南、粤东闽语的特点。在当代,雷州话无论语音、词汇或语法,它都有自身的发展,具有明显浓厚的地方色彩。该市境内的雷州话内部也有些差别。在雷城镇周围的附城、白沙、沈塘、客路、南兴、松竹、杨家8个乡镇和雷高镇的一部分跟西南的唐家、纪家、企水、龙门、英利、北和、乌石、覃斗等乡镇,东南的调风、东里镇两处在语音上也有些差别。讲“白话”的有客路镇部分村庄群众,乌石镇、企水镇部分渔民和国营农场的大部分职工。讲“榦?话”的有客路镇、英利镇、唐家镇部分村庄群众。

环境

林地面积7.3万公顷,森林覆盖率21.3%,活立木蓄积量316.6万立方米(均不包括农垦系统和林场)。雷州城市空气质量优良天数325天, AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。

自然保护区

广东雷州乌石国家级海洋公园于2012年批准建立,属国家级海洋特别保护区(国家级海洋公园),位于广东省雷州半岛西南部海域,总面积1671.28公顷,园区内分布有珊瑚礁生态系统、海藻场生态系统,潮间带生态系统。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区于2008年1月由国务院批准为国家级自然保护区,位于省中心渔港企水港至国家级中心渔港乌石港之间,是我国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护区总面积46864.67公顷,其中核心区面积18527公顷,缓冲区面积13664公顷,实验区面积14673.67公顷。主要保护对象包括国家一级保护动物儒艮、中华白海豚;国家二级保护动物大珠母贝(白蝶贝)、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、热带点斑原海豚、宽吻海豚、江豚等珍稀水生动物,以及珊瑚礁、海草场等生态系统。保护区内水生动物资源丰富,有7门18纲57目209科599种。已记录的559种大型水生动物种物,有大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟等9种国家二级保护动物,共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护,还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种,是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

雷州九龙山红树林国家湿地公园:2016年8月16日,雷州九龙山红树林国家湿地公园(试点)通过国家林业局组织的验收,正式成为“国家湿地公园”。该公园坐落在调风镇,地理坐标处在东亚—澳大利亚一中亚三地二线鸟类迁徙之交叉点,是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。占地面积1270.8公顷,其中湿地面积1149.9公顷,约占90.5%。拥有200公顷原始红树林,其中包括银叶树、玉蕊等珍稀半红树植物。野生动物有257种,其中,大型底栖动物58种、鱼类31种、两栖动物6种、爬行动物12种、鸟类141种、哺乳动物9种,列入国家二级重点保护的野生动物有24种,列入中日候鸟保护协定的有87种,列入中澳候鸟保护协定的有38种。除独具红树林湿地、河流湿地与人工湿地的特色,还有水鸟、火山地貌、佛教寺院、热带农业等自然与人文景观。

雷州湾中华白海豚自然保护区位于雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,属市级自然保护区,面积约2000公顷,目前约300头中华白海豚的活动、栖息和繁衍。是国内第五处中华白海豚最健康种群区。该海域的中华白海豚种群最为集中,集中度超过了珠江口。这里没有工业、生活废水排污口,且远离经济中心和主航道、养殖滩涂,水质环境优良。中华白海豚是目前世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”。湛江港及雷州湾海域水质良好,水生物丰富,成为对水质特别敏感的中华白海豚活动、栖息的场所,近年来频频出现大群中华白海豚在该海域游弋。

雷州市东里栉江珧自然保护区于2003年批准建立,属县级自然保护区,位于雷州市东里镇,地理坐标东经110°24'6"-110°25'18",北纬20°50'15"—20°50'48",总面积200公顷。主要保护对象包括栉江珍及生存的生态环境。

雷州海草自然保护区于2003年批准建立,属县级自然保护区,位于雷州市覃斗镇,地理坐标东经109°45'30"-109°49'00",北纬20°26'00"—20°29'00",总面积3633公顷,核心区面积865公顷。主要保护对象包括喜盐藻和二药藻。

雷州市南渡河口海洋生态自然保护区于2003年批准建立,属县级自然保护区,位于雷州市附城镇,地理坐标东经110°11'00”一110°12'20",北纬20°51'00”-20°53'12",总面积200公顷。主要保护对象包括红树林、湿地、生物资源和生态环境。

民族

雷州人口以汉族为主,全市有少数民族35个,总人口2230人(数据来源于市公安局户籍股),主要有壮族、黎族、瑶族、土家族、苗族、高山族、满族、蒙古族、侗族、水族、京族、藏族、布依族、彝族、傈族、回族、朝鲜族等。20世纪50-60年代,这些外省区少数民族来到雷州半岛开荒国有农场、林场,主要聚居幸福农场、奋勇农场、金星农场等场部以及各个连队,以壮族为主,占全市少数民族60%。还有一些由于婚姻关系和工作需要来到雷州市的少数民族,主要有壮族、黎族、瑶族、满族、土家族等。他们的居住地十分分散。

宗教

雷州市宗教历史悠久,主要有佛教、天主教、基督教。全市宗教信徒3万多人,其中佛教信徒约2万人,僧尼994人(其中僧192人、尼802人);天主教教徒1万人,神父3人,修女2人;基督教信徒约700人,牧师1人,长老2人,传道2人。

佛教 传播始于隋唐,现共登记发证开放寺庵133间,其中寺47间,庵86间。佛教支派纷繁,但宗派主要有两个——禅宗和净土宗,颇具规模的佛寺主要有天宁寺、高山寺、宝林禅寺、石溪禅寺、华严禅院等。

天主教于清代传入,现共登记发证开放的堂点有7间,分别为雷城圣心堂、纪家圣三堂、纪家圣亚纳堂、纪家圣思定中心堂、客路露德圣母堂、调风纳爵堂和覃斗圣母堂。现全市有天主教教徒约1万人,神父3人,修女2人。

基督教1921年由美南浸信会(亦称万国宣道浸信会)牧师时乐士(译音)在雷州创办。1923年建造雷城基督教福音堂和牧师楼等。1934年白得胜(译音)牧师来雷州协助传道,并请陈雨亭牧师来协助传道。1938年毛瑾(译音)牧师到雷州雷城福音堂协助工作。1943年日本侵略军占领雷州城,驻兵于福音堂。中华人民共和国成立后,福音堂交由政府使用,也称“嘉岭宾馆”。

1992年陈连娣、王堪顺夫妇在雷城恢复基督教活动,2001年8月买下嘉岭嘉宝楼(四层)作为福音堂。陈连娣2003年12月按立宣教师为牧师。现共登记开放堂点4间,即雷城福音堂、乌石福音堂、收获福音堂、南光福音堂。

雷州美食

风味独特的雷州小吃有:客路白斩狗、英利烧猪肉、乌石甜糟、雷州大粽、叶挞饼、白粑、饥棕、牛脯、牛骨子、串烧珍珠螺、田艾粑等。

白粑——雷州特有的产品,以雷城嘉岭白粑闻“进雷州城名。在雷州半岛流传一句这样的话:一拜三元寺,二吃雷州白(粑)。”可见雷州白粑已久负盛名。其制作方法是以优质糯米粉做皮,椰子丝、白糖、花生蓉、冬瓜糖、猪肉粒、红枣、芝麻等作馅,猛火蒸熟。其特点一是够甜,二是爽滑,以热食为佳,滋味美妙。尤其馅里下足猪油炒熟,人们一边吃,一边有油拌糖浆从嘴角流出的,才算佳品。

艾子饭——选取野生艾草的嫩叶,“香粘”米,本地鸡肉为原料。做法是,先用鸡油将剁碎的艾叶炒熟,再加鸡肉炒至半熟,后加米、水煮成。艾子饭清香四溢,味微苦带甘,是妇女冬季首选的温补食品。

蛤萎饭——蛤蒌饭是雷州的特有米饭。制作方法是,用油将剁碎“蛤蒌”叶炒片刻,然后与洗净的大米一起拌炒二、三分钟后,加水煮成。蛤蒌饭味香可口,是一种祛风邪、止喘的温补食品,对坐月子妇女尤佳。(蛤蒌,别名假药、山蒌,是一种野生植物,叶片心形,较薄。民俗定亲时常以其叶若干片置于聘礼中,以便让受聘者裹以槟榔咀嚼,俗称“吃槟榔”,蛤萎谐音为“合老”,含有“合到老”的吉祥寓意,故俗称蒌为“蛤蒌”)

白斩狗——以客路白斩狗扬名,有“一进雷州狗肉香”美称。做法是,特选雷州产的“本地狗”为原料,宰杀收拾干净后将狗整只放在大锅里煮(或蒸)熟,捞起切块堆盘,配以风味浓郁的“辣椒盐”“辣椒酱”佐料食用。雷州白斩狗讲究选料,讲究烹饪,讲究佐料配制。“狗肉滚三滚,神仙站不稳”,千百年来,雷州白斩狗以肉香味美以及独特的“热辣”风味,让食客大快朵颐。如今,不论严寒的冬天还是酷热的夏天,每当夜幕降临之际,雷州大街小巷,随处可见人们三五成群蹲坐于小圆桌旁,细酌米酒,大啖狗肉,谈笑风生,痛快淋漓,往往让外乡人侧目惊讶。

烧猪——以英利烧猪为佳。选取大小合适的雷州名优“商脚猪”宰杀干净后,先用祖传秘制的佐料进行调配,然后将猪整只挂吊于高温的土炉中,并盖实炉子。焖烤一个小时后,将猪取出即可。烧猪皮质金黄,光亮香脆,猪肉肥而不腻,香味浓郁,食后口有余香,回味无穷。

甜糟——乌石甜糟最负盛名,以优质糯米为原料,以祖传“糟饼”发酵而成。做法是,先将八糟饼”粉撒在凉饭上并将两者搅拌均匀。接着将其装进陶瓷器中盖实,过3—5天后取出即可食用。甜糟醇香扑鼻,味道又酽又甜,可即食,也可加乳羊肉或鸡蛋、红糖一起煮食。当地城乡妇女坐月时一定少不了甜糟,以滋补身体,壮气活血。做满月,做大寿,也少不了甜糟。

雷州大粽——历史悠久,曾有天南佳品之称。做法是以糯米为皮,莲子、猪肉、红枣、香菇等作馅,用海南大粽叶包裹,蒸4一5个小时即熟。雷州人吃大粽常与牛肉汤一起吃,称之牛肉大粽。

木叶挞——逢年过节,当地人喜欢做饼食或走亲访友,木叶挞是最受欢迎的品种。木叶挞有咸、甜两种,均以糯米粉作皮,咸者以花生、虾米、萝卜丝等加盐作馅;甜者以椰丝、芝麻、花生仁等加糖作馅。做好后用木菠萝叶在两旁包住,蒸大约一小时即熟。虾饼油炸小档遍布雷州市区及各城虾饼镇,香气流溢。其制作方法:米粉加葱花调糊,用小铁器盛装,再加两条去壳鲜虾,后放进油锅炸至金黄色即捞起,配以少量精盐、一片生菜,十分香脆。参加广东美食节,深受中外客人好评。

糖胶——著名的雷州半岛传统风味小食。制作方法:先把红糖或白糖放人锅里加适量清水,煮沸后糖水变成糖浆。然后,把糖浆倒人浮在盛满冷水的大木桶上搽过花生油的小锅里,左右摇摆不停,使小锅里的糖浆撒开成薄片状,待糖浆慢慢凝成黑黄色时,再用两根木棍把热糖胶卷成一团,叉起一头在固定竹钩上,一头用人工反复拉长,不一会儿,黑黄色糖浆尽量吸收空气,膨胀起来,变成橙黄色糖胶。再加料制成如下几个品种:

(1)豆米糖胶,用熟花生米或炒黄豆作馅儿,捏成一条条摆在洒满熟米粉的木托上出售,此类糖胶香甜可口;

(2)芝麻糖胶,只在糖胶面上撒点熟芝麻即可上市,客人要多少,卖糖胶人便用剪刀剪多少; 

(3)薄荷糖胶,多是白糖作料加入少许薄荷油。薄荷糖胶生津止渴,乃是暑天小食佳品。小孩喜欢把它插入冷水里吸水,清凉可口;

(4)“清含”糖胶,用手搓成圆形,略大于“波珠”,糖质硬,含在口中慢慢溶化。20世纪八九十年代,不少“糖胶客”敲着小锣,走乡过村,孩子们用鸭毛、废铁、废胶鞋等换取他们的糖胶,喜如雀跃,故有“爽过糖胶客”的俚话流传。

雷州风俗

春节——雷州人俗称为新年。每当农历正月初一日的子时一到,家家户户,燃放鞭炮迎新年,寅时烧早香、供岁饭。男女穿着新衣,相见互道“恭喜发财”。讲究古礼的世家,幼辈得向长辈(家长)行两跪八叩首礼,啔槟榔盒相请,而长辈要给幼辈压岁钱,以示吉祥。全家围桌吃“团圆饭”,席间以素菜为主食,俗称为“斋礼”。

正月初一,这一天有很多禁忌,诸如不杀生、不扫地、不倒水,不吃荤,不说不吉利话,不可向人讨债,家中器具要轻拿轻放,不要损坏、出嫁女不在娘家住宿等等。

初二,清早祀“财神”,俗叫“做初二”。凡是家庭图“吉利”的,经商求“发财”的,都得郑重其事。普遍以塘鱼、阉鸡、猪腿为供品祭祀。大的家庭(店铺)往往邀请至爱亲朋前来参加。

初二之晚,旧俗“钉赤口”。道士巡视各家,法文过后,便在大门贴起红符,意为祛除“赤口白舌”毒咒。此前三日,家家户户的神龛前必点长明灯,忌洒扫庭院。赤口“钉”了后,便可以任意洒扫了。

正月初一至初五,叫“大新年”,正月十二至十五,称“小新年”。大新年间,探亲访友,往来频繁。大多媳妇都要回“外家”(娘家),新婚女婿必带年糕、阉鸡等物上门拜见岳父母,亦称“拜年”。春节期间,城乡舞龙舞狮,敲锣打鼓,走乡串巷、热闹非凡。初五日为谢年,要谢灶神。至此,春节也就过去了。

元宵——农历正月十五日为“元宵”,妇女结队行田野,或采花叶,手必得一物而归,叫“偷青”。外出而有得的,说是“彩数好”。20世纪20年代前,这一习俗还相当流行,30年代后逐渐少见。

从正月中旬至下旬,城乡各地都在举行游神赛会。游行队伍中除了各庙神像之外,还有八宝队、六国旗队、飘色、扮色、舞狮舞龙队、十番八音锣鼓队、花灯队等,五花八门,异彩纷呈,热闹非凡。游行之后是“驱傩”,依子各戴面具,穿特制服装,手持纸旗,连跳带舞,挨家逐户,直至把预先放好的“灾殃”捉住,置之纸船,于河溪边烧掉为止。驱傩能祛灾除害,俗叫“遣灾”,或叫“走伥”。遇新娘子,可以旗杆轻打,以祈吉祥。有时,个别家长还故意让小孩给伥子抚摸一下,或扯其旗纸一丝系于孩子衣纽之上,说能“退罹”。

土地公生日——农历二月初二日,称为“土地公生日”。各家都以酒肉饭肴祀“土地神”,叫“敬土地公”。前一年生男孩的必于这天晚上敬送两盘面包、塔楼“吊灯”(挂彩灯),直至十五夜,以表谢意,有的还要送“烟花”。

每逢土地公生日,民间庆祝活动多种多样,其申附城山柑村最特别。农历二月二日,山柑村举行爬刀梯集会,远近赶来观光的群众纷至沓来,人山人海。这一活动跟云南的少数民族活动爬刀山活动十分相似。

清明节——雷州人称为“三月节”,为民间三大节日之一,群众十分重视。虽远客他乡,也要节前赶回。那天,城乡家家户户上坡扫墓,把祖坟修整一番,并挂纸焚钱,三牲祭祀,以示对祖先的怀念尊敬。三月三日,有的农家以稻穀数升投放锅中炒,以占卜当年生产的丰歉,边炒边念道“三月三,炒田脚;炒草死,炒禾青!”此外,这一天有的农家还用鼠耳草汁蜜拌米粉叫做“龙舌”。

浴佛——农历四月初八日,本为释迦牟尼诞辰,佛徒以水灌佛像,叫做“浴佛”。海康的习俗说这是麻风病人的节日,因而在这一天人们普遍摘来使君子叶置食用水缸之中,有的家庭还用使君子叶掺和米粉做糕饼,目的是“除虫”。

端午节——五月初五日为“端午节”,亦称端阳节。有些家庭用艾枝插在大门两旁,妇女、女孩用少许艾叶扎在头上,以示避邪。大人为孩子用越蔸叶编织鸭母、锅盖、枕头、橄榄等形态的“笠”,装入粳米,置锅中蒸熟。孩子们各持一二只到附近溪河作水浴,叫“流疡”。孩子们边浴边歌“流疡,流疡,流去东海寻别童!”也有的人家制作粽子,互相赠送,俗叫“五月粽”。在县城,北门外的东岳庙年年举办“赛风筝”。在南渡河中游,自麻演村到倜傥村,一年一度举行龙舟竞渡。后因清雍正十二年(1734年)菜园湾出事后,被县衙禁止。近年来,乌石镇端阳节都举行龙舟竞赛,盛况空前。

天贶节——农历六月初六为天贶节,家家户户用三牲猪肉酒饭祀敬灶神,有的还以鲎肉敬灶君,祝愿家计富裕。有一首雷州歌说明了这一习俗,“六月小熟有早米,甜菇煲肉吃生鲜,初六古称天贶节,鲨敬灶神家盈余”。

七夕节——农历七月初七为“七夕节”,亦称“乞巧节”。《雷州府志》载, “七夕乞巧,女子以蜘蛛一对,鲜果一枚,插针其上,并以碗覆之,次早视蜘蛛穿过孔者为得巧”。有童谣“七月初七蜘蛛,七个娘子跪平平,七支香七盅茶;蜘蛛公,蜘蛛母,穿过针鼻结个茧,三个嫁官四作奶”。此种风俗,城乡都广为流传。民间流传,天上的“牛郎”“织女”两颗星星只在这一天晚上才相会。

盂兰节——农历七月十四日为“孟兰节”,或称“天赦节”,俗称“鬼仔节”。此日,家家户户杀鸡宰鸭拜祭祖先,烧纸钱花纸以及纸衣和纸制日常用品,供阴间先祖享用。少数迷信者至今仍沿袭此俗,所以群众有“鸡忌二月二,而鸭忌七月十四”的谚语。

中秋节——农历八月十五日为“中秋节”,俗称八月半,也叫“团圆节”。其意是天上月圆,人间亲人团圆。这一天,外出工作或旅差者大都设法赶回家与亲人团聚。亲朋好友互赠月饼,家中买鱼肉、杀鸡鸭.全家欢聚。入夜,各家设茶果及月饼等物赏月,年轻女子于月下以针放于盛满水的碗中,观察影子,卜其婚姻命运。少男少女、情人伴侣更重视十五那天晚上的明月,他们欢聚一起,举行各种活动。

重阳节——农历九月初九日为重阳节。主要活动是登高。城镇开展比较活跃,农村相对平淡。中华人民共和国成立前,雷城的小学生在老师的带领下到北郊高山寺去旅游,中学生则以班为单位到湖光岩去游玩。2013年7月1日,国家实施《老年人权益保障法》,将农历九月九日定为老人节,各单位离、退休老干部相聚活动。城区各单位也组织老人攀登三元塔,高者为胜。

冬至——冬至之日,家祀其祖先,宗祠祭其列祖。凡新生男孩,要具办酒饼三牲到宗祠祭祀,叫做“入冬节”。有歌云“月尾冬至节,祠堂景色多。一姓人都齐,猪牛羊设祭”。中华人民共和国成立后,废宗祠,移风易俗,大多农村家庭只在家祭祖先。进入80年代,县内大多数村庄重修宗祠,入冬节之习重兴,不过拜祖礼节比过去简单许多。

除夕——腊月廿四日旧习祀灶,叫“送灶公升天”。廿五日举行大扫除,叫“打屯”。农历十二月最后一天为除夕,俗称“廿九夜晚”。一般家庭都备有酒肴,如猪肉、鸡、鱼、生蒜、生菜等。这晚,贴上门联、门神等物,设酒肴祀祖先及灶君等神,叫“围炉”。事后,全家大小一起会餐,叫“围饭”,或“吃年饭”,亦称“团圆饭”。晚上,各厅房均点亮灯火至天明,有的点3、5昼夜。许多地方还有“守岁”习俗,达旦不眠。

除夕前,除有丧在身的家庭外,一般都忙于制作“年糕”,作为过新年用。年糕有大有小,有咸有甜,有糯米制成的,也有粳米蒸炊的,种类多。除夕时,设果袢供于堂阁叫做“摆年”。此外,凡床、柜、米缸等物都得放置“大杞袢”。置于床的叫“压床”,置于缸的叫“压缸”。直至春节过后,这才收拾起来。

婚嫁风俗——中华人民共和国成立前,雷州城乡普遍实行旧式婚姻。婚姻形式大体分为包办婚姻、童婚、再婚、招赘、纳妾等多种。包办婚姻是主要婚嫁形式。新中国成立后主要是媒人婆介绍或好心人撮合。

先是媒人两头走,牵线、撮合。一般是男方向女方家提亲,若女方同意了,就交换当婚儿女的生辰八字,本地人叫“合命”。“八字相生”的,那就“卜得吉兆”,通知女家,决定缔结婚姻,并议定如何“装头盒(钱和物品)”。“头盒”敲定,便择吉而“装礼”。男方把“礼品” “礼帖”一起送到女家。女方接礼后,除首饰、布匹以及聘金全收外,其他收下六成,回敬四成。回敬的礼品多少也要列入“回帖”。女的“庚帖”与男的“庚帖”放在“庚帖盒”里随回送的礼品一起送回去,装了礼的,就算定了亲。婚期将至,女方则筹措嫁妆,在准备嫁妆的同时,必须为夫家的长辈准备布料,分别赠送祖父母、父母以及姑婆等人。出嫁前几天,嫁女的亲近姐妹都来“送嫁”。夜晚聚集一室,在闺房行“哭嫁”礼。这时,嫁女哭,陪嫁的姐妹也哭,边哭边诉,哭时有特定的调子,内容不外有父母之恩、姐妹之情、分离难舍等等。出嫁前,家长请“多福多男”的妇女给嫁女“拾脸”,就是用细麻线把脸上的汗毛收拾干净,并结起发髻来。出嫁之日,嫁女着嫁衣裙,戴红帕、凤冠霞帔。登轿之前,先由人扶至正寝向“祖先”告别,再向主持婚礼的家长——父母或兄嫂鞠躬辞行,红帕就是这时给盖上的。然后由预先安排两个身世好的妇女扶持离开家门。这时,边走边哭,以示依依不舍以及感恩戴德之意。男方在娶亲时须按如下程序办理:一是家长为新郎“加冠”起“别字”。“加冠”就是在日常叫惯的名字的基础上另起一名。二是择吉安床,布置新房。新郎官在婚前要睡在这张床上,有的邀约男孩一起睡觉,叫“压床”。三是迎亲。结婚之日,大门挂“彩门架”,贴对联。四是摆喜酒宴,请至爱亲朋。参加宴会的必包“红钱”(红包)为贺仪,多少不一;一般为时俗或亲疏或从众所定。新娘子被娶之日,小康以上人家都用轿去迎接,还有仪仗队鸣锣击鼓。有钱的还请来乐班,演奏八音(或十番),非常热闹。新娘子到来了,有人引导新郎出门或出村到新娘轿前作揖,表示迎请之意,然后坐在新娘轿上,随新娘子坐轿直到家门。新娘由预定“牵娘”的妇女左右扶持出轿,并步行入门,进入新房,站于床前,让新郎以折扇往头上敲打三下,给新娘下马威,以免今后欺负丈夫。第二天早上,行“谒祖”礼,新郎新娘齐立于天井之南,主婚人(父、兄)在前,由两礼生相互唱礼,读“祝文”。行礼毕,便是“安位”,新娘端槟榔(一个铜制的六棱角形盒子装着),先请父母,后请其他家长辈或高一辈的亲戚吃槟榔。婚后三日回娘家,海康人叫“回路”。回娘家都得备办礼物,不能空手往返。结婚第二年的春节过后,女婿到岳父母家“拜年”,海康叫“叩年”。到妻家去时要叩见岳父母。有礼担,少则一担,多则三二担不等。在婚姻问题上,有很多忌讳。家有兄弟姐妹,不能在同一年内一婚一嫁,也不能在同一年内兄弟先后结婚,年长的哥哥未结婚,年少的弟弟不能娶亲。否则,其兄必须避开。

生育——妇女一旦怀孕,禁忌很多:外出忌见别的孕妇;房中卧床不能随便移动、敲钉;剪裁、缝补衣服,都不在自己的床上动手;婴儿出世后的三天内,就得请一显贵抱揽婴儿,叫“冲喜”;第四天在门枋上插青,禁止外人闯入,叫“入期”,过了第七天,婴儿安然无恙,就叫“过期”;到了第十二天,家里备办酒肉祭祀“床头婆”叫“安期”。满月的时候,家长要给婴儿命名。祖父母健在的,当父母的为表示对老一辈的尊重,往往请他们命名。海康人给小儿命名有如下特点:一是取贱名。如阿猫、妃狗之类的名字,祈其像牲畜一样易育快长,保其平安。二是取贵名,望其长大成人,扬名显贵,光耀门庭。三是取丑名,如维丑、妃貌之类的名字,以丑化其名而取其反义,以彰其美。四是取特征名,口阔的叫“咧嘴”,头大的叫“大头”。还有的人生儿不易,育儿也难,于是把儿子契给异姓或契给神佛。契异姓的以异姓冠于名前,契神佛的也如此类推。如果给女儿命名,也不外乎以上几种情况。一般都把父母或祖父母的意愿融入其中,希望她带来男的,则叫“来弟”或“招弟”。

小儿周岁的时候,做父母的有意陈列纸、笔、书、刀等于婴儿面前,看他手拿哪一件,以卜小儿的志趣及今后的前途。

中华人民共和国成立后,“生”的封建积习大改变。婴儿大多出生于产院或医院,过去的封建迷信规例大部分已经破除。

祝寿做寿——俗称“做生日”。在30岁以前,一般是长辈对幼辈用两碗干饭合成一碗,中间装1只熟鸡蛋,让他(她)自己揭开来吃,叫“吃生日”。成家以后,丈夫的生日,多为妻子做。

51岁的生日,过去认为是人生的第一个寿辰。富有之家则举行寿庆,就算家贫的,家里人也要祝贺一番。举行寿礼时,子女以及儿媳、女婿等人得行两跪八叩之礼,然后端起槟榔盒致礼。

祝寿,一般在前一年便做。30岁便做31岁的生日,50岁便做51岁的寿辰。过去,每逢这类喜庆,主家花钱,亲戚也得花钱,寿宴、寿礼造成不小的浪费。

中华人民共和国成立后,做寿礼仪简化,一般请亲戚朋友聚一次餐,送一点礼物,以示祝贺。

乔迁——俗称“搬新屋”。农村新屋建成后,择吉日入宅时要举行一定的仪礼,同时宴请亲戚朋友。近亲亲戚要送来装有发袢、猪腿、红包、槟榔等物的担子;朋友要送镜画、器物,喜炮等。搬新屋多在拂晓前举行,以取越早越亮的好兆头。届时,燃放鞭炮,全家穿新衣,家长拿着火把,家人挑着饭碗、粥盆、菜刀、柴、米、油、盐等物的担子,长幼有序,男先女后,口念吉语进入新居。然后屋主宴请亲戚朋友,以示答谢。中华人民共和国成立后,尤其是改革开放以来, “搬新屋”的礼仪已简化,迷信色彩有所减少。

来源 | 雷州市党史市志研究室、雷州市统计局

文章编号: e52033a2355cd5a5ea9ea7614f5632e2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (第一次去三娘湾) 2024-08-02 一诺写文   一诺写文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY2MTE0NA==&mid=2247483994&idx=1&sn=0beff73c0a7ffe9cab6b8302a4f41708

   爸爸妈妈带我去三娘湾玩,这是我第一次去三娘湾。 

   到了三娘湾爸爸妈妈和我一起在大海边拍照。拍完我和爸爸妈妈的照,爸爸妈妈又拿起手机拍大海的海浪。拍完照,我们又去了海洋馆,爸爸妈妈抱着我在海洋馆里看看。我们走着走着看到了一幅画,画上面画着白海豚,大鱼,小鱼,泥巴,漂游植物,漂游动物。 

   爸爸妈妈把这些字念给我听,爸爸说:“这些字你认识吗?”不会说话的,我摸了一下这幅画。 

   爸爸妈妈抱着我继续往前走,走到了一个船边,爸爸妈妈抱着我,给我拍照,船的旁边有一只海鸥站在那里,妈妈扶着船,爸爸给我拍照,我开心得笑了笑。 

   我们接着往前走,走着走着,我和爸爸还没注意,妈妈就停下来,走到路边,妈妈背着我,我左看看,右看看,我才知道路边有一个大大的海豚下水,爸爸跟着妈妈走了几步才看到,爸爸给妈妈和我拍照片,拍完我们又继续往前走。 

   逛完了,坐上车回家了。在回家的路上,我一直笑。爸爸妈妈问我,是不是很开心。我点了点头。啊,远处的云好美呀,晚霞好美呀!今天我好开心啊! 

文章编号: 56834553d1263416bf4f25821835ff31
-----------------------------------------------------------------------------
