文章总数: 42 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国自驾攻略丨广西篇) 2024-03-15 创特者   创特者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA4MzIzNQ==&mid=2650127848&idx=1&sn=6e8dbb52b1de69e1996d1dc3dd512ebc

如果能开着自己的爱车 

和家人朋友一起自驾旅行 

该是一件多么惬意的事情 

欣赏沿途美丽的风光 

心情瞬间豁然开朗

近日 

广西打造推出 

《缤纷夏日 趣游广西》 

4条特色自驾线路 

邀你来一场说走就走的旅行 

螺蛳入味 花下陶醉

——黔桂风景道柳州段 

仙境桂林 与你同行

——湘桂风景道桂林段 

崇左一聚 诸忧可愈

——边关风景道崇左段 

天南海北 渔你为伴

——滨海风景道北钦防段 

行于广西山水之间 

穿越崇山峻岭 

体验广西自驾游精品线路 

心动不如行动 

快跟着我们一起“发车”啦!

黔桂风景道柳州段 

螺蛳入味 花下陶醉 

在柳州有这么一条最受年轻人喜欢的自驾旅游线路:在紫荆花书院喝杯咖啡,遥望戒指桥;穿越螺蛳粉小镇,赏花、冲浪;一路向北看看风情苗乡,感受丹洲古韵;进入千年侗寨,跨越百年风雨桥,开啔一场穿越千年的文化之旅。 

打卡地推荐 

柳州三江(程阳八寨景区、大侗寨景区、三江风雨桥、三江鼓楼、布央仙人山景区) 

            柳州融水(丹洲古镇、融水梦呜苗寨景区、老君洞景区) 

            柳州市区(螺蛳粉小镇、柳州工业博物馆、胜利烧烤城、窑埠古镇、柳侯公园、五星步行街、百里柳江景区、马鞍山、白莲洞洞穴科学博物馆) 

线路推荐 

第一站:畅游缤纷城市 

来到柳州,山水与城市交相辉映,你可目睹柳宗元笔下“越绝孤城千万峰”,也可亲身感受广西工业之城的百年变迁。 

登上马鞍山,俯瞰柳州风光,观赏一场绝美的日出胜景;到柳侯公园,了解柳州人文,观赏回廊水榭,亭阁清池,体验公园城市之美;华灯初上,转身出园便是那青砖碧瓦、烟火霓虹的窑埠古镇,穿过灯火阑珊,夜观柳江,金峰与皓月争辉,彩灯与星河齐耀;夜游百里柳江、闲逛五星步行街,嗦一碗地道螺蛳粉,鲜辣酸爽,丝丝入魂。 

柳州风光。图源柳州市人民政府网站 

柳州夜景。廖艳明 陈燕 摄 

第二站:探秘文化柳州 

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城,是广西最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。 

距离柳州城区不足10公里的螺蛳粉小镇,为你展示螺蛳粉诞生的故事,揭秘柳州创造年产值600亿元的米粉工业奇迹;走进白莲洞科学博物馆,那台“时光穿梭机”带你穿越万年,探秘“柳江人”的原始生活;柳州工业博物馆打开时空大门,感受工业的脉搏与历史的共鸣。 

螺蛳粉小镇内的巨型螺蛳粉模型。邹财麟 摄 

第三站:赏玩民族风情 

柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝”。 

在梦呜苗寨民俗文化体验园内,喝迎宾酒,观民俗歌舞《苗魅》,听芦笙奏响,品苗族文化;登上丹洲古镇,访清代书院、福建会馆,仰望怀远古城门,品茶吃柚,来一场远离都市烦嚣的休闲之旅。 

来到三江,再赴一场侗族文化盛宴。嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演;看一场侗乡鸟巢实景剧《坐妹》,久久回味;走过风雨桥,喝过拦门酒,吃过百家宴,侗寨、鼓楼、风雨桥,震撼至极;早上起来,登上布央仙人山,群山雾绕,仙气飘飘,步行其间,悠闲自得。 

游客在柳州市三江侗族自治县林溪镇程阳八寨景区体验多彩民俗。龚普康 摄 

湘桂风景道桂林段 

仙境桂林 与你同行 

夏天,当你不知道去哪的时候,来桂林总没错!这条线路串联起了桂林精华的美景,保证你乘兴而来,满意而归。 

打卡地推荐 

桂林荔浦(丰鱼岩、荔江湾、银子岩) 

              桂林阳朔(图腾古道·聚龙潭、遇龙河、兴坪古镇) 

              桂林市区(冠岩景区、漓江、九马画山、相公山、古东瀑布、两江四湖·象山、独秀峰·王城、印象刘三姐、尧山、芦笛景区、桂海晴岚、海洋乡银杏林) 

              桂林兴安(灵渠博物馆、灵渠) 

              桂林全州(红军长征湘江战役纪念馆、湘山·湘源历史文化旅游区、大碧头国际旅游度假区) 

              桂林资源(八角寨景区、资江·天门山景区、猫儿山) 

              桂林龙胜(龙胜温泉、龙脊梯田、黄洛瑶寨) 

线路推荐 

第一站:探秘洞中奇景 

驾车从荔浦市出发,欣赏荔江湾岩壁上的“仙女下凡图”;还可以探索素有“一洞穿九山,妙景绝天下”之美称的“亚洲第一洞”——丰鱼岩;亦或去阳朔边上的银子岩,观赏晶莹剔透般的洞穴奇观。 

丰鱼岩景区内游人如织。图源桂林日报 

第二站: 畅游漓江风姿 

“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林;群峰倒影山浮水,无山无水不入神。” 

进入阳朔,登上相公山,俯瞰漓江第一湾,一睹“江作青罗带,山如碧玉簪”的人间胜景;山下是炊烟袅袅的兴坪古镇,泛舟漓江,赏黄瀑倒影,观九马画山。 

漓江风光。蓝建强 摄 

傍晚,碧江轻舟渔火升,箬笠渔翁江湖现。尝过鲜美的啤酒鱼,看一场《印象·刘三姐》《桂林千古情》,逛一逛阳朔西街。看一看阳朔目不暇接的夜。 

《印象·刘三姐》大型桂林山水实景演出剧照。 

第三站:邂逅桂林之美 

“江水穿洞而过,如明月浮水”“愿做桂林人,不愿做神仙”……世间怎么会有桂林这样般的美景?令人流连忘返,心旷神怡。 

清晨,攀岩徒步、骑行泛舟,拥抱自然;焚香画扇、品茶酌酒,暂别凡尘,沿着中国山水景观大道国道321(阳朔—桂林段)去往桂林。桂林城就长在山水中,在酒店阳台便可坐享半城山水,昼观桂林城徽——象鼻山,夜赏桂林夜景——两江四湖;到独秀峰下的靖江王城,寻找南宋王正功“桂林山水甲天下”的答案;若意犹未尽,还可前往桂海晴岚景区,感受画中的“青绿无边”。 

游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄 

第四站:感受多样文化之美 

若是秋天,去灵川海洋镇观银杏,赏黄色漫天;或去龙脊梯田,看金风升麦浪;做客龙胜瑶寨,品油茶吃瑶宴,泡矮岭温泉,在秀美的景色中放松身体和心灵。 

龙脊梯田。李忠波 林延昌 摄 

来到兴安,灵渠是必游景点,郭沫若曾盛赞“与长城南北相呼应,同为世界之奇观”。看过兴安水街,吃过桂林米粉,来到华南之巅——猫儿山,观景揽胜,追思寄远;抚今追昔,猫儿山就像一位矗立八桂大地红军战士,与百里之外全州湘江战役纪念馆的英雄们遥相呼应;途经老山界、天门山、八角寨,看看“倒海翻江卷巨澜”“刺破青天锷未残”,那是一片血染般的红色,日出云海,日落红霞,东方太阳红,叹为观止。 

灵渠。 

广西猫儿山自然保护区内,清澈河流从森林中穿过。游拥军 摄 

滨海风景道北钦防段 

天南海北 渔你为伴 

驱车一路往南开,青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋,这是不少司机心中向往的自驾体验。 

当你在滨海风景道行驶时,一边是葱翠的绿林,一边是湛蓝的海湾,看着远处的风景,吹着温柔的海风,慢慢享受这山海风情…… 

打卡地推荐 

防城港(十万大山国家森林公园、东兴国门口岸、山海相连地标广场京族三岛·万尾金滩、七彩贝丘湾、白浪滩、簕山古渔村) 

               钦州(三娘湾、三墩海上公路、茅尾海、那雾山森林公园、钦州老街、冯子材故居、刘永福故居、林湖森林公园景区、八寨沟旅游区、六峰山风景名胜区、烟霞山景区、大芦古村、五皇山景区、越州天湖) 

               北海(汉闾文化园、合浦汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港、流下村、高德古镇、海底世界、金海湾红树林生态旅游区、侨港风情街、银滩、涠洲岛、圣堂景区、滴水丹屏、春夏网红花园) 

线路推荐 

第一站:防城港跨国又出海 

拥有580km海岸线的防城港,是一座典型的海滨城市,在这里你可以欣赏绝美海景,体验异国风情。 

前往中国唯一的海洋民族京族的聚居地——东兴万尾金滩,逛京族博物馆,了解京族文化,与京族渔夫一起体验网鱼、捕虾、耙螺、钓鱿鱼等渔猎项目,捕获的战利品便是金滩日落海鲜晚餐的食材;别忘了打卡出入境流量最大的国家一类口岸——东兴口岸,品越南滴漏咖啡,尝东盟水果,若临时起兴,可办张边境旅游通行证,到越南那边走一走。 

万尾金滩游客如织。 

沿着西湾跨海大桥去往企沙港观猎渔早市,享用海鲜大餐;到簕山古渔村观潮、徒步、捉沙虫、看红树林;踱步于广西最大的海滩——白浪滩,体验各式出海与渔家乐项目,踏浪淘沙,一切美好。 

游客在防城港市防城区白浪滩景区嬉戏玩耍。苑长军 钟文 颜循聪 摄 

第二站:钦州邂逅中华白海豚 

钦州,让人来了就喜欢上的地方,一座烟火气十足的小城,一个充满魅力的小城。 

对于自驾发烧友而言,没有什么能比驾车追逐长达13公里的三墩海上公路日落更具仪式感,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;亦或是停下歇息,漫步三娘湾,出海邂逅白海豚;亲手制作坭兴陶,让泥土在指尖雀跃;访大芦古村读百年楹联,品百年老树荔枝;寻巷于钦州老街,徜徉钦州书局;访冯子材、刘永福故居,感受历史。 

钦州市三娘湾海域,白海豚跃出水面。黄云清 摄 

对于户外爱好者来说,钦州也是森林徒步、登山露营、观星游湖的好去处。徒步林湖森林公园,拥抱自然;登烟霞山露营观星,观赏烟墩大鼓;于五皇山国家地质公园览石观溪,登高观云;亦或赴越州天湖,登吉星阁,品水果盛宴。 

第三站:北海玩转慢时光 

“北有桂林山水,南有北海银滩”,一座位于北部湾的滨海城市,让这座城市更加独特迷人。 

参观合浦汉代文化博物馆,重温2000多年前的海上丝路盛况;夜游海丝首港,享受沉浸式千年穿越体验;入夜的合浦是美食的乐园,鲜美的泥丁粥、海鲜粉、牛巴、月饼等都是吃货必选。 

5月1日晚,北海的海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

逛清晨的北海老街,看温暖的晨光洒在斑驳的青石板上;去午后的流下村,寻找夏日治愈的小清新;在傍晚的中国第一滩——银滩,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;寻味入夜的侨港风情街,品尝独特的越南华侨美食。 

    北海十里银滩景区,碧海蓝天的美景吸引众多游客前来游玩。李君光 摄 

登船出海向涠洲岛出发,漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,去浪漫的法式天主教堂祷告;出海浮潜、海钓,与布氏鲸不期而遇;滴水丹屏,将用最美的涠洲岛日落装点你的晚宴;夜晚浪漫的星空篝火晚会,与弥漫着海味烟火气的南湾街,水火交融,是情定涠洲岛的最佳选择;最后别忘了到鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔。碧海银沙玻璃水,阳光椰影海鲜餐,中国最美火山岛,面朝大海,春暖花开。 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

边关风景道崇左段 

崇左一聚 诸忧可愈 

壮美边关,魅力崇左。崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境,这个夏天,一起自驾出发,走进边关风景道崇左段,探寻边关壮丽风景。 

打卡地推荐 

崇左天等(都康田园) 

            崇左大新(广西边关国家旅游风景道、德天跨国瀑布、明仕田园、龙宫仙境、黑水河湿地公园、安平仙河) 

            崇左龙州( 

            弄岗自然保护区、龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、龙州(水陇—甫茶)红军路景区、小连城、胡志明展馆) 

            崇左凭祥(友谊关、大连城、凭祥红木文博城、东盟水果小镇) 

            崇左宁明(宁明花山岩画、骆越文化宫、派阳山森林公园、东盟风情康养穀) 

            崇左江州(太平古城、左江斜塔、石景林·园博园、白头叶猴国家自然保护景区) 

            崇左扶绥(扶绥龙穀湾景区) 

线路推荐 

第一站:热辣天等 

崇左市天等县,一座隐藏在桂西与中越边境线上的避世小城。 

“天等霜降节”于2016年被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录,广西壮族自治区崇左市天等县成为10个代表性社区之一。 

在山水田园间,错落有致地分布着大大小小的村落与房屋,一幅如梦似幻的山水田园画卷跃然眼前。骑行于画卷之间,遇见“天上遗留在人间的风景”——都康田园,远山含黛,近水含烟,好似东方水墨画与西方油彩画的融合。 

      都康田园风光航拍。莫胜 摄 

第二站:悠悠大新 

大新县处处皆美景,是中越边境私藏的人间仙境。 

去亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇异风情;沿着景观大道前行,到“山水画廓”“隐者之居”的明仕田园,欣赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿;到“世界溶洞新传奇”龙宫仙境,北纬21度遇见冰雪,感受“冰火两重天”;亦或乘船欣赏黑水河美景,水上石林景观,阡陌纵横,仿若人间仙境。 

德天瀑布。唐广生 方安宁 黄德明 摄

5月上旬,游客在崇左大新明仕田园乘船游览。黄占玲 摄 

第三站:红色龙州 

红色龙州,神秘边关。崇高的理想信念,坚韧不屈的革命精神。优美的自然风光中,探秘千百年来中越友谊。 

去龙州起义纪念馆,寻访红色革命足迹、传承红色文化基因;前往红八军军部旧址,在苍松翠柏间,红色革命种子撒遍左江;重走红军路,追忆烽火岁月;登上小连城,用脚步丈量南疆长城;到天琴壮寨,体验民族团结的文化之旅;亦或是醉身于发现弄岗,捕捉自然之音,仿佛唤起心底最纯粹的美好。 

龙州起义纪念馆。图源崇左市人民政府网 

第四站:有趣凭祥 

凭祥市素有“中国南大门”之称,是中国与越南的陆地边境城市。 

到了凭祥,怎能不去友谊关?友谊关是中国九大名关之一,它是中国唯一的国门历史名关,独特的法式楼,见证着中越两国友好往来的深厚友谊;或去大连城,感悟镇南关大捷的历史;亦或到红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

友谊关。 

第五站:骆越宁明 

骆越根祖,花山岩画。这是一方神奇的土地,是骆越民族最重要的发祥地之一。 

于竹筏之上泛舟左江,欣赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”花山岩画;或到矗立于明江边的瑰丽宫殿——骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事;亦或去东盟风情康养穀,体验原生态民俗和特色美食;玩累了在花山温泉度假区泡泡温泉,品品美食,好不惬意。 

左江花山岩画文化景观。何华文 摄 

第六站:甜蜜江州 

山水画廊美景醉游人,“红白绿金”扮美多彩壮乡。 

在“中国甜蜜小镇”和“甘蔗之乡”美誉的新和镇,开啔神仙度假模式,热气球、网红桥、古法红糖作坊等项目一次玩个够;夜游太平古城,体验穿越千年的魅力与乐趣;到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。 

太平古城景区。图源左江日报 

白头叶猴。 

第七站:幸福扶绥 

古人云“山不在高,有仙则名”,走进大山里探寻一下仙境之美。 

走进龙穀湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年;品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。 

龙穀湾旅游休闲度假区。图源左江日报 

     暑期出游好时节 

     快快收藏好这份宝藏线路 

     开啔属于你的 

      夏日自驾游之旅吧! 

自驾须知 

①游览时要尊重广西当地各民族的宗教信仰和生活习惯。 

②桂林以及周边景区治安环境好,请放心前往。 

③广西饮食习惯偏酸偏辣,要有心理准备。 

④搭乘快艇,漂流木筏,参加水上活动,要按规定穿救生衣,并遵照工作人员的指导。 

⑤有些景区晚间活动较差,出门参加娱乐活动时要特别注意,以免被敲诈。 

⑥经广西去越南旅游,要注意国家有关出入境规定与越南的旅游法规。 

【免责申明】: 

1、本公众号内容大多源自互联网整理,素材、图片、版权属原作者。 

2、转载内容并不代表自驾露营车友会赞同其观点和对其真实性负责。 

3、转载文章所包含的文字和图片版权均属原作者,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: f14e9c700a3c1b08646247f6729c6f62
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2024-03-15 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247608631&idx=3&sn=274276d0e7434b9ccb7b80fda545b7b3

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

1499元/人

4月13/20/27日

5月11/18/25日 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值2000+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

            广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

           景区目前设计了8个温泉池

            分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

              崇左太平古城 

太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

                  

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

蔡氏书香古宅 

         位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

        1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

     2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

     1、费用已含: 

     往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

     2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

     3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

     4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

     5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

     6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 

文章编号: 5e4b1b54b82e1a5caedc6582a45ad605
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (同筑生态文明之基,同走绿色发展之路!富利登一直在行动!) 2024-03-15 富利登   富利登

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQ2MjAxNA==&mid=2247503501&idx=1&sn=c0b4db67ffd10c530d88ce09f01f1210

编者按 

“地球是全人类赖以生存的唯一家园。我们要像保护自己的眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待生态环境,同筑生态文明之基,同走绿色发展之路!” 

——习近平总书记 

生态环境没有替代品 

用之不觉,失之难存 

生态系统及其生物多样性仍然是这个星球上生命的关键。若生物多样性遭到破坏,提供粮食、纤维、医药、淡水、作物授粉、过滤污染物、防止自然灾害等生态系统的服务功能都会面临威胁。没有了生物多样性,人类将面临食物不足、清洁水源缺乏、空气质量下降等问题,世界将充满各种废弃物。 

生 

态 

保 

护 

据统计,近400年以来,灭绝的鸟类约150种,兽类约95种,两栖类约80种。目前,野生动植物物种灭绝的速度呈现出越来越快的趋势。目前濒于灭绝的野生动物达600多种。 

虽然在中国政府和社会公众的共同努力下,中国野生动植物保护基本扭转了珍稀濒危物种种群持续下降的态势,大熊猫、朱鹮、扬子鳄、苏铁等70多种极度濒危物种正逐步摆脱灭绝的风险,总体显现稳中有升的良好势头,栖息地不断优化。 

但在人口增长、社会经济快速发展的背景下,野生动植物及其栖息地仍受到环境污染、森林砍伐和非法贸易等多种因素的威胁,它们迫切需要政府、企业乃至每个社会公众采取进一步的措施加大力度、强化保护。 

——濒危物种图-来自公众号动物小百科,依次顺序为:中华凤头燕鸥、海南黑冠长臂猿、绿孔雀、白暨豚 

同筑生态文明之基 

同走绿色发展之路 

生物多样性好像一副多米诺骨牌,环环相扣,企业不仅要对赢利负责,而且要对环境负责。作为“多米诺骨牌”中的一份子,富利登主动承担相应的社会责任,在筑生态文明之基的同时,还要走绿色发展之路。 

2022年富利登已获得GRS全球回收标准证书,另一家全资子公司威乐也已获得材料供应商的GRS证书。 

GRS规定了对回收成分、监管链、社会和环境实践以及化学品限制的第三方认证要求,这种认证体系有助于推动可持续发展,促进企业采用更加环保和可持续的生产方式。这是对我们在可持续发展和环保领域取得的努力的认可,也是我们致力于推动循环经济的重要里程碑。 

我们一直在不断努力创新。 

我们的研发团队致力于寻找更环保的原材料和制造方法,以减少资源浪费,降低环境影响。同时,我们的生产过程也在逐步融入可持续理念。从采购再生材料到生产和包装,我们的每一个步骤都以减少碳足迹和塑料垃圾为目标。 

目前我们正在使用的环保材料有回收材料系列:PET, POM(polyplastics),RPET,RTPE(Avient) ,RPP等;生物基材料系列:尼龙材料等。 

通过可再生材料及绿色能源的普及,提供可再使用的耐用产品和长寿命材料,在生产和销售过程中积极减少温室气体的排放,以达到循环经济的目的。我们要确保我们的产品不仅优秀,还环保。 

最小的行动 

孕育最大的改变 

承担社会责任一直是富利登的使命,公司领导一贯倡导企业发展在壮大的同时,要为社会做更多的贡献。 

2024年的2月,总经理谢铭代表公司有幸参与了濒危物种考察任务,他跟随潘文石生物多样性研究中心前往泰国素叻他尼泰国湾海域进行了为期8天7夜的考察任务,受益匪浅。 

——考察中拍摄 

◆ 潘文石生物多样性研究中心 

这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式,通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动,探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。2004年,在潘文石教授的感召下,其家人潘岳女士,赵一先生先后放弃北京的事业,跟随他留在广西研究和保护中华白海豚,2011年在设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林和钦州三娘湾浅海湿地中两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。 

——潘文石生物多样性研究中心 

◆ 潘文石先生 

是当代国内外知名的保护生物学家,曾长期担任北京大学生命科学学院教授,讲授动物学、生态学及保护生物学。前后指导过50—60位研究助理和研究生对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚等濒危物种进行研究,在荒野中栉风沐雨,悉心守护濒危物种,探寻人与自然的秘密。他曾提出“自然庇护所”的科学概念,用大量野外观察实录证明大熊猫依靠自然力就可以生存下去;他曾以科学家的良知呼吁中央制止野蛮和违法的砍伐。如今,大熊猫的栖息地恢复了,大熊猫种群数量也稳定增长。 

此次考察旅程共出了4次海,两度进入雨林,不仅圆满完成对泰国湾白海豚种群的初步考察任务,还见识到另外两种更濒危的哺乳动物以及在泰国巨蜥种类中最大的一种。 

中华白海豚 

——考察中拍摄 

在泰国湾海域,由于洋流的原因造成了附近海域的垃圾都会漂到这里来,在村长Mr. Li Khit的号召下,全村都自发维护环境卫生,就连载客出海看海豚的同时也会主动捡起海面上漂浮的塑料瓶和各种垃圾,同时教育附近的孩子和游客进行垃圾分类。不积跬步无以至千里,不积小流无以成江海。因为当地人们已经习以为常的举动,这边的海域仍旧干净的纯粹。 

旅程结束后,谢总深有感悟,他感叹大自然的宏伟,也惋惜物种的濒危。他表示企业除了要承担市场责任以外,也要把社会责任提到新的履责高度,只有用心了才能真正的为社会、为国家做出贡献。他呼吁全体员工都要有保护生态环境的意识,这不仅是我们每个人的责任,也是可持续发展的必要条件。 

从左到右:赵一教授、谢总、潘岳教授 

未来,富利登在发展壮大的同时,仍将以全方位的实际行动积极履行企业社会责任,为助力社会和谐发展做出不懈的努力,也将继续开展更多相关活动,积极回报社会,传播社会正能量。做最“潮流”的企业!

同时在这里,富利登呼吁更多的人、更多的企业都要让保护生物多样性这场运动继续下去。

保护生态环境需要无限联系的庞大网络,需要当地市场和行业利用可持续产品的农民和项目领导者。人类需要担负起保护生态环境的共同责任,树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,重视生态规律、自觉注意环境卫生、善待地球生命、自发节约资源等,坚持人与自然和谐共生,才能保障人类健康生存和繁衍。 

﹀ 

﹀ 

﹀ 

富利登 

微信号|hzfldsjzpyxgs 

快扫码关注我们吧 

文字 | 编辑部 

图片 | 编辑部 

编辑 | 余慧蓉 

审核 | 吴涛 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 

文章编号: 4348099140689ed6b686126300d21f85
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划（2030）（三）| 重点任务) 2024-03-15 中科北纬   中科北纬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU3MTEyOQ==&mid=2247499728&idx=1&sn=5b3e69171da538146917d12f0dce9b93

贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。(一)实行湿地面积总量管控根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。(二)落实湿地分级管理体系研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。专栏 国家重要湿地分区布局名录三区四带现有国家重要湿地(29)国家重要湿地候选区(104)青藏高原生态屏障区—四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带—内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带—北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地海岸带天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。(三)实施保护修复工程落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。序号重点区域备选项目及建设内容1三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7秦岭湿地保护修复项目在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。11大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。13鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。图 红树林面积变化图(四)强化湿地资源监测监管按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。专栏 全国湿地动态监测体系(五)加强科技支撑加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。专栏 湿地科技创新平台建设建设平台现有到2030年新增局级重点实验室25局级生态定位观测研究站4010林业和草原国家长期科研基地1110完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。(六)深度参与湿地保护国际事务承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。专栏 国际重要湿地分区名录三区四带现有国际重要湿地(63)国际重要湿地候选区(65)青藏高原生态屏障区四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地长江重点生态区浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地东北森林带内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带—江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地海岸带天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。【更多信息,请关注林草生态汇公众号】【或登录www.forest168.com】

文章编号: 56ba9a448711f4be03ba2095aa9dfe02
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (揭秘一岁英语牛娃背后:侦探妈妈带你探索育儿奥秘) 2024-03-14 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488350&idx=1&sn=41b8a1dd6aa23076f8e267fa14b154c4

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持1️⃣6️⃣5️⃣天,英语已成为第二母语 

      |内容来自Kissabc,若有侵权.请联系删除| 

      云开雾散,终将与小K相遇 

       丁 

      婷婷,一位既是出国留学老师又是宝妈的她。她曾亲眼目睹学生因托福、雅思成绩无法达标和激烈竞争而感到焦虑,也见过英语基础薄弱导致学生缺乏自信。 

      从她自己费尽心思学习英语的艰辛经历出发,她深知英语启蒙应该尽早进行。如今她的女儿暖暖即将满一周岁,丁老师不想让她错过0-6岁这个黄金语言学习时期,希望她能够建立起英语思维。 

      因此,丁老师决定为她挑选一款英语启蒙产品。一天,她在小区绘本馆看到了一张易拉宝海报,上面宣传了一款AI智能学习产品。绘本馆老板详细地与她交谈了两个小时,丁老师被深深吸引,但由于产品价格超过七千元,她开始犹豫不决。 

       在对暖暖进行英语启蒙的想法萌发后,她充满了热情,像火苗一样在心中燃烧。回到家后,她上网查找资料,浏览攻略,并详细对比了行业内几款同类产品,发现它们各有特点,但没有一个产品充分考虑用户体验。 

        就在丁老师成功说服自己购买那款售价七千多的产品时,她的丈夫无意间提问,这个问题为她的决定带来了一个转机。她的丈夫问: 

       “你有没有了解过KISSABC?” 

        这个问题让丁老师与小K的命运开始交织,仿佛吸引力法则注定了他们的相遇! 

       全方位考察小K 

       由于职业习惯,丁老师又是孩子的母亲,对小K进行了全面考察,结果让她感到非常满意。 

       她发现了以下七个让她深受触动的亮点: 

       首先,KISSABC拥有超强大的教学教研团队,这支团队经验丰富,经过数十年的锤炼。 

       丁老师特别认可这个点,她坚信一线老师更了解学生的需求和难点,更懂得如何因材施教。 

       其次,KISSABC得到了国家发展基金的扶持,这一点证明了他们的项目是有名有实力的。这也显示出他们的发展是长期稳定的,这让丁老师和她丈夫更加有信心。 

       第三,KISSABC实施了因材施教的教学方式。丁老师认为,作为一个母亲,她深知对孩子的付出是无可估量的,所以她非常欣赏这种个性化的学习系统。 

       第四,小K能够帮助孩子解决英语学习中的痛点,包括记单词困难、语法不熟练、口语表达不流利等问题。 

       小K不仅仅是一个学习系统,更是一个陪伴孩子成长的伙伴。这正是丁老师所期待的产品。 

       第五,通过一个多月的了解,丁女士发现KISSABC总部还提供一系列专家讲座,包括如何建立良好的亲子关系、夫妻关系、家庭关系等家长智慧课。 

       对于初为人父母的家长们来说,他们渴望听到育儿专家的指导。 

       第六,KISSABC送给每个学生一个10寸的平板电脑,这个平板是随课免费赠送的。 

       丁老师的丈夫调侃她说,买一个普通的平板电脑也要花费一千左右,而且这个平板是专门为课程设计的,所以他们觉得这节课非常值得。 

       最后,相比其他课程,小K的费用不到一半,几乎人人都能承受得起。丁老师本来就被小K深深打动,现在她再也不犹豫了。 

       惊喜降临!仅仅使用小K20天 

        丁老师就开始了暖暖的英语启蒙之旅。起初,暖暖对此毫无反应,然而,坚持不到20天,奇迹出现了。丁老师的英语指令,暖暖居然能听懂了,并且能准确地在肢体上做出对应的反应。这是多么不可思议的事情啊! 

        虽然只有一岁多的孩子,她还不会说中文,却已经能认真聆听妈妈的英语,并且开心地做出反应 

       : 

        每天,暖暖都会花20分钟的时间,专注地观看KISSABC的英语启蒙课程。包括听一听,看一看,还有通识启蒙课的内容。 

       让暖暖在学习的过程中感到非常愉快。 

       惊喜于女儿的变化,丁老师坚信英语启蒙越早学好。回想起自己为暖暖选择英语启蒙产品的心路历程,丁老师感到由衷的欣慰,因为她在选择小K时没有走错。 

       在英语启蒙的道路上,每个妈妈都会像她一样感到焦虑和纠结。丁老师希望自己的经历能帮助其他家长找到心中的答案。对于KISSABC,丁老师充满信心,相信女儿会在这个大家庭中快乐成长。 

       同时,也热烈欢迎更多的家长和孩子加入! 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞关注转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: acf84640de3470fd34663c8c0add3bbc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西旅行第十七天) 2024-03-14 一起去旅行ADU   一起去旅行ADU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NDI2NA==&mid=2651255700&idx=1&sn=dfa37e09c2bb20e5731e067963455d02

                                      2024年3月14日 星期四 

                                 钦州市钦北区  雨 16-20摄氏度  

                        又是下雨,懒觉睡到8点,起来洗刷、吃南瓜粥。估计8点30分后退房开始今天的行程。 

                       第一站:钦州宋代古城墙 

                        ​ 

                        ​ 

                         钦州宋代城墙是钦州古城的重要组成部分,其历史可以追溯到宋天圣元年,至今已有千年历史。 

                        ​ 

                         ​ 

                        ​ 

                        ​ 

                         根据历史记载,钦州古城的面积约为25.447公顷,城墙周长约为2000米。城墙上建有士兵宿舍22间,共设有三个城门,其中东城门还建有一座敌楼。 

                        ​ 

                         经历了多年的变迁,如今只有一段宋代古城墙保留至今,成为这座古城的见证。 

                        ​ 

                         平南古渡,毗邻钦江,是钦州新地标打卡点。平南古渡分为东西渡口,由当地官员与百姓出资兴建,是当时钦州最繁华的通商口岸。渡口始建于明嘉靖年间,在宋代钦州博易场码头基础上扩建而成。 

                        ​ 

                         博易场,宋时朝廷在今广西壮族地区设置的官市,负责中原地区与西南少数民族、东南亚各国的贸易。 

                        ​ 

第二站:“海豚之乡”三娘湾 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

第三站:凭祥友谊关 

   ​ 

   ​ 

    友谊关景区位于广西壮族自治区凭祥市,旧称镇南关,关楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟,有“天下第二关”之称,也是我国九大名关之一,历代为中国南疆边防要隘、战略要地。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    友谊关景区由友谊关关楼、左弼山古炮台、右辅山古炮台群、左右辅山古城墙及登山古道、大清国万人坟、广西全边对讯署(法式楼)等主要景点组成。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    友谊关关楼是景区的核心景点,友谊关设于汉代,已有2000多年遭受摧毁复又重建的历史进程,是中国十大名关中继续正常用于中国-东盟国家边贸交易的边关,素有中国南大门”之称。关楼名“友谊关”为陈毅元帅亲笔题写,整座关雄伟壮丽,是广西一大旅游胜景。 

   ​ 

   ​ 

   晚餐、入住凭祥友谊关东蒙酒店 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

进入小视频 

文章编号: 2f674e806002b409cc5bb22b1df2f2c4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划(2030)(三)| 重点任务) 2024-03-14 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247484823&idx=1&sn=a017d762a1fdc54b5dae3ac8f996666a

贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。 

(一)实行湿地面积总量管控 

根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。 

(二)落实湿地分级管理体系 

研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。 

专栏 国家重要湿地分区布局名录 

三区四带 

现有国家重要湿地 

(29) 

国家重要湿地候选区 

(104) 

青藏高原生态屏障区 

— 

四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地 

黄河重点生态区 

山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地 

山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地 

长江重点生态区 

江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地 

上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地 

东北森林带 

— 

内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地 

北方防沙带 

— 

北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地 

南方丘陵山地带 

江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地 

江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地 

海岸带 

天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地 

天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地 

完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。 

(三)实施保护修复工程 

落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。 

制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。 

序号 

重点区域 

备选项目及建设内容 

1 

三江源湿地保护修复项目 

在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。 

2 

祁连山湿地保护修复项目 

在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。 

3 

若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目 

在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。 

4 

藏西北羌塘高原湿地保护修复项目 

在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。 

5 

藏东南高原湿地保护修复项目 

在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。 

6 

黄土高原水土流失区湿地保护修复项目 

在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

7 

秦岭湿地保护修复项目 

在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

8 

贺兰山湿地保护修复项目 

在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

9 

黄河下游湿地保护和修复项目 

在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。 

10 

大巴山区湿地保护修复项目 

在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。 

11 

大别山—黄山地区湿地保护修复项目 

在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

12 

横断山区湿地保护修复项目 

在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。 

13 

鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目 

在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

14 

长江上中游湿地保护修复项目 

在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

15 

大兴安岭湿地保护修复项目 

在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。 

16 

小兴安岭湿地保护修复项目 

在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。 

17 

三江平原湿地保护和修复项目 

在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。 

18 

松嫩平原湿地保护修复项目 

在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。 

19 

京津冀协同发展区湿地保护修复项目 

在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。 

20 

内蒙古高原湿地保护修复项目 

在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。 

21 

河西走廊湿地保护修复项目 

在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。 

22 

塔里木河流域湿地保护修复项目 

在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。 

23 

天山和阿尔泰山湿地保护修复项目 

在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。 

24 

南岭山地湿地保护修复项目 

在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。 

25 

北部湾典型湿地保护修复项目 

在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。 

26 

海南岛热带区湿地保护修复项目 

在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。 

27 

海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目 

在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。 

28 

黄渤海湿地保护修复项目 

在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。 

29 

粤港澳大湾区湿地保护修复项目 

在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。 

30 

长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目 

在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。 

实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。 

图 红树林面积变化图 

(四)强化湿地资源监测监管 

按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。 

继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。 

相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。 

专栏 全国湿地动态监测体系 

(五)加强科技支撑 

加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。 

推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。 

专栏 湿地科技创新平台建设 

建设平台 

现有 

到2030年新增 

局级重点实验室 

2 

5 

局级生态定位观测研究站 

40 

10 

林业和草原国家长期科研基地 

11 

10 

完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。 

(六)深度参与湿地保护国际事务 

承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。 

积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。 

专栏 国际重要湿地分区名录 

三区四带 

现有国际重要湿地 

(63) 

国际重要湿地候选区 

(65) 

青藏高原生态屏障区 

四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地 

西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地 

黄河重点生态区 

内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地 

河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地 

长江重点生态区 

浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地 

江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地 

东北森林带 

内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地 

吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地 

北方防沙带 

内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地 

北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地 

南方丘陵山地带 

— 

江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地 

海岸带 

天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地 

河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地 

强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。 

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】 

【或登录www.forest168.com】 

文章编号: 6796db33517de97a6a19e1dbe496850
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (活动回顾 | 北海鲸豚博物科考营) 2024-03-14 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247517678&idx=1&sn=b099b4f0e92260d8a95a156f68e059ce

文 | 般马户外 

图 | 般马户外 

‍ 

   这座位于广西南边的城市,即使到了 

   冬天,景色也不逊色于夏天。这里风光旖旎,每一卷海浪都在述说着海洋的浪漫。广西素以山河壮美闻名,但广西的南部城市北海,却以海为生,它没有广西特色的喀斯特式山水景观,有的只是涛涛海浪、习习海风、悠悠海岛。 

   我们享受着美 

   好的滨海时光、体验“广西小垦丁”的绝美海堤、像博物学家一样探索这个与鲸豚共生的城市。 

   活动背景 

   introduction 

   美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 

   钦州三娘湾 

   ——是中华白海豚在钦州湾,最主要的栖息海域。这是一种生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫” 

   北海涠洲岛 

   ——与其它地区的种群不同,涠洲岛海域的布氏鲸会在水面附近集群猎食,将头部露出水面,采用包抄的方式捕食中上层小型鱼类。 

   涠洲岛海域还是布氏鲸的重要繁殖地,这一带几乎每年都会有带崽的母鲸被记录到。 

   如今,北部湾仍是布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、勺嘴鹬等珍稀物种赖以生存的家园 

   ,“秘境之海”仍有太多的谜团等待我们去揭开。 

   春节假期, 

   我们与博物学家一起,开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。 

   精彩瞬间 

   Wonderful moments

9. 风情街故事 

北海侨港镇 

初始北海,我们先从北海的人文故事切入。

这是北海必备打卡的旅游景点,每当夜晚来临,街边的一家家海鲜加工店仿佛变成了一个小型的海洋生物展览厅,孩子们走街串巷,一个个有关海洋生物的问题不断涌出,从“这是什么鱼?”到“海星是怎么生长的?”,一连串的问题引导着他们走向对海洋的深入探索。

10. 海豚社会 

中华白海豚之乡 

长达562公里的海岸线,虽不敌三亚清秀,但这片未被过度开发的大海,却是中国一级保护动物白海豚的家乡,当你追逐他们的时候,能感受到来自大海原汁原味的美。 

   与我们同行的博物专家老师生动地讲述了中华白海豚的生态习性、栖息地以及它们在北海的重要性。 

   我们的运气极好,出海没多久,便看到了成群结队的海豚 

   在海里跳跃、追逐、嬉戏。 

中华白海豚最与众不同的地方在于其体色会随着成长而变化。从刚出生的铅灰(黑)色逐渐过渡到成年的白色或粉色,因此也被叫做“五彩海豚”。 

其中粉色海豚最受欢迎,因为有人说见到它会走运,至于是不是真的灵验就交给孩子们回答吧。

11. 北海涠洲岛 

贝壳博物课 

   贝壳斑斓的外壳、玲珑的螺体、怪异的形态,无不使人赏心悦目、爱不释手,常见的牡蛎、贻贝、蛤、蛏等都属此类,现存种类1.1万种左右,其中水生类中海洋贝类又占了贝类总量的百分之八十以上。 

   行走在涠洲岛的海滩上,没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。 

   涠洲岛的生物多样性铺满海滩 

   ,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。

12. 北海涠洲岛 

追踪布氏鲸科考活动 

这些庞然大物早已与涠洲岛海域的岛民和谐相处了上千年,但直至2016年,这里的布氏鲸种群才首度引发了鲸类学者的关注,而针对此地布氏鲸种群的系统研究则始于2018年。 

我们踏上寻觅布氏鲸的游艇,试图去用手中的镜头,更为全面地记录这些温顺的海洋巨兽。 

突然间,伴随着一阵阵惊呼,一个三角形的背鳍划破了远处的海面,随即便消失在了碧波之下。孩子们幸福的叫着,匆匆按下快门,在它即将再度潜入水下时抓拍到了几张照片。 

孩子们带着激动的心情返回涠洲岛,晚上,我们格外荣幸地邀请到了广西科学院广西北部湾海洋研究中心的副研究员——陈默老师,为我们带来了一场引人入胜的布氏鲸讲座。 

陈默老师给孩子们讲述了有关布氏鲸的故事,从它们的生态习性、栖息地到繁殖生活,每一个细节都被娓娓道来。讲座中充满了科学的严谨性,却又不失生动有趣,让我们仿佛亲临布氏鲸的海洋世界。 

讲座的尾声,孩子们提出问题、分享观点,陈默老师都耐心解答。

13. 北海涠洲岛 

   徒步鳄鱼山地质公园 

南湾鳄鱼山景区拥有美丽的海岛风光、典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观。 

起风时,大浪拍岸,激起千层水花,甚是壮观。景区内有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹。 

专家老师介绍到,最近一次喷发距今一万年,当时喷出的岩浆形成这片褐红色的火山岩。 

这里是涠洲岛最瑰丽的精华,是观赏海景与火山岩石最理想地,山上树木葱郁,山脚奇石怪岩,经过千百年水蚀风刻而情态各异,特别漂亮。 

   行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

北海的冬天已经过去,春天随着布氏鲸的迁徙已悄然到来,这趟旅程中,孩子们学习到了有关海洋、地质、生态的生动知识。 

布氏鲸的迁徙,初春的海滩,以及与海洋有关的一切,都成为了他们成长过程中珍贵的回忆。

我们,下个冬天再见。 

- 预定请询 - 

通过专属顾问,了解线路详情 

关注我们,开啔更多般马精彩 

 benchmark.vip  

01 

02 

文章编号: 3c4d66c710011f5fb7f3e658f954455e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (总要来一趟钦州,吹一吹山海的晚风~) 2024-03-14 环球屋旅居   环球屋旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE0NDkzNw==&mid=2247513182&idx=1&sn=0de3178f1297ecc0be575391e47fe69d

﹁ 

I had to come to  

Qinzhou 

﹂ 

一 

见

happy

↓ 

travel 

钦 

心 

/////

{总要来一趟钦州吧}

钦州

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

钟灵毓秀、蓬勃生机、依海而居、栖居繁衍 

宜居宜游的美好生活 

总要来一趟钦州吧~ 

看一看运河入海的澎湃 

吹一吹山海温柔的晚风 

   滨海运河钦州 

I had to come to Qinzhou 

是一见钦心的感觉

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

        面朝大海、气候宜人 

▲龙门大桥 

碧海晴空环绕 

更具有温柔浪漫 

原始而独特的海岛风情 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

钦州的海

一年四季都是湛蓝色的 

碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔船、海潮 

... 

在阳光明媚的沙滩上 

大海仿佛在这一刻治愈了心灵 

▲最美内海茅尾海 

   山水钦州 

I had to come to Qinzhou 

世人向往的世外桃源 

虽然没有巍峨高山的豪迈 

深处其中 

        却独具一份柔情 

▲八寨沟 

▲五皇山 

沉浸于钦州的山山水水 

沟沟穀穀,草草木木之中 

感受自然万物带来的勃勃生机 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

   历史钦州 

I had to come to Qinzhou 

藏在旧时光里的老街记忆 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

岁月更迭记忆永存 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

这是一座饱含人文历史底蕴的城市 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

▲广州会馆 

   韵味钦州 

I had to come to Qinzhou 

千年陶都的厚重古韵 

钦州坭兴陶历史悠久 

其坭兴陶烧制技艺 

被列为国家级非物质文化遗产 

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶 

并称“中国四大名陶” 

----- 

泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜 

东泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化 

即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色 

丰富独特的窑变效果 

也赋予了其别具特色的韵味 

  人文钦州 

I had to come to Qinzhou 

传统古村落的古建华章 

钦州灵山,古村成群 

人文气息浓厚 

        古香古韵、处处美景 

▲大芦古村 

▲大芦古村 

大芦古村风景如画、沃野千顷

自然景观与人文景观相融合 

建筑艺术颇有特色 

具有浓郁的岭南风俗情调 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

   烟火钦州 

I had to come to Qinzhou 

市井美食云集的小城 

有质朴的浪漫气息 

亦不乏现代都市韵味 

        花灯璀璨热闹繁华 

▲吾悦广场粤港风情街 

▲世贸广场 

日日在这座城忙碌着的人们 

个个都是深藏不露的美食家 

夜幕降临,纷纷外出觅食 

海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水 

/////

{来钦州,总要来钦海}

比起短期的游玩,钦州更适合久居 

AAA级景区,茅尾海畔万亩山海大盘 

北部湾·钦海国际旅游度假区 

山海林湖岛齐聚、360°海居住假配套 

让您在钦州开啔向往的第二人生 

▲钦海·实景图 

醉美内海茅尾海柔软的风抚平不安的心 

海天一色的美景让人心旷神怡 

红树林海岸线是动植物的天堂 

林地、湖泊、湿地、海岸、滩涂······ 

白鹭成群,跳跳鱼和小虾随处见 

人们在此养蚝、渔耕 

夕阳落在对岸的天际线上 

海平面上渔船多彩绚丽…… 

滨海公园与2330亩东盟生态园趣味十足 

除了漫骑、徒步、探险这些活动 

还可以去牧马人休闲农场 

与家人一起体验骑马、射箭、猎鱼 

去水上运动中心,体验桨板、摩托艇的刺激 

或者在露营基地,带上自己精心制作的食物 

不需要正襟危坐,随性又惬意 

也可以约上三五好友游艇出海海钓 

或是做个温泉疗养spa(已获得探矿权) 

去康养中心,业主会所······ 

山海的精彩,每一天都不重样 

/////

慢调宜居的岭南小城 

借助东盟—北部湾、平陆运河发展热势 

滨海门户枢纽,价值不断攀升 

山海林湖岛泉汇聚的稀缺生态资源 

价格却是中国海景房的门槛 

势必成为下一波置业风口 

{北部湾·钦海国际旅游度假区}

踞守运河湾区前沿,山海配套丰盈渐满 

一线瞰海人居,抢占正当时 

///// 

运河湾区C位·山海理想国度 

约98㎡洋房现房、约68-98㎡高层热销 

观承·林溪新品即将面市 

     约32-100㎡创享MINI墅 

往期回顾 

选对了,才叫地段!

文章编号: e539042dab38efceaa46396d686a573e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2024白海豚夏令营限额招募!| 北大团队带领,PBL项目实地科考,解锁生命教育) 2024-03-14 睿语国际教育   睿语国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653801263&idx=1&sn=909330aceb795fed59ab7336ac82e8b3

               写在前面  

一个10岁的少年,在海上偶遇恶劣天气。还不等少年反应,台风和暴雨就像“地狱使者”黑无常白无常那般,将少年无情地拽入海中。 

雨水、海水如重锤般地击打着少年的脸颊和身躯,少年拼命挣扎,可效果微乎其微。不一会儿,少年体力逐渐耗尽,身体开始下坠,绝望的意识迅速占据大脑——“完了完了,我是不是要死了?”危急之下,竟有两只海豚穿过狂风暴雨,将少年托起,并将少年护送到了岸边。 

可能冥冥之中自有天意,被救起的少年,不仅在未来,救了更多的海豚,还救了熊猫、白头叶猴等国家一级保护动物。他,就是“熊猫爸爸”潘文石教授。 

         01 

        什么是探索生命的教育? 

1983年年底至1984年年初,四川地区8只大熊猫的死亡引来了广泛关注。当众人把原因归咎到熊猫是吃了60年才开一次花的竹子时,“要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。这下潘教授急了,他火速写信到国务院:“竹子开花不是大熊猫濒危的原因,是人类的砍伐使熊猫面临绝境……” 

在潘教授夜以继日地努力反馈下,1994年5月,砍伐全线停止。最新统计显示,秦岭地区野外生存大熊猫345只,比10年前增加两成,种群密度为全国最大。 

(潘教授与熊猫的亲密相处) 

2003年,正值北部湾工业起步,三娘湾海域被规划为造船工业开发区,却威胁到了白海豚全国最后一片净土。潘文石教授和研究团队紧急进驻三娘湾,两年时间里,共收集到18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点。直到确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断再增加。 

(中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物, 

被誉为“海上大熊猫”)

在潘文石教授的推动下,钦州市政府将工业园区西移,保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展,实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。 

对于濒危动物的科考,曾有“好心人”劝他,有这些功夫折腾,不如多写些论文实在? 

潘教授在央视的《朗读者》节目中说道:“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野,保存这个荒野,就是保存我们的未来。因为,所有的荒野才是我们子孙后代,生存下去的洞天福地。” 

现在,就有这样一个机会 

能带孩子们 

跟随潘教授团队 

从科考视角 

深入了解国家保护动物的特征及生存环境 

科学地认识 

如何保护生态环境、保护动物多样性 

接触海浪下生生不息的生命传奇 

发掘热爱,感受生命的奇迹与美好 

提升爱与被爱的能力 

积累面对现实的生命力量 

这个暑假,睿语再次推出经典PBL项目制博学活动——亲子白海豚夏令营。往期回顾→ 

睿语联合以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织-北京潘文石生物多样性研究中心,以PBL项目制研究的方法,推出一场特别的科学考察营。 

旨在带领孩子脱离书本去感受自然生命。在一众北大科学家带领之下,进行白海豚科考,探寻潮间带生物多样性,在体验式生命教育中,发掘热爱,探寻未来的目标。

资源珍贵,仅限15组家庭。 

         02 

        顶尖科研团队+资深学术名师任教 

潘文石教授是中国生物学界泰斗,国内保护动物学巨擘,被誉为“熊猫之父”。潘文石教授还是北京大学生命科学学院教授、博士生导师、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任、北京大学崇左生物多样性研究基地主任。 

潘文石教授曾在深圳外国语学校围绕中华白海豚开展系列生命教育、科学探索活动,进一步探讨人与土地、人与自然之间的关系,本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。 

           团队部分成员介绍 

           潘文石 

            北京大学生命科学学院教授 

1937年生人,北京大学生命科学学院教授,博士生导师。北京理工大学珠海学院名誉教授,中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今,不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究,分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心,研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。 

曾兼任:美国史密森学会(Smithsonian Institution)研究员、美国圣地亚哥动物学会(Zoological Society of San Diego)研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员,第十届全国政协委员。 

           赵一 

           北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员 

运动医学专业本科毕业,90年代初期在中关村华夏硅谷创业,在计算机软硬件和系统集成领域取得优异业绩。2009年—2010年开始参与北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作,带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商投入设备和新技术,在崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性地建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统,实现了对野生白头叶猴的个体识别,协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。 

2011年,受聘于北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员,与潘文石教授和团队开始探索生命教育模式,为了唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏,勇敢地迎接未来世界的挑战,向孩子们传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。并于当年11月,共同举办彩虹船生命教育委员会。 

           潘岳 

           毕业于北京大学数学系 

曾就职于世界500强企业,先后任网络工程师,通讯工程师,高级产品经理,SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域,曾创办北京云网公司,引领国内网上银行电子支付应用。 

2008年,加入潘文石教授团队,协助完成野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后,将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中,并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究,主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。 

          03 

         PBL项目中的“稀缺资源” 

潘文石生物多样性研究中心与睿语独家合作的PBL白海豚营,一年举办不超过2期。 

与常规营地不同的是,PBL白海豚营,除了学习和运用PBL项目制研究的方法,还旨在让孩子体验生命教育,带孩子近距离探索海洋生物的奥秘,开发相关课题的兴趣。 

在引导孩子研究问题、收集数据、与专业人士沟通、与同龄人协作的过程中,帮助孩子多维度理解知识,形成跨学科的思维网络,从而提高系统解决问题的能力,以及收获终生受益的项目制研究能力。 

当孩子们跟随传奇科学家的脚步,进行实地探访;当孩子们与众多北大科学家朝夕相处,探索人与自然共存之道;当孩子们和科学家在自然“玩乐”中锻炼观察力,想象力和创造力…… 

这样的成长,将会是爆炸式的。 

课程安排 

课程时间: 

2024.8.10-2024.8.18,共9天 

8月10日、11日 

PBL项目方法学习(深圳睿语校区) 

8月12日〜17日 

白海豚营地6天5夜项目实地考察和学习 

毕业分享、合影留念(广西钦州) 

8月18日 

PBL项目结果呈现(深圳睿语校区) 

课程地点: 

睿语校区+ 

广西钦州三娘湾白海豚基地 

(温馨提示:根据临近开营时的天气、潮水、特殊的科研任务等情况,行程可能会进行微调。) 

课程人数 

15组家庭(一大一小) 

课程形式 

室内/户外 

住宿环境 

心旷神怡的海边木屋 

配备双床房和大床房 

学生吃住在营地,老师也住在营地 

没有距离上的担忧 

关于价格 

9天营学生费用:￥14800/人(含税) 

家长费用:￥10888/人(含税 

家长费用不包含10小时PBL项目学习) 

(价格说明:活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。广西本地内交通已包含,若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。)

          04 

         往期家长与孩子的反馈 

       “生命是怎么触动我? 

       我想是陈老师与白海豚大白的相遇。 

       他们在那个与世隔绝环境,没有世俗杂念,灵魂都回到生命最初的样子,不靠着肢体,不靠着语言,即使不是同一个物种,但靠着灵魂和心灵之间的联系,互相信任着,彼此治愈着。 

       这是生命的伟大。 

       ” 

       ——Amy 

“当它们跳起来,激起的浪花溅到船上时;当它们跳起来,试图捕抓鱼时;当它们围着船游,围着船做活动时,我觉得我的心被它们拽住了,拽进水里和它们一起玩耍,我的身体就像天空中的小鸟一样,自由自在。” 

     ——Howard 

结营仪式上,孩子们心中虽抱有不舍,但更多的是对这一趟生命探索之旅的感恩和喜悦。 

孩子们从三娘湾回到睿语后,他们又围绕着白海豚为什么牵动大家的心,为什么要保护白海豚以及能为它们做些什么等话题,进行了“让更多人了解关于海豚的事实”的PBL Final Presentation。 

       孩子们结合营 

       期的观察、研究与自我思 

       考进行分享, 

       提出人类今后该如何与海豚共处的建议 

       。 

                 家长评价 

                 Roy妈妈 

“有一天,孩子们出海去研究生物多样性,去泥滩去抓螃蟹抓鱼,别人都在抓,Roy就一直在沙滩上走。

别人问他你为什么不抓,孩子说我觉得它们这样挺好,我不想破坏它们的生活,让它们离开原本的生活环境。 

这一刻,我觉得他是真的有思考,在面对生命,面对自然,有自己的情感。” 

                 Howard妈妈 

“潘老师和一哥的工作,让我觉得作为科研工作者,非常不容易,尤其是需要在枯燥的环境里面让自己持续保持热情。

这给孩子特别大的感触。然后是他们这种寓教于乐的体验式课程,对于孩子来讲特别好。” 

                 Amy妈妈 

“这次白海豚营开阔了Amy的视野。特别是驴子哥跟大白的经历,给了她很大的触动。

她回来之后,跟我和爸爸说,再给她找,她要每个星期都去不同的营地。然后,跟她爸爸开始讨论哲学,还说要开始学习哲学,让我们帮她找相关的书籍。” 

更多课程细节 

欢迎联系学习顾问老师或咨询小助手 

      - 往期精彩文章回顾 - 

文章编号: 69c40b28ef6db2affb9bce3f05cc243
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物——关于鲸类动物数量变化的问题) 2024-03-14 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500510&idx=1&sn=455a0d8c9f15fa2c6608a4e0744a0f78

中华白海豚数量变化的问题 

 本节要点 

        种群变化不只是个体数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代,以静态生命表为基础,以种群大小的形式呈现。 

       在我们从事鲸类生态及保护研究的时候,经常会遇到一个问题:“某地的海豚数量在过去几年是增加还是减少?”;在许多媒体文章上,我们经常会看到这样的说法:“某地的海豚数量逐年增加,环境越来越好…”,“某地的海豚群体组成里面,年轻的个体占比较高,属于增长型的健康种群…”,或者是“某地的海豚数量,在过去5年减少了1/3…”。这些说法里面都包含了一个重要元素:种群的数量变化。 

      在保护生物学的发展早期,怎么样了解种群数量的变化,以及在物种的保护行动规划上如何利用这样的信息,曾经是保护生物学的核心问题。在这篇文章里面,我们试着从保护生物学的核心理论和一些实际的案例中,说明保护生物学的研究者是怎么看待“海豚数量是增加还是减少”这个问题。 

什么是种群变化? 

      从字面上的意义,“种群变化”指的是种群大小(population size)在时间上的变化,我们可以用数学的方式来表示:N(t),这个变化可能是增加,可能是减少,也可能是维持不变(图1)。 

图1. 某个中华白海豚种群在将近三年的时间内,以2个月的时间间隔为单位,种群“数量(abundance)”以及“迁出率(gamma)”的变化(Peng et al. 2020) 

      在中学生物里面,我们学到种群变化由“四个”因素决定:出生、死亡、迁入、迁出(所谓的“出、生、入、死”): 

      种群变化(ΔN)=(出生-死亡)+(迁入-迁出) 

      这其中出生和死亡这两个因素由物种的生活史特征决定(包含生殖周期、成熟年龄、寿命、后代数…等),属于这个种群的种群特征(demographic characteristics),而迁入和迁出则跟物种的行为生态有关(包含“居留(resident)”动态、栖息地利用、季节活动…等),受到种群的栖息环境影响,属于这个种群的生态特征(ecological characteristics)。 

      一开始生态学者用这样的概念去描述种群的数量变化,然而在实际的操作过程中遇到了一个问题:一方面我们很难从野外考察的结果中,把种群特征和生态特征对种群变化的影响区分开来,比如说,我们很难区分,海豚数目的减少,是由于死亡还是迁出的原因造成。另一方面,对同一个“种群”而言,当调查范围不一样的时候,种群的变化往往也会不一样,甚至可能截然相反。比如说:我们常常会发现,某个地方的海豚数量减少了,但是当我们把范围扩大以后,发现旁边邻近区域的海豚数量增加了,而整个范围里面的海豚数量却没有什么变化,那么,海豚的数量到底是减少还是增加了呢?另外一个问题是,季节性的迁入迁出活动所造成的数量变化(如图1),能不能视为种群数量(大小)的变化?诸如此类的问题反映的是,当我们用“出、生、入、死”的观念去描述种群数量的变化的时候,我们的结论往往会跟我们对于种群(“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”)时空条件的界定的不同而不同。对同一个“种群”而言,可能某一个团队说这个种群的数量“快速增加”,另一个团队说这个种群的数量“快速减少” (实际上,两个都不对),不管在生态学还是保护生物学上,这会造成很大的困扰。 

种群变化的数学基础 

      在数学里面,种群大小的变化可以用dN/dt = rN这个基本方程式来说明。在这个式子里面,dN/dt 代表的是“单位时间内(dt)种群大小的变化量(dN)”,“d”表示我们所描述的是发生在微分尺度上的变化(意思是极小时间内的变化),r 代表在dt这段时间内,种群的增长率,由出生率(m)和死亡率(k)共同决定(r=m-k,这里的m和k同样的是以微分尺度来看,跟我们平常谈论的“每年平均”的出生率、死亡率是不一样的,但是彼此可以换算),N是在某个时间的种群大小(population size),dN/dt = rN 这个方程式的另一个表示法是:N(t)=N0*exp(rt)(注:这个是大一微积分的内容),N0是初始(t=0)种群大小,t是时间,种群变化受到r决定,当r=0(出生=死亡)时,种群大小维持不变(N(t)=N0),当r>0 (出生>死亡)时,种群呈指数性成长;相反的,当r<0(出生<死亡)时,种群呈指数性衰退。 

      dN/dt = rN这个式子是描述种群成长的基本式,其他一系列的种群动态模型基本上是从这个式子发展出来的,比如说典型的“逻辑成长模型(logistic growth model)”,就是在这个式子上,引入“环境容纳量(carrying capacity, K)”对于种群成长率(r)的制约:1-N/K(r=rmax(1-N/K)),种群成长曲线由原本的指数曲线转变为S型曲线:当种群大小远小于环境容纳量的时候,1-N/K接近1,这个时候种群以接近指数成长(近似rmax)的方式成长,当种群大小接近环境容纳量的时候,1-N/K接近0,这个时候种群成长放缓甚至停止,当种群大小超过环境容纳量的时候,1-N/K为负值,这个时候种群数量下降,一直到种群大小接近甚至低于环境容纳量为止。 

      不管是基础的指数成长模型还是接近现实的“逻辑成长模型”,在这些模型里面,决定种群变化的因素只有出生与死亡这两个要素,即使在更复杂的模型里面,也是通过对出生率(m)与死亡率(k)的调控来影响种群变化。而这也是我们前一期的文章里面,关于“自然种群”和“操作种群”区别的数学基础:我们以前所学习的(出生-死亡)+(迁入-迁出)是用来描述操作种群的种群变化,而自然种群的种群变化只受到出生及死亡两个要素的影响。 

      在前一期的文章里面,我们提到在自然环境里面,尤其是对大型海洋动物而言,我们野外考察所能够涵盖的范围要远小于自然种群的实际范围(图2),这种情况下我们所描述的种群实际上是操作种群,我们所统计的种群数量实际上是种群丰度(population abundance),远小于自然种群的种群大小(population size),两者间可以达到数量级上的差异。(注:所以在严谨的种群生态的论文里面,我们是以种群丰度而不是种群大小来表示种群数量。)在种群生态研究里面,一方面我们很难真正地做到自然种群的调查,另一方面我们又需要知道种群大小的长期变化,这个时候我们就必须做一些假设:1.在整个自然种群的分布范围里面,个体(群体)的分布只与环境特征(生态位)有关,与个体的年龄无关,意思是在自然种群的任何一个区域,种群(年龄)结构都是一致的;2.在“计算”种群数量的时候,我们的观察(发现)与个体的年龄无关,意思是我们并不会对特定年龄阶段的个体有特别高(低)的偏好,我们调查所得到的种群结构,可以忠实地反映实际的(操作)种群结构;3.在整个自然种群范围内,种群的生活史特征(出生、成长、繁殖、死亡),尤其是繁殖和死亡这两个要素,没有地区上的差异。当以上这些条件都符合的时候,我们所观察到的(操作)种群变化才能用来代表真实的种群变化。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别。自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群在遗传上为一个独立单位,在物种的演化上作为最小的进化单位,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势;操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化有更大的影响力,反映的是在研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

鲸类(中华白海豚)可能出现种群的“快速”成长或衰退吗? 

前面提到决定自然种群大小变化的因素是种群的出生和死亡,而这两个因素受到种群的生活史特征决定,所以我们可以通过目前所了解的鲸类的生活史特征来大致计算,在(最佳的)自然条件下鲸类种群大约的成长率。在这里,我们用中华白海豚作为例子,中华白海豚的寿命大约为40年,生殖周期为3-5年,这里我们取最小值3年(最乐观的估计),雌性海豚大约在9-10岁间性成熟具有生殖力。在大型哺乳动物的种群结构里面,成熟具有生殖能力的个体大约占整个种群的1/3(这个可以计算的,虽然计算过程有点复杂,具体比例跟生活史的类型有关,这里主要参考的是“K-选择”物种的生存曲线,至于“K-选择”是什么,这个问题的答案要去看生态学课本,以后的单元再来说明),我们假设中华白海豚的性别比例跟人类一样也是1:1,那么种群里面具有生殖能力的雌性个体约占种群大小的1/3*1/2 = 1/6 ,按照3年的生殖周期,那么每年有1/3的成年雌性个体生小孩,种群每年的平均出生率大约为1/6*1/3 = 1/18 = 0.056 (这个其实不是m,但是因为数值很低,跟实际的微分尺度的m的差距不会太大,我们后面就当作m来用)。按照生活史的理论,在不考虑外界因素下,种群的自然死亡率(k)约为寿命的倒数,中华白海豚目前已知的寿命为43岁,按照这个标准,种群的自然死亡率大约为1/43 = 0.023 (实际的计算是:exp(-1/43)-1 =-0.022987,负号用来代表死亡率),所以种群的平均年增率大约为0.056-0.023 = 0.033(3.3%)。注:这里的计算只是概略的计算,实际的计算过程需要用到静态生命表(life table)的操作,但是计算结果跟这里的数值不会相差太多(实际的数值还要略低一点)。 

我们在网络上看过一个说法,某个地方的中华白海豚种群,在15年的时间内增长了三倍以上(从90头增长到超过300头,就算300头好了),从鲸类生活史的角度来看,这样的增长率要什么条件才能达到?按照“15年内从90头增长到300头”的叙述,相当于种群“大小”增加了300/90=3.33倍,按照指数模型r值为[ln(300/90)]/15=0.0802(这个是最快的成长模型,如果按照其他的模型,需要的时间要更长,或是增长率要更高,更不可能实现),前面提到这个值是出生率扣掉死亡率的值,中华白海豚的自然死亡率(k)大约为0.023,那么代表这个种群的出生率大约为0.0802+0.023 = 0.103,是自然状态下中华白海豚的出生率(约为0.056)的1.84倍,要达到这个数值,要么种群中成熟个体要占到62%以上,要么种群的生殖周期必须缩短到1.61年(19.4个月,其中,中华白海豚的怀孕期占了12个月),而前者与伴随着“种群快速增长”一同出现的“种群中年轻个体占比高,是个增长的种群”这样子的说法自相矛盾,后者基本上已经是鼠海豚之类的生殖周期了,在中华白海豚这类型海豚科的动物身上很难达到这样的数值。 

相对于种群“快速增长”,我们也看过“种群快速衰退:5年间减少1/3”这样的言论,同样的,我们还是从种群变化的数学基础来看这样的说法合不合理。按照“5年间减少1/3”的说法,5年间种群的变化比例为1-1/3 = 0.67,同样按照指数模型,r的值为[ln(1-1/3)]/5 = -0.081(负值表示种群衰退),如果按照种群出生率0.056计算,种群的死亡率(k)达到了0.137(相当于12.8%的年平均死亡率),扣除掉自然死亡率0.023,相当于在5年的时间内,环境每年对整个种群施加0.114的死亡率(相当于11%的年平均超额死亡率)。如果这个数值是正确的话,按照前面的假设:在自然种群范围内,种群的繁殖和死亡没有地区上的差异,以自然种群的分布范围来看,这么高的死亡率只能用一个词来形容:尸横遍野,这种情况不会只是一个地方的现象,而会是生态区尺度上的现象。实际上,不要说过去5年内没有发生过,过去50年内都不曾发生过这个情况。在人类的历史上,上一次发生这个规模的变化,也只有中世纪时西方黑死病(鼠疫)所带来的灾难。“5年间减少1/3”这句话后面还有一个常被人忽略的叙述是“种群只剩下102头”,如果按照“5年间减少1/3”这个叙述(r=-0.081),那么这个种群现在只剩下102*exp(-0.081*6)=62.7头,这个种群我们去年一年就辨识了117头海豚,过去三年累计辨识了超过126头海豚。 

当我们在讨论种群大小变化的时候,一个很基本但是常被忽略的概念是,我们所讨论的种群变化的时间单位是什么?前面提到种群大小变化的数学形式是N(t),大部分的人以为这里的“t”指的是以年为单位的时间,从数学的角度来说这么理解也没错,这也是我们比较容易理解的形式。但是从种群生态的角度来说,特别是当我们从种群生存力,以及不同物种间相互关系的角度来看的时候,这里的“t”实际上要以种群的世代长度(generation time)为单位。在种群生态学(以及保护生物学)里面种群变化代表的是,以世代(cohort)为单位,个体的更新迭代,这也是种群生存力分析里面‘individual-based’模型的基础,计算的基础是依据静态生命表(life table)的“人口统计学(demography)”,以种群大小的形式表现,跟我们一般人以为的以年为单位的种群数量变化,其实根本不是同一个概念,后者纯粹是数值的堆积。我们平常以为的“每年从事种群考察,连续10年,把种群数量代入回归方程”这种做法,描述的只是种群丰度在时间上的变动,这个变化并不能反映“以世代为单位的个体更迭”。从生活史的角度来说,世代长度代表的是种群里面具有繁殖能力的雌性个体的平均年龄,不同生活史的动物世代长度各不相同,比如在小型的啮齿类动物,世代长度大致上以月为单位,但在大型哺乳动物而言,世代长度则以10年为单位,在这样的情形下,以年为单位(比如说10年内)比较不同类型动物的生存力的差异实际上是没有意义的(根本比不了),在保护生物学上,我们是以世代为单位,比较不同种群、不同物种在经过多少世代(比如说3个世代)后种群大小的变化,代表的是这个种群的生存力。以中华白海豚而言,自然状态下世代长度大约为25年,意思是当我们谈“中华白海豚的种群变化”,代表的是在1-3个世代内(25-75年),个体的更新迭代所呈现的种群大小变化。换句话说,至少需要25-75年的持续追踪,才能接近种群大小的实际变化(还只是接近而已)。所以像“在15年间,种群从90头增长到300头以上”,或是“在5年的时间内种群减少1/3”,在时间上远远不到种群大小变化的时间尺度。前者其实是长期调查中,照相识别对种群个体覆盖程度的积累(如图3),而后者很显然的是,没有搞清楚操作种群和自然种群的差异,把操作种群中很容易观察到的,动物在栖息地利用的变化当作种群大小的变化,把个体迁出当作是个体死亡(注:当考察的时间尺度短于动物的迁移周期时, 标记重捕的CMR模型是没有办法区分迁出和死亡的),根本没有意识到“5年减少1/3,只剩下102头”这样的叙述在种群生态学上的离谱程度。 

图3.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加。 

总结来说,种群变化代表的是以世代为单位的个体更新迭代,以种群大小的形式来表现。尽管很多时候我们对“种群变化”这个问题很感兴趣,这个问题不是单纯的“把种群数量的时间变动代入回归模型”这样的操作就可以得到答案的。在种群生态学和保护生物学的“种群生存力分析”里面,要了解以世代长度为单位的个体更新迭代,我们需要这个种群的生活史特征(寿命、繁殖周期、成熟年龄、每胎产仔数…等),以及这个种群的生存率(或是死亡率),而不管是那个信息,都不是3-5年的调查可以完成的,这也是为什么我们一直强调要做种群长期监测的原因(比如说:中华白海豚的生殖周期是3-5年,那么我们至少需要5x2=10年,甚至更长的时间,才能确定种群的生殖周期的范围)。有趣的是,这个过程中,种群数量(N)其实不是必要的参数。在下一个主题(生活史)里面,我们会提到,从生活史特征看哺乳动物的生存策略,以及种群大小变化对生活史特征的调控,从这个内容里面,我们会讨论“种群里面年轻个体占比较多,属于增长型的健康种群(??)”这句话的问题出在什么地方。 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

审核:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

          北京市企业家环保基金会 王静 

      - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: 7fd811008f088e9b1e660f393a7ac970
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【51早鸟·长假出行计划】三栖自然·广西(亲子营)) 2024-03-14 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247589999&idx=5&sn=5cf5c1f0c369e8ea36f7c251c6119a0b

自然科考营

是一场引领我们走进大自然 

感受科学之美的奇妙之旅 

在这个喧嚣的世界中 

我们往往忽略了身边自然的细腻之美 

以及大自然深邃的魅力 

在中国南部 

有着一个神奇而迷人的地方 

广西 

壮丽的自然风光、丰富的生物多样性 

让人流连忘返 

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富,随处可见的喀斯特地貌 

这里的物种都带着典型的喀斯特特征 

我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区 

作为一个国家级的保护区 

这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种 

我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采 

探秘它们的生活习性与相关知识 

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主 

头部高耸着一撮直立的白毛 

形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽 

颈部和两个肩部为白色 

尾巴的上半截为黑色,下半截为白色 

手和脚的背面也有一些白色 

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的 

金黄色的幼仔在成长过程中 

首先是身体的中部慢慢变成灰色 

最后就成了父母的样子 

我们来到白头叶猴生态区 

这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量 

我们会邂逅国家一级重点保护动物-野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影 

 这里还有专门为白头叶猴建立的博物馆 

国家动物博物馆白头叶猴馆 

我们将在专业老师讲解下 

深入了解白头叶猴的分布、近亲、 

伴生动物、习性、食源植物等信息 

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种 

甚至有许多特有的喀斯特鸟种 

这里是观鸟爱好者的天堂 

我们将拿起望远镜 

在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿 

全身棕黑色,脸颊有星星点点的白羽 

轻快活泼,擅长跳跃 

这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛 

是中国鸟类学家在弄岗保护区 

首次发现的世界新鸟种 

它们喜欢在石灰石地区活跃 

是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类 

钦州 

一个亲近白海豚的地方 

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡 

钦州三娘湾 

这里是广西十佳景区 

也是全国唯一能在近海 

近距离观赏到中华白海豚的地方 

中华白海豚因数量非常稀少的缘故 

在我们国家又有 “海上大熊猫”之称 

但与陆上真正的大熊猫不同 

众人往往难以一窥其全貌 

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角 

总是带一个浅浅的微笑 

看着就能萌化人的心 

正在海里“遛娃”的中华白海豚 

我们将乘坐船只出海 

出发中华白海豚经常栖息的海域 

与它来一次偶然的邂逅 

亲眼目睹“海上国宝”的萌态 

弄岗作为国家级自然保护区 

其中珍稀物种不胜其数 

这些物种能够安稳地在此地栖息生存 

离不开弄岗护林员的付出 

我们将走进弄岗护林员们的工作生活 

感受这份工作的不易和艰辛 

和他们一起,做弄岗的“守护人” 

我们将跟随护林员的脚步 

化身小小森林巡护员 

记录一次当“绿色守护人”的日志 

与青山草木为伴,穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物 

除此以外,还能邂逅各种弄岗的小动物 

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见 

巡护过程中我们将在护林员的带领下 

进入喀斯特地貌溶洞中探险 

感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工 

我们还会与护林员面对面 

听他们讲讲自己与弄岗之间的故事 

在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历 

对话护林员,倾听他们用脚步丈量弄岗 

守护万千生灵的那些事 

护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓 

接过这份特殊的荣耀与责任 

你知道吗 

“林子大了什么鸟都有” 

放在这里并不是一句贬义 

在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类 

我们将在这里展开一次保护区观察记 

在专业老师讲解下 

观察、记录保护区丰富的物种 

夜幕降临,保护区的小昆虫们在干什么呢 

饭后消食,不如去保护区夜观 

在专业老师的带领与讲解下 

五感全开,利用手电的光源 

寻找隐藏在黑夜中的小精灵们 

看看这片巨大的宝藏山林中有哪些 

平时不可多见的小动物、小昆虫 

祖国地缘辽阔,从南至北 

各地风俗地貌都有很大的差异 

这不,我们来到崇左 

必然体验一把当地的特色美食——簸箕宴 

一餐一饭,心有所栖 

簸箕宴是视觉与舌尖味蕾的盛宴 

一方特色一方美好

能让我们体会地域间美食的差异 

感受不同民族的饮食文化特色 

茅尾海在钦州湾的北部海域 

属于钦州湾的内海 

是个富饶美丽的半封闭内海 

茅尾海的美——“海阔,浪静,泾幽” 

正所谓是海阔任鱼游,天高任鸟飞 

在茅尾海海域 

红树林在涨潮的海面中 

枝条随着潮水荡漾 

红树林被誉为“海洋卫士” 

在消浪护岸、净化海水 

以及维持近海生物多样性等方面 

有着重要作用 

是珍稀濒危水禽重要栖息地 

我们将在这片全国最大的红树林区 

开展一次科考行动 

考察湿地对自然环境产生的影响 

探究红树林底栖生物的奥秘 

每到退潮的时候 

白鹭在海滩上觅食 

黑色的滩涂与星星点点的白鹭 

构成了海岸的一道风景 

若是运气好,还能欣赏到 

古诗句里“一行白鹭上青天”的景象 

钦州作为中华白海豚之乡 

建有首个白海豚科普馆 

可以通过生动有趣的文字、图片、视频 

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物 

了解这一物种的生境与生存危机 

以及人类为保护它付出的行动 

这里展示的是以 

“生命的未来,人类的未来” 

为主题的中华白海豚以及鲸豚类 

等生物的科普知识 

钦州靠海,水产富饶 

生活在这里的人们也过着 

“靠海吃海”的生活 

世世代代以“耕海”为生

大海,成为他们赖以生存的“土地”

想跟着有经验的渔民体验一把吗 

出海捕鱼,做一天快乐的海之子 

体验渔民们的劳作方式 

收获惊喜与幸福

特别说明:出海捕鱼需考虑天气情况,替换方案为赶海

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店(民宿),后续可能会在不改变质量的基础上有所改变,均为以下标准: 

【招募对象】

6+岁亲子家庭 

一年级及以上可独立参加 

【营期人数】 

7户-20户/营 

【营期地点】 

广西·南宁/崇左/钦州 

【营期排期】 

4.29-5.4 

【预售价截至4月8日】 

原价￥6980/大小同价 

抄底预售价￥5780/人 

三人团￥5480/人 

五人团￥5280/人 

备注:通用2024年营期,其中五一&国庆需加旺季费 

【集合/解散】 

自行前往集合 

提供接机服务 

费用包含:

1、交通费用:课程所涉及地区境内交通费用 

2、住宿费用:5晚住宿费用 

3、餐费及水费 

4、景区门票费

5、户外运动意外险 

6、摄影师、领队及司机费用补贴 

7、组织成本费装备费用:课程物料,营期礼包等 

费用不含: 

1、各地前往广西的来回大交通 

2、除费用包含以外的其他个人消费 

退费政策:

如遇疫情或自然灾害以及个人疾病等因素,无法正常上课,需提供相关证明,可全额退款

1、开营前20天以上退营,退还全部费用(不包括平台0.6%手续费)

2、开营前10天以上,20天以内退营,退还50%费用

3、开营前10天以内退营,可以转让名额,不退还任何费用

4、因个人原因推迟入营、提前或中途退营,不退还任何费用,敬请谅解

购买须知:

1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有,魔法自然可用于各项宣传中,参与活动视为默认此规则 

2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利,行程的适当调整不作为退费理由 

【报名方式】 

长按识别二维码

即可报名课程 

 

长按扫描二维码 

即可添加客服倩倩老师 

文章编号: 4e2f6d2ebd7930d44cbbbe1b4f47eedc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海洋文化公开课 | 鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2024-03-14 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651918516&idx=4&sn=1d310cd151ea6caaac25f6ca88d55841

       海洋文化是人类与海洋互动的产物 

       在构建人类命运共同体的背景下 

       海洋文化重要性日益凸显 

       厦门,因海而兴 

       拥有深远的海洋文化底蕴 

       为此,厦门市海洋发展局 

       厦门市海洋国际合作中心 

       携手新浪厦门·不懂实验室 

      发起了系列海洋文化公开课 

       助力推动海洋文化的传播 

#第四期# 

华夏海洋生物的瑰丽传奇 

暨《海族列传》分享会 

       《海族列传》 

       是厦门市海洋发展局 

       海洋文化丛书系列中的一本 

▾公开课精彩内容 

作者 

萧春雷 

《海族列传》作者 

《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人 

我讲一下创作这本书的起始缘由,2008年,我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。 

到了2010年的时候,我接受《中国国家地理》杂志的委托,在全国几个海区跑了一下,了解中国海洋经济的变迁,就获得了一个全国性的视野,第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化,非常有意思。六七十年前,中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的,中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候,就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去,这是这本书的一个背景。 

这本书不完全是科普书。通常的科普书,是科学普及,科学知识,我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识?就是大百科全书那样的,你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读,但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。 

我把这本书称为科学人文著作,是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及,加上历史考据,再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点,我自己称之为互文式的随笔风格。 

华夏海洋生物的人文之美 

       古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间,存在着物种转换,比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的; 

       柔弱无骨的龙头鱼,偏偏是虾蛄的克星; 

       眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年,是最成功的物种之一。 

这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅,而且都失去了眼睛,中国人就猜测它为什么会没有眼睛?古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠,继续照耀大海。这个想法显然是不正确的,但它包含了很华丽的想象力,我很喜欢。 

        岭南虎与台湾鹿就很有意思了。 

        清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。 

        台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。 

        鲨鱼既可以变成老虎,又变成鹿,古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间,存在着基因交流,甚至物种转换。 

        这种思维是错的,但是很有意思,我们应该去欣赏这种奇异的想象力。 

接下来青蟹,它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我,“八月能与虎斗,虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎,力量堪比武松,了不起。 

        这幅图是龙头鱼跟虾蛄。 

        龙头鱼就是丝丁鱼,虾蛄武装到牙齿,而丝丁鱼细皮嫩肉的,如果它们碰到一起会发生什么情况呢? 

        其实是丝丁鱼会赢。 

        柔弱无骨的龙头鱼,偏偏是虾蛄的克星。 

还有大弹涂鱼,又叫跳跳鱼,它能够短暂离水而活,经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年,原来也不算是错误的,至少在大弹涂鱼身上是正确的。 

        蛤蜊是天下最便宜的东西了,我很爱吃蛤蜊,七八块钱一斤,而且我一般是买28个,为什么呢?因为想起宋仁宗的故事,宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来,然后宋仁宗问这个是什么?厨师说晚上要吃的,宋仁宗又问多少钱?他说1个1千钱,28个就28千钱。宋仁宗大惊,一下筷子居然费28千钱,宋仁宗觉得太贵了,于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个,我太太问干嘛买28个,我说我买28个就可以笑傲帝王,宋仁宗都吃不起的美食,我吃得起。 

        在古代,人们认为蛤蜊从何而来呢?《礼记》说到“雀入大水化为蛤”,黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊;《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论,蛤蜊与黄雀,一年四季,它们的生命互相转化,时而翱翔于天空,时而漫游于海底。 

我们有化生理论、有天人合一理论等等,我觉得是特别有意思的,我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识,但你至少可以欣赏到一种想象力,这种想象力能够丰富世界。 

        水母,古人也有一些想法,人们总说水母无眼,以虾为目,它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的,福州有句民谚说:“四月八,一滴雨,一枚(虫+宅)。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论,水母眼睛看不见,耳朵听不到,但是却活了6.5亿年,来自恐龙兴起之前的世界,你说它到底算不算成功呢?从某一种方面来说,它的确堪称史上最成功的物种。 

        外国有很漂亮的美人鱼,我也关心中国有没有人鱼,所以我就特别去查了很多史料,还真的找到了人鱼传说,中国的人鱼我们简单的这样分:男的叫海和尚,女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟,海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮,所以我说它是丑人鱼。 

“四大海产”解体 

        齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡; 

        “巴浪巴浪,好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。 

        中国半个世纪来,海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。 

        半个世纪前,就是上世纪五六十年代中国人吃什么?第一位就是大黄鱼,第二位就是小黄鱼,如果在东海渔民出去打渔,整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科,它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的,小黄鱼在北方渤海、黄海等地,大黄鱼是在南方东海以及南海北边。 

        大黄鱼的命运是非常悲惨的,现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”,渔民齐敲竹杠,声波传导到水中,引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振,导致昏迷或死亡,然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高,五十年代先是出现在汕头,后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件,让大黄鱼种群遭受重创,一蹶不振。 

直到1985年的时候,大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说:“敲罟作业并不是最重要的原因,最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的,大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德,占全国90%,相关产业的产值都是每年上百亿。 

“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了,带鱼的产量倒还是很高的,但是身形却明显变小了,原来有一米长的,现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体,造成了三大后果。 

01 

低值鱼替补 

       图源:(日)川原庆贺绘于1823-1829年 

第一个后果就是低值鱼替补,巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼,结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈,只有闽南人,以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。 

02 

域外海产与远洋捕捞 

我们的海洋渔业资源已经枯竭了,中国的海底荒漠化,我们的渔船就要往别的地方跑,去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼,有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产,90%的都来自水深200米以内的大陆架,太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定,让我国这样的渔业大国,资源变少,捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业,去巴西、秘鲁等国经济区捕捞,就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的,秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。 

03 

养殖业兴起 

养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%,美国人说我们中国人把世界海产吃光了,实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的,中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大,但随之而来的海洋污染问题,也需要我们去关注。关于中国养殖业发展,我举海带和鲍鱼两个例子。 

首先是海带,海带是个亚寒带物种,中国的海是温带、亚热带、热带,所以中国历史上是从来没有海带的,1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题,跨越北回归线养殖到了广东南澳岛,建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成,福建养殖的海带又占中国的一半。据了解,福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一,这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。 

其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼,在山东;福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨,当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛,与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼,主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了,如果每个人吃一个,会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会,没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。 

福建从上世纪末开始养鲍鱼,2019年产量超过了 14万吨,占全国产量近80%。因为福建的养殖户,鲍鱼终于“平民化”,现在已经成为了大家都吃得起的美食。 

闽南身边的海洋生物 

中华白海豚也会“拜妈祖”; 

总被做成水瓢的鲎有着让人类动容的爱情; 

我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢? 

01 

中华白海豚 

闽人认为海豚具有神性,每年妈祖生日前后,常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏,跃出水面,当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚,据近年来野外监测,有六七十只,广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里,且不常串门,两地显然是不同的地理种群。 

02 

文昌鱼 

图源:文昌鱼——(法)朱尔斯·理查德,1907年 

厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿,后来因为建设了高集海堤,当地生态发生了变化,文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小,一万只才一公斤重,当地都用锄头将它挖起,再用工具筛掉沙子。 

03 

鲎 

        鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪,当时海洋里甚至没有原始鱼类,所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现,雌鲎背负着雄鲎爬行,生死相依,不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢,现在很难找到了。 

04 

厦门江鱼和海兔 

        筼筜港和象屿海域曾出产江鱼,江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干,并称厦门三大传统海产,但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪,厦门是海兔的近代养殖中心。 

05 

土笋与沙虫 

        土笋,中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta );沙虫,中文名方格星虫(Sipunculus nudus)。沙虫跟土笋不一样,土笋是在泥巴里,而沙虫是在沙堆里,它肚子里都是沙子,需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来,处理干净。沙虫在福建和广西都会吃,广西吃的比闽南还凶,而土笋好似只有闽南人吃。 

06 

红树林 

        红树林是热带生物海岸,是海陆两大生命体系的汇合,大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖,生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林,后来因为经济发展只剩下32公顷,经过多年的造林工程,2020年已经恢复到200多公顷,比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大,很值得去观赏一番。 

图源:《海族列传》插画师刘哲姝 

      在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。 

问 

萧老师你的海族列传是吃出来的吗? 

不能说都是吃出来的,但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的,对海鲜不大熟,在厦门生活,一上桌就有一种心理劣势,要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强,想把自己桌子上吃的东西都弄明白,就这样写了这本书。 

答 

问 

想问老师,关于科普和人文该怎么去结合? 

我写作的时候就一直在想这个东西,如果是真的要写一本普及科学知识的书,说实话大学里面水产学院的教授,他们随便写一本都比我更准确,这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么?我的优势是我自己是个作家,我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者,我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡,好好地利用我的优势。 

答 

▾1分钟带你走进公开课 

《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社,倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物,既描述了它们的生物学特性,同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式,把各种海洋生物的人文趣事,一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作,是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人,观察角度独特,文风别具一格,十年磨一剑,终于完成了这本高品质的科学人文著作。 

      海洋文化公开课系列话题涉及人文,艺术,科学等多个领域,倡导观点多元,学科交叉,文化融合。 

      话题所提各项论述,仅代表嘉宾个人观点。 

来源:“厦门海洋XMHY”&“不懂实验室”联合出品 

编辑:李雅莉 

   责编:佘逸 

END 

发布我国南方最新海洋科技成果,搭建海洋科技创新平台,展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效,为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。 

投稿:kokoro6666@163.com 

文章编号: f2efe33aa8272c81faa991a5c8fe9f17
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【畅享桂西南】南宁·巴马·德天·北海 动车6天5晚) 2024-03-14 海珠客运站   海珠客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYxMzM4NQ==&mid=2247491718&idx=4&sn=07ea3cb74326fb662cc6e53d196acce1

报名方式：文末扫码联系客服报名

真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游

产品特色：

1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；

4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

行

程

速

览

行

程

安

排

DAY1

出发地-南宁

住宿：南宁 不含餐

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

DAY2

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

住宿：巴马 用餐：早/中/晚

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

DAY3

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

住宿：靖西/硕龙 用餐：早/中/晚

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

DAY4

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

住宿：北海 用餐：早/中

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

DAY5

（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉）

住宿：南宁 用餐：早/中

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店。

DAY6

（南宁-温馨的家

用餐：早

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

费用包含：

【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价580元）

参考酒店：

南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店，赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店

巴马：运达、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店

【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】中文导游服务

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

费用不含：

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6.个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）

特别说明：

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；

注意事项：

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

游客须知：

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

文章编号: 37c1ea90765cffaf97b87dc3b7d6e626
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【畅享桂西南】南宁·巴马·德天·北海 动车6天5晚) 2024-03-14 滘口汽车站   滘口汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3Nzc0Mw==&mid=2653034113&idx=2&sn=3a87bc2f01674b403f26c91ea467c986

报名方式：文末扫码联系客服报名

真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游

产品特色：

1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；

4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

行

程

速

览

行

程

安

排

DAY1

出发地-南宁

住宿：南宁 不含餐

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

DAY2

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

住宿：巴马 用餐：早/中/晚

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

DAY3

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

住宿：靖西/硕龙 用餐：早/中/晚

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

DAY4

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

住宿：北海 用餐：早/中

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

DAY5

（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉）

住宿：南宁 用餐：早/中

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店。

DAY6

（南宁-温馨的家

用餐：早

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

费用包含：

【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价580元）

参考酒店：

南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店，赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店

巴马：运达、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店

【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】中文导游服务

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

费用不含：

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6.个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）

特别说明：

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；

注意事项：

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

游客须知：

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

文章编号: 1a5ce9fbe72bc24133e4b10eded7b5fd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【畅享桂西南】南宁·巴马·德天·北海 动车6天5晚) 2024-03-14 芳村客运站   芳村客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzE4ODMwMw==&mid=2654275872&idx=5&sn=b2285b56ecbde41c80bb7d78a4ddd731

        报名方式:文末扫码联系客服报名 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

行 

程 

速 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY1 

出发地-南宁

住宿:南宁  不含餐 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY2 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

住宿:巴马  用餐:早/中/晚 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

DAY3 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

住宿:靖西/硕龙   用餐:早/中/晚 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

DAY4 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

住宿:北海   用餐:早/中 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY5 

(北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 

住宿:南宁   用餐:早/中 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店。 

DAY6 

(南宁-温馨的家 

用餐:早 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

          费用包含: 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价580元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:运达、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

          费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

          特别说明: 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

          注意事项: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

          游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: 65efa129bfd309122b7798010d60ca2d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【畅享桂西南】南宁·巴马·德天·北海 动车6天5晚) 2024-03-14 广州南站枢纽客运站   广州南站枢纽客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTkwNTc4Mg==&mid=2247509099&idx=7&sn=bdaeb6b8f60b17324b43aa0854334cd3

        报名方式:文末扫码联系客服报名 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

行 

程 

速 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY1 

出发地-南宁

住宿:南宁  不含餐 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY2 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

住宿:巴马  用餐:早/中/晚 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

DAY3 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

住宿:靖西/硕龙   用餐:早/中/晚 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

DAY4 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

住宿:北海   用餐:早/中 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY5 

(北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 

住宿:南宁   用餐:早/中 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店。 

DAY6 

(南宁-温馨的家 

用餐:早 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

          费用包含: 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价580元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:运达、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

          费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

          特别说明: 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

          注意事项: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

          游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: 41c2dad132617cb0f1a3196dfb784483
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃~) 2024-03-14 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247608162&idx=7&sn=d8a775f1bd5ae16e1f28dcc11f6334e5

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

        湛江 

        旧称“广州湾” 

        别称“港城” 

        位于中国大陆南端 

         " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

        趁新春正好

        湛江三天游 

            【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

         玩在湛江,吃在湛江 

         烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

         对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

                  特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

                  是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

                  岛内有1000多亩树龄 

                  近500年的国家重点保护红树林、 

                  抗日革命旧址,还有白沙滩、 

                  红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

                             湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

                              0 

                              1 

                            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

                          玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

                              0 

                              2 

                            望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

                              0 

                              3 

                            楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

                              0 

                              4 

                            李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

                              0 

                              5 

                            雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

                             雷/琼/世/界/地/质 

                               公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

                                  博物馆 

                              0 

                              6 

白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

           金沙湾是湛江湾最美的曲线 

             拥有许多得天独厚的海岸资源 

          【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

             登165湛江舰参观 

             岁月磨去了金属光泽 

             却平添一丝历史厚重感 

             正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

           【北欧风情画--菠萝的海】 

           有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

          有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

                          行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

3月16/21/23/28/30日 

4月6/11/13/18日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

                行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                           早餐后;游览 

                           【金沙湾】 

                           这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                           推荐【登军舰+军博园】 

                           (自费套票,198元/人) 

                           乘坐豪华游船 

                           【豪华船游军港】 

                           ( 

                           游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                           前往【登军舰】 

                           ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                           【南海舰队】 

                           是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                           【湛江号驱逐舰】 

                           (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                           游览 

                           【军事文化博览园】 

                           (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                           乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                           【徐闻】 

                           ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                           在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                           【菠萝的海】 

                           温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                           当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                           在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                           【菠萝丰收节】, 

                           现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                           游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                           品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                           ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                           前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                           无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                           (不用不退) 

                           在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                           【特色温泉池】 

                           (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、龙虾宴                                                          

住:温馨的家  

                   早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                   特呈岛 

                   (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                   ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                   然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                   【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                   注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

              【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                      热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                       与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                       是湛江市民最喜欢的休闲方式 

           【登退役军舰】 

           (自费) 

           30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

           【军事文化博览园】 

          (自费) 

          湛江军事文化博览园 

          将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

      【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 

文章编号: a37e34a0bdeee4a0b8218cff76a7e904
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (清明 | 祭祖金猪、烧鹅火热预定中......) 2024-03-14 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654230976&idx=2&sn=b8b998c422711b6357802c035ea1fd6d

满眼游丝兼落絮 

红杏开时  一霎清明雨 

恰适近清明 

祭先祖  聊表心声 

借物寄思,乳猪明礼 

带上一只红皮赤壮的烤乳猪祭祖 

是两广人的传统习俗 

白海豚国际酒店 

推出清明祭祖金猪 

精选优质乳猪 

秘料腌制与风干后烤制 

其色同琥珀,肉嫩皮脆,香酥馥郁 

鸿运金猪 

大金猪 9-11斤 

598元/头 

中金猪 7-8斤 

498元/头 

购买金猪赠送发糕 

烧鹅

338元/只 

赠送发糕 

发糕38元/托 

招牌菜品 

礼盒装,方便携带 

五香扣肉 

酸甜猪脚 

招牌羊扣 

五香扣圆蹄 

温馨提示 

     提醒各位小伙伴们清明回家扫墓行车注意安全,山陡路滑更要格外小心,注意防火。 

文章编号: 2392f51c70d36534538afc9af0b65302
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (第46个植树节:种下一方海草,守护海底的一片“青绿”) 2024-03-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247497419&idx=1&sn=54025db5e6c9c9d1776544b4cf2d067a

第46个植树节

种下一方海草,守护海底的一片“青绿” 

海洋不仅仅是蔚蓝,还有“盎然绿意”。3月12日是第46个植树节,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部北海海洋中心开展“关注海洋生态·种植绿色未来”为主题的海草种植活动,双方共计50余名党员干部、职工参加了活动。 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。吴沅珈 摄 

合影留念。吴沅珈 摄 

活动通过参观广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普馆)、珍稀海洋动物救护中心、海草繁育基地以及实地移植海草育苗等环节开展。在科普教育基地,大家参观了儒艮厅、中华白海豚厅、鲸豚厅和海洋生物多样性厅,通过各类珍稀海洋生物实体标本和模型,海洋生物生活场景模拟、声、光、电等多形式展示,让大家深入了解了海洋生物保护工作,直观感受丰富多彩的海洋世界。 

移植海草活动现场。徐萍钰  摄 

齐齐种海草去。徐萍钰 摄 

移植海草活动现场。付绘华  摄 

在实地种植海草环节,保护区工作人员向大家讲解种植海草的方法和注意事项。“我们这次种植的是卵叶喜盐草,海草根叶茎高比较小,坑不能挖得太深,把海草块放到浅坑中后,双手要把周边泥沙回填,避免海草块被水流冲刷的同时也能让海草更好地固定生长”。听完讲解,大家自行分组,挽起裤脚、撸起袖子,纷纷下到海草陆基繁育塘中。用手和工具浅浅地刨一个小坑,轻轻捧起海草种苗放进浅坑里,再把周边泥沙回填上去,经过几次的尝试,大家越来越熟练,热火朝天干起来。经过2个小时的奋战,60托海草种苗稳稳扎根到800平方米的繁育塘中。这些海草在培育扩繁成功后,将会移栽到保护区近岸海域中,开啔新的生命历程。 

移植活动现场。吴沅珈 摄 

移植活动现场。吴沅珈 摄 

“在这个特别的日子里,希望我们种下的每一株海草,都能为海底增添多一抹绿,让我们的海底重回绿洲,让儒艮早日重回家园。”大家这样说。 

移植的海草种苗。吴沅珈 摄 

移植到繁育塘中的海草种苗。徐萍钰 摄 

海草床和红树林、珊瑚礁并称为地球上三大典型的近海海洋生态系统,具有极高的生态服务功能,被誉为“海洋之肺”“海底草原”“海底森林”。海草床是重要的海洋渔场,可为各种海洋生物提供栖息地、育幼场所、庇护场所,是儒艮、绿海龟及水禽等生物的重要食物来源。同时,海草床是地球上最有效的碳捕获和封存系统之一,其贮存碳的效率比森林高90倍,是全球重要的碳库。 

据了解,近年来,我国近岸海域超过80%的海草床已经消失,海草床的退化也威胁到栖息其中的物种。2022年8月,大型草食性哺乳动物“美人鱼”《儒艮在中国功能性灭绝》舆论事件,更凸显了海草床保护的紧迫性。随着海草生态系统保护研究的深入,海草床保护与修复将逐渐成为一种全民参与的环境保护公益行动。相信在不久的将来,如同“植树造林”一样,人人都可以参与到海草保护与修复过程中。 

【END】 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 付蓉蓉 

图片 | 吴沅珈、徐萍钰、付绘华 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 19b7cde331236bcd3e4abecb435950c9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (孩子应该在什么时候启蒙英语?科学告诉你最佳时期!) 2024-03-13 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488339&idx=1&sn=2308dedf7e4af049c26bc021d53fe794

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

               ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

       孩子的语言学习能力在不同年龄段有着不同的特点和敏感期,因此,孩子启蒙英语的最佳时期也是有讲究的。 

       下面将科学的解读孩子的语言学习时期,帮助家长们了解孩子在不同年龄段学习英语的最佳时机。 

       随着全球化的发展,英语作为一门国际通用语言,越来越受到重视。许多家长都希望自己的孩子能够在早期就开始学习英语,以便能够更好地适应国际化的环境。 

       那么,孩子应该在什么时候启蒙英语呢?下面就来揭晓答案吧 

       ​ 

      0-2岁:语言学习的准备时期 

       在0-2岁这个阶段,孩子的大脑对于语言学习具有很高的敏感性。他们需要大量的语言信息输入,这个时期是语言学习的准备时期。家长可以通过与孩子进行简单的交流,如唱儿歌、讲故事等,来提供丰富的语言刺激和输入。 

      3-4岁:学习口头语言的最佳时期 

       3-4岁是孩子开始运用语言的时期,也是学习口头语言的最佳时期。在这个阶段,孩子的语言表达能力逐渐增强,能够用简单的句子进行表达。家长可以选择一些适合孩子年龄的英语启蒙绘本,通过阅读和互动来激发孩子的兴趣和积极性。 

      5-6岁:学习书面语言的最佳时期 

       5-6岁是孩子语言学习的内化时期,也是学习书面语言的最佳时期。在这个阶段,孩子的语言能力已经相对成熟,能够理解和运用更加复杂的语言结构。家长可以给孩子提供一些适合年龄的英语启蒙故事书和练习册,引导他们进行阅读和写作。 

      12岁后:语言学习“布洛卡斯”区关闭 

       12岁后,孩子的大脑中掌管语言学习的“布洛卡斯”区关闭,语言学习的敏感期逐渐结束。虽然孩子仍然可以学习新的语言,但相对来说会更加困难。 

       ​ 

      因此,家长应该抓住孩子的敏感期,尽早启蒙英语。 

       孩子启蒙英语的黄金时期是在0-6岁这个阶段,特别是在0-2岁和3-4岁这两个阶段。在这个时期,孩子对于语言学习具有很高的敏感性,能够更容易地掌握语言的基本规律和表达方式。 

       因此,家长应该早早地启蒙孩子的英语学习,在孩子的语言学习敏感期内为他们提供丰富的语言刺激和输入。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 4e522706a6db68c472d915618e76bf1f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (祝贺!贺州市这些集体和个人荣获自治区表彰) 2024-03-13 贺州小强   贺州小强

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc1MzI5Nw==&mid=2247491979&idx=2&sn=87b0b19bd7fc98c4b6e57b16a2242045

点击上面“蓝色字体”可快速关注 

             为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,近日,自治区党委、自治区人民政府决定授予 

             南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

           其中 

           贺州市3个集体和5名个人 

           获表彰 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

     祝贺获奖集体和个人! 

文章编号: 622dda4323826e4e99a8f7768f9e4968
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (喜报频传!港北又双叒叕获表彰!) 2024-03-13 港北宣传   港北宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMzMTgyNw==&mid=2247960369&idx=3&sn=7030f73004fd273fde7523aff87cc93a

       为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

      港 

      北区黄益秀同志榜上有名。 

   一起来看看详细名单  

  

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单

(共100名) 

韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

✦内容来源:当代广西 

✦值班编辑:封旦铭 

✦初一一审:苏蕊花 

✦校一一对:蒙钊钧 

✦值班主任:陆宏夏 

✦审一一核:黄恭雄 

✦编辑出品:港北区委宣传部 

✦一一一一:港北区融媒体中心 

✦联系电话:0775-4258703 

✦投稿邮箱:gbqrmt8186@163.com 

文章编号: 8b54c45a6c7a4c9e8a424a2d549de7df
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (祝贺!贺州市这些集体和个人荣获自治区表彰) 2024-03-13 贺贺城事   贺贺城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ3ODAyNA==&mid=2661819281&idx=1&sn=25da743897a49fcf6fbdfc79bfea2006

             为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,近日,自治区党委、自治区人民政府决定授予 

             南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

           其中 

           贺州市3个集体和5名个人 

           获表彰 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

     祝贺获奖集体和个人! 

大家都在看 

         编  辑  |  郑鑫楠 

         审  核  |  尹平潍 

         来源:广西日报 

文章编号: 5e1e36a45105a19f6a646ed3dad10cc1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (研学活动回顾 | “陶艺传承 海防铸魂”新华研学活动) 2024-03-13 壮乡新华   壮乡新华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM3OTI0NA==&mid=2247529253&idx=1&sn=76a6f868e6fc10b66419d91ee4db865e

      一年好景君须记,春日研学正当时。3月9日,来自武鸣区新华书店的小读者们参加了由武鸣区新华书店举办的“陶艺传承 海防铸魂”新华研学活动。 

新华研学 

第一站 

钦州陶兴坭博物馆 

     “万年桂陶,千年传奇”,坭兴陶作为我国四大名陶之一,被列为国家级非物质文化遗产,距今已有1300多年的历史。孩子们在坭兴陶博物馆里领略千年古陶的艺术魅力。 

     陶艺是泥与火的艺术。孩子们聚精会神地跟随老师一起学习坭兴陶文化,汲取非遗知识。 

      随后孩子们在老师的指导下体验捏泥工艺,一揉一捏之间,充满趣味的泥巴在手中变换着形状,一件又一件独一无二的作品在指尖跃然成型。

     孩子还体验了拉坯工艺,感受陶泥在掌中的温度,不断旋转的陶土一点一点被塑形,逐渐成型的作品满含匠心。 

新华研学 

第二站 

钦州市海防教育基地 

     “哇!大海!”随着一声声稚嫩的赞叹,大巴车停在辽阔的海边,孩子们迫不及待的下车,回头看,海风扬起彩旗,海防教育基地岿然屹立在海边。在这里,孩子们跟着老师一起学习海防知识,领略军事魅力。 

      孩子们还在这里见到了退役后的军事装备,“百闻不如一见”,当真实的歼七型战斗机、59-1式130加农炮、63式107火箭炮、59式坦克、63A水陆坦克等装备在眼前呈现时,结合老师讲解的装备历史用途以及国防知识,爱国之情油然而生。 

新华研学 

第三站 

三娘湾白海豚科普馆 

     钦州三娘湾是拥有“海上大熊猫”之称的中华白海豚栖息的家园,孩子们在这里走进人与自然、人与海豚的世界,认识白海豚重要的生态、科研和文化研学价值,体验大自然无穷的美与魅力,探寻更多的海洋奥秘,深化保护自然的意识。 

新华研学 

     细雨迷蒙中,大巴车向着武鸣的方向驶离三娘湾,研学行程就此结束。要读万卷书,也要行万里路,孩子们在这短暂的一天里见识不一样的风景,了解不一样的文化知识,领略非遗魅力,学习海防知识,在研学中充盈内心世界。 

新华研学

视   频   回   顾 

门店地址 

线下位置

南宁市武鸣区新华书店壮乡书城 

地址:南宁市武鸣区民族路79号(文化广场旁) 

电话:0771-6223404 

南宁市武鸣区宁武镇新华书店 

地址:南宁市武鸣区宁武镇东街64号 

电话:0771-6036388 

线上渠道

订阅号 

服务号 

微商城 

壮乡新华 

南宁市武鸣区新华书店有限公司 

线上购书 

中国壮乡看武鸣,壮乡文化看新华。 

文章编号: e2b3435d21798d93258a9f470aba84aa
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (收到录用通知、偶遇白海豚、家属的“吐槽”……听他们与阳核的故事) 2024-03-13 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670141921&idx=1&sn=0d0e5454e5aa1b5eb7b658883583de66

今年3月 

阳江核电1号机组将迎来商运10周年 

阳江核电融媒体推出“阳核回忆”征集 

截至3月12日 

小编在微信、抖音后台收到了很多 

“阳核回忆” 

他们用视频、照片、文字 

记录下的与阳核有关的故事 

小编从留言中选取三个感人的故事 

技术部 李品 

还记得2010年10月收到中国广核集团录用通知时的兴奋与激动,我带着紧张的心情在第一时间用颤抖的双手,举着像素还不太高的手机把它记录了下来。 

光阴似箭,从2011年入职到现在已经近13年,我有幸参与了阳核从1号机到6号机的安装、调试、装料到商运全过程。迭代改进的四套劳保服陪伴自己从一个职场小白成长为阳核的中坚力量。

虽然走得很慢,但我脚踏实地、不断向上。感谢阳核,因为热爱和坚持,把“职业”做成了“事业”。未来的日子里,我必定会不忘初心、努力奋斗、不负韶华,为把阳核建成国际一流的核能发电企业贡献自己的青春力量! 

化学环保部 封小雯 

2019年,我入职阳江核电。我的工作需要出海进行外海探测作业,听有经验的师傅说,阳江核电周边海域会出现中华白海豚。入职三年却无缘遇见,当看见阳江核电微信推文说白海豚又来阳核“做客”后,感到惊喜的同时也有一丝遗憾,希望自己有一天也能亲眼看见白海豚在阳核附近海域畅游。 

在2023年7月的一次出海作业,偶然遇见了十余只白海豚!当时船上还有微博大V组成的“核护天团”,我们一行人无比惊喜,拿着手里的“长枪短炮”,克服了颠簸、晕船等困难,追逐着这一群水中畅游、嬉戏的“小精灵”。 

一次偶然的相遇,也是难得的幸运。我们将一如既往做好环境监测工作,保护周边环境,希望中华白海豚有空常来玩~ 

图片来源:@微博勾文龙 

@威儿22

2014年,赵先生去了阳江核电基地,我们开始为期三年的两地奔波。印象最深的就是上午领结婚证,下午他就回阳江。我常常笑着跟朋友讲,平常我们是“周末夫妻”,大修前我们是“半月夫妻”,大修时我们可能一个月或者等大修结束才能见一面。1年里,他在家的时间连零头都没有。小孩2岁时,他回到深圳,在大亚湾核电工作,但没多久又去了防城港核电,呆了三年,然后又回阳江核电,现在也三年了。在这三年又三年里,小孩已经9岁了。作为核电家属,有委屈、有抱怨,更多的是心疼。 

今年是我去阳江核电基地陪他一起过的第三个春节,春节赶上大修,每天他很晚回来,早上六点多就起床上班了,偶尔半夜还接到工作电话,我能做的就是为他留一盏灯、准备一点吃的,陪他聊会儿天。 

他是核电人的一个小小缩影,在每个全家欢庆的节日里,核电人依然坚守在岗位上,守护机组安全稳定运行默默付出。正因为有你们,才有了万家灯火~向每一位核电人致敬!

文字、照片记录着阳核人的故事 

阳核故事仍在续写…… 

欢迎大家在留言区留言

聊聊你与阳核的故事 

   来源丨阳核人 

        往期推荐 

        0 

        1 

文章编号: 26cb0c6af91412f05ebdad46a562cd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-03-13 中敬诚律师事务所   中敬诚律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk2ODEzMA==&mid=2247520080&idx=3&sn=a6d24b3ecfeed8e490240164e3d8ce2c

     点击上方蓝字关注我们     

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

     案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

      【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

      【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

      【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

      【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

     案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

      【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

      【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

      【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

      【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

      【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

     案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

      【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

      【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

      【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

      【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

      【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

     案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

      【关键词】 

民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

      【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

      【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

      【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

      【典型意义】 

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

     案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

      【关键词】 

行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

      【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

      【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

      【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

      【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

     案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

      【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

      【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

      【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

      【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

     案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

      【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

      【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

      【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

      【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

     案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

      【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

      【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

      【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

      【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

     案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

      【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

      【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

      【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

      【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   声明:本文转载自“最高人民法院”微信公众号,在此致谢! 

            山东中敬诚律师事务所 

            长按扫描二维码 

关注我们 获取更多资讯 

微信号:ZHJCHLAWYER 

文章编号: ac35e6b63809f88b02fcd17ce7df1e53
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (跟着星星去旅行 --- 我最喜欢的城市(四)) 2024-03-13 银河家园星星成长档案   银河家园星星成长档案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwNjM5MA==&mid=2247492851&idx=1&sn=643369177163c4ee96366825ad1d9da3

为童年增添色彩,为梦想构筑舞台,中国有着许许多多美丽的城市,每一座城市都有其独特的风景,每一处风景都有一段独特的记忆。我们银河家园的星星们化身为小主播,带领我们一起领略中国各个城市的神奇与美丽。本次活动由我们美丽智慧的语文范老师组织策划,班主任欧老师协助开展,全体家长朋友和孩子们共同倾力准备。 

下面请一起来欣赏《跟着星星去旅行》第四期小主播们的精彩分享! 

小主播: 

梅竹君 

分享地点: 

武汉 

梅竹君同学首先就跟同学互动,考了同学三大火炉城市知识,顺势引出最喜欢的城市——武汉,从景点、美食到文化,精美的课件,生动的语言,让同学们听得津津有味。 

       、 

罗仕弘同学向我们介绍了他的家乡梅州。从地理位置、著名景点、传统文化、特色美食。丰富的图片,吸引了同学得眼球,台风也比之前有了明显的进步,表扬! 

小主播: 

罗仕弘 

分享地点: 

梅州 

小主播: 

严楠珺 

分享地点: 

广西贵港 

严楠珺同学向我们介绍了广西贵港,无论是热门景点、还是特色习俗、还是传统美食,不定期的互动问答,都吊足了同学胃口。 

吴宇桐同学向我们详细的介绍了美食之都广州的景点和美食,还详细说出广州早茶的经典菜品详细的做法,让人垂涎三尺,印象深刻。 

小主播: 

吴宇桐 

分享地点: 

广州 

小主播: 

马子舜 

分享地点: 

广东始兴县 

马子舜同学向我们介绍了她的老家——广东始兴县,向我们分享了她在家乡的甜蜜回忆,游泳,烧烤,摘桃子、采蜂蜜……,她还跟同学分享了她的家乡特产——香香脆脆的爆米花,让同学们心花怒放,直呼好吃。 

陈思颖同学向我们介绍了深圳欢乐穀,重点介绍了里面让她印象深刻的冰雪世界和逍遥水母,跟我们一起分享了她游玩的快乐,为一只在传递快乐的思颖点赞。 

小主播: 

陈思颖 

分享地点: 

深圳欢乐穀 

小主播: 

郑语乔 

分享地点: 

内蒙古赤峰市

郑语乔同学向我们介绍了内蒙古赤峰市,白马西风塞上,她重点介绍了灯笼河草原、乌兰布统坝上草原、达达线……,带着同学一起领略大草原的无限风光,生动的语言让伙伴们听得津津有味,草原的留影也让同学们看得目不转睛,感谢语乔的精彩分享! 

裴思颖同学向我们介绍了家乡——广西钦州市,演讲内容层层推进,向我们介绍了月亮湾、中华白海豚、跳跳鱼……,听完她的描述,老师、同学都被她那美丽、好玩、美食丰富的家乡所吸引! 

小主播: 

裴思颖 

分享地点: 

广西钦州市 

小主播: 

吴莜 

分享地点: 

东莞隐贤山庄 

吴莜同学向我们介绍了东莞隐贤山庄,玻璃栈道、网红花园、冰雪城堡等等景点的有趣之处,她的演讲如同打开了游乐园大门,让同学们跟随她的脚步一起迈进欢乐的海洋,让人向往不已! 

刘旭珊的分享不仅声音响亮,而且全程面带微笑,让人心中暖暖的,准备充分的她还为同学们准备了云南特产——鲜花饼和耗牛奶酪,让同学们心里乐开了花。 

小主播: 

刘旭珊 

分享地点: 

云南 

本次活动仍在进行中,后续孩子们的精彩表现敬请期待 ...... 

版权说明 

文本撰稿:范老师、裴思颖妈妈 

编      辑:裴思颖妈妈 

视频来源:范老师 

审      核:范老师、欧老师 

模      板:秀米编辑 

END

文章编号: 956aa7b489caa5e853b58a7fedc518d9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (祝贺!鹿寨1个集体和1名个人获自治区级表彰!) 2024-03-13 我爱鹿寨   我爱鹿寨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEzNzAxMA==&mid=2677427674&idx=1&sn=c04058e70b634d02b7da3658e7e62040

    点击上方“我爱鹿寨”关注鹿寨官方媒体 

为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,近日,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。其中,鹿寨县1个集体和1名个人获表彰。 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

韦啔臻 (壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾 (女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖 力 (壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李 洁 (女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘 宾 (壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏 (瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李 钊 (回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄 华 (壮族)融安县林业局党组成员 

韦 妍 (女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康 (侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶 (女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟 石 (侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王 廷  柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟 桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进 (瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋 静 (女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪 (女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅 (女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳 (女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁 (女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章 (壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英 (女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川 (壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹 (女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧 (女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵 一  钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄 (壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰 (壮族)贵港市信访局副局长 

李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香 (女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁 单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏 (苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强 (壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄 婷 (女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河 (壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华 (女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤 承 (壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际 (瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由 (壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波 (壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌 (瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源 (壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇 (女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周 婵 (女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华 (瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁 (女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉 (女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波 (壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿 (女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬 (壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕 (壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁 承 (壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

   祝贺获奖集体和个人! 

(来源:广西日报)

   热点视频推荐 

    推荐阅读 

   ●  

   ●  

制作:肖虹路

编辑:黄 斌 

责编:孙如珠 

总编:林华美 

监制:陈超贵 

中共鹿寨县委宣传部主办 

投稿邮箱:2217155233@qq.com 

报料电话:0772-6828061 

“我爱鹿寨”公众号所发表的原创文章、原创视频、原创图片等,未经鹿寨县融媒体中心授权,不得转载、摘编、截图或以其他方式使用该作品。 

     互联网违法和不良信息举报二维码 

文章编号: 206fbc10de6fda4e6007e0196b907bc4
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (钦州的海,是你不曾见过的海) 2024-03-13 临海观澜御品   临海观澜御品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkwNTAyMA==&mid=2247487035&idx=1&sn=f65b6a2c3a1f6df4a272353ca5f2872e

看海看久了想见人,见人见多了想看海 

——村上春树 

地处北部湾,背靠大西南 

坐拥562公里黄金海岸线 

海域面积1649平方公里 

这里便是钦州 

一个舒适安静、慢节奏的滨海城市 

这里的海,是你不曾见过的海 

是未被过度开发,原生态的海 

红树林实景图 

        PART  

        0 

        1 

        钦州的海 

        是有国际大港的潜力之海 

        钦州,地处北部湾北岸,南临钦州湾,与北海同享一片海域,是古代海上丝绸之路的重要始发港,也是今天平陆运河的出海口。 

         示意图 

           千年等一回,平陆运河是继京杭大运河后,一千多年来新中国第一条建设的运河。 

           作为广西世纪工程,平陆运河全长约135公里,每公里造价5亿左右, 

           建成后将为广西及西南地区、中南部分地区开辟距离最短的更经济、更便捷的出海水运新通道,将让钦州从沿海城市变成滨海运河城市,为钦州发展插上腾飞的翅膀。 

示意图

        PART  

        0 

        2 

        钦州的海 

        是原汁原味的天然之海 

        钦州地处北纬21°世界黄金海岸生态带上,拥有大小岛屿约294个,是未被过度开发的海,每一处都具有独一无二的天然美,给予这座城市无限的遐想。 

         三娘湾实景图 

中国最美内海——茅尾海 

         作为钦州母亲海, 

         茅尾海有着“中国最美内海”之称 

         ,海阔,浪静,泾幽是它迷人的地方,漫长步道延伸至红树林深处,清新空气,丰富氧气,葱郁树木,令人心旷神怡 

         。 

茅尾海实景图 

中华白海豚之乡——三娘湾 

         国家AAAA级旅游景区——三娘湾,栖息着“海上大熊猫”——中华白海豚,作为国家一级重点保护野生动物,目前也只有在三娘湾可以看到。此外,这里千姿百态的天然奇石屹立,也是打卡拍照的旅游胜地。 

三娘湾实景图 

赶海胜地——犀丽湾 

温柔蔚蓝的犀丽湾,有2.8公里长的弧形天然沙滩,外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。更是赶海胜地,车螺、花甲、红螺、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有,让你尽情享受赶海拾贝的乐趣。 

犀丽湾实景图 

填海公路——最美海上公路 

         钦州有一条非常出名的填海公路 

         ——最美海上公路,全长13公里,一直延伸进海里,两旁的鱼排盛产钦州美味的大生蚝。驱车或看海天一色,或看渔夫忙碌,船来船往,自然景观与工业文明在这里交相辉映。 

最美海上公路实景图 

海岸卫士——海上森林红树林 

         红树林素有 

         “海岸卫士”“海洋绿肺”的美誉,茅尾海红树林是自治区级红树林自然保护区,有1.7万亩大规模红树林片区,栖息着无数珍稀动物,上千只白鹭或翱翔蓝天或栖息林间的自由自在,漫步在4公里滨海步道,零距离感受落霞与孤鹭齐飞的美景。 

红树林实景图 

中国大蚝之乡——钦州大蚝 

         作为“中国大蚝之乡” ,钦州是养蚝的天然牧场,得天独厚的咸淡水资源,为大蚝提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝,全国农产品地理标志,蚝肉蛋白质含量超40%,营养丰富,味道鲜美,有“海中牛奶”之称,还可以入药。 

         (信息来源:广西农产品贸易网) 

钦州大蚝实景图 

        如果看腻了千篇一律的海,不妨来钦州,去三娘湾看白海豚逐浪,到犀丽湾赶海拾贝,去茅尾海漫步红树林林间,感受大自然的美丽,品尝鲜美肥嫩的大生蚝。 

        PART  

        0 

        3 

        钦州的海 

        是触手可及的诗和远方 

        作 

        为首席一线海景湾居, 

        临海·观澜御品与大海一路之隔,坐拥一线黄金海岸线。约7米观景阳台 

        (部分户型) 

        ,270°无界宽幕的独特设计,扩大采光尺度, 

        向内是无界的光影,向外是湾海的延伸。在家中,推窗尽揽钦州海的天然盛景。 

        示意图 

       临海 

        临海观澜,国匠御品 

       北部湾 · 钦州港片区 · 国匠精筑 

       临海·观澜御品 

       建面约109-125㎡海景四房,理想湾居 

       开啔揽园亲海诗意生活 

     项目实景图 

户型鉴赏 

<< 滑动查看更多 >> 

     免责声明: 

     1.本公众号部分文章数据、图片为网上整理整合而成,版权归原作者所有,仅供学习、参考。对于文中所使用的图片、文字、链接中所包含的软件/资料等,如有侵权,请后台联系我们删除,谢谢! 

     2.以上声明内容的最终解释权归本公众平台所有,本声明将适用本平台所有时间分享与推送文章,谢谢您的合作! 

     预售证号:钦房预售字第2023039 

文章编号: 3fa6f9f489581b2b9b2963aff91f9abe
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (鲸豚5D球幕影院开放观影啦~) 2024-03-13 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490044&idx=1&sn=e4428b3cd77f157148250dd8e2755c12

鲸豚5D球幕影院开放观影啦~ 

鲸豚5D球幕影院是以鲸豚类动物科普教育为目的的科普平台,位于北部湾大学大学生创业园二楼。目前,影院主要放映中华白海豚科普教育影片,影片时长约10分钟,通过球形幕布展现画面与电动座椅摇动之间的完美融合,将中华白海豚的社会行为、求偶行为、群体活动、母子对活动等生活习性生动地呈现在观众眼前,给予观众身临其境般的真实体验,向观众传播生物多样性保护的生态理念。 

自影院建立运营至今,已经接待了大量老师、同学和校友们观影,深受广大观众朋友好评。 

好消息!!! 

为有效发挥影院科普效应,传播生态文明理念,丰富我校师生业余生活,即日起我们将面向全校师生开放影院观影,具体放映及预约方式如下: 

1.固定场次放映(不含节假日及寒暑假) 

每周周日16:00-16:30,放映两场,无需预约,到场即可观影。 

2.预约观影 

点击下方名片关注“北部湾鲸豚研究团队”微信公众号,将预约人姓名、电话、预约时间、观影人数发送至公众号,我们收到消息后将给您来电确认(预约人数需在6-20人之间)。 

欢迎广大师生前来观影~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

图片|陈熔烽 

编辑|陈熔烽 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 91b73d34511f7d94cea5454af6a0701d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (学英语,这万能四要素千万要记住了,省几万培训费) 2024-03-12 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488311&idx=1&sn=c957e07af98666442fb06ba038cfbb55

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

        

      学习英语的四大要素:纯正,高频,递阶,有趣 

      首先,纯正的重要性不言而喻。学习英语的最佳途径就是跟随母语为英语国家的专业人士学习。 

       正如我们学习母语一样,跟随老外学习英语,让语言成为我们的第二母语。 

      高频则是指学习英语需要每天坚持,不断积累。如同泡海参一样,学习英语的过程需要持续不断,才能真正掌握这门语言。因此,每天都要有英语学习环境,让孩子在持续的学习中不断提高。 

      再次,递阶是关键。教学大纲就像地图,告诉我们学习英语的路线和目标。孩子学习英语的过程就像攀登阶梯,每个阶梯都有明确的目标和水平。例如,kissabc的互动成长营分为六个级别,每个级别都有对应的教学目标和课程内容,让孩子在学习过程中稳步提升。 

      最后,有趣是保持学习动力的源泉。我们的小K英语课程充满了趣味性,让孩子们在快乐中学习英语。例如,我们的单词闯关游戏和分级绘本阅读,不仅让孩子轻松掌握词汇,还能让他们在阅读中感受到乐趣。此外,我们的互动成长营还提供了丰富的口语交流机会,让孩子们在实际应用中提高英语能力。 

总之,只要记住这四大要素:纯正、高频、递阶、有趣,任何英语学习产品都无法与小K相提并论。他们在教学中应用这四大要素,为孩子们提供最优质、最有效的英语学习环境,让他们在学习英语的道路上走得更远、更快。 

让我们以一个例子来说明这套理念的实际应用。有人可能会问, 

      为什么我们的孩子在学习一年后就能轻松应对三年级的英语考试,而其他产品却无法实现这一目标? 

       原因就在于他们遵循了这四大要素。它的课程不仅具有递阶性,还能让孩子在纯正的英语环境中浸泡,实现高频互动,从而真正掌握英语。 

此外,我们还为家长提供了实用的理念,帮助他们更好地指导孩子学习英语。 

      学好英语的三大关键在于:长期浸泡、大量阅读和高频互动。我们的小K课程恰好满足了这三个条件,让家长和孩子在学习英语的过程中更加自信。 

通过深入理解这四大要素,家长可以轻松地为孩子选择最合适的英语学习产品。只需将这四要素套用到市面上的其他产品,就能轻松判断它们的优劣。 

       让我们的四大要素成为孩子们学习英语的坚实保障,让他们在快乐中成长为英语小达人。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 80e0b8f8d0fc35d0d1cb158e9a0234e6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【笋爆】￥499玩足3天!尝鲜“中国菠萝的海”!连住2晚海东温泉!船登特呈岛,完爆东南亚!第一滩追浪,最南端南极村!纯玩又吃又拎) 2024-03-12 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651926240&idx=2&sn=8dea89332381c82c90f876066442dbf6

            点击上方蓝字,关注活力假日 

      大件事!大件事! 

这个春天 活力要来个大的 

 菠萝的海+连住2晚温泉纯玩三天￥499! 

你无睇错!即刻去片! 

1 

连住2晚!海东温泉    

2 

美到上头!菠萝的海    

3 

船游湛江!特呈岛    

4 

大陆最南端!南极村    

5 

食足8餐!舌尖美味    

     徐闻菠萝的海+船登特呈岛+祖国南极村 

     食足8餐+100%纯玩+玩足3天+周六出发 

你无睇错!连住2晚湛江海东温泉三天仅￥499 

          周六出发:3月16/20/23/27日 

先讲住边度? 

           0 

           1 

极地之南·菠萝的海 

         - 

        在春天甜翻整个中国 - 

    听说南中国有个 

    菠萝的海 

    《孤独星球》推荐的15个顶级旅游体验地 

    被誉为“广东北海道花田”、“欧洲普罗旺斯” 

实至名归的“菠萝海洋” 

这里是全国最大 的菠萝种植基地 

 全国每3个菠萝,就有1个来自徐闻!  

         中国菠萝之乡 

        Boluo 

每年春季,青葱翠绿蔽地 

绿色与黄色的色彩撞击成的海洋 

整片山野染成的上帝油画板 

七彩田园与风车阵映衬 

这里被誉为 "北海道的花田" 

无需滤镜即出片,怎么拍都好看! 

           政策解读 

纯玩三天,又吃又拎 

 每人送2只菠萝!你带翻屋企!  

让你尝到春天的第一口鲜甜~ 

          0 

          2 

连住2晚·豪华海东温泉 

连住2晚,海东温泉度假村 

            不挪窝,舒 

            服 

            叹世界 

            以巴厘岛 

            风 

            情 

            的设计为主 

这儿的温泉是 

雷州半岛火山地热咸水温泉 

 每升温泉水含矿物质达53毫克  

               园林环境一流 

顺德人爱泡温泉 

这是舒适放松的最好方式 

 浸完靓温泉个个都变18岁! 

动感水疗SPA池 

泡上热呼呼的温泉 

 真系够晒滋味,够晒爽! 

                壕泡海东温泉  

                0 

                3 

小"马尔代夫"·特呈岛 

             - 远离 

             喧嚣的“桃源仙境” 

              - 

乘船登上特呈岛 

这里又人们被称“红岛” 

整个小岛都被红树林包围着而得名 

距码头仅十分钟船程 

这里没有生活的压力与烦恼 

只有海风、沙滩、阳光与你~ 

风景如画,三面环海 

被誉为 中国十大最美岛屿之一  

不出国也能打卡“小巴厘”~ 

                        

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市压力,快来这座避世小岛吧~ 

                  0 

                  4 

中国大陆最南端·南极村 

               - 打卡 

               双色海&盐田调色盘 

                - 

灯楼角,旧称“角尾” 

这里还拥有一个神奇的刻度 

北纬20°13′14″寓意“爱你一生一世” 

                万亩盐田是特色打卡点之一 

晶莹的盐池倒映着无垠的天空 

简直颜值爆棚!怎么拍怎么好看! 

                         

如果你足够幸运 

                       还能邂逅珍稀中华白海豚 

在海面上嬉闹,翻跃,消失不见~ 

                     0 

                     5 

秒出大片·中国第一滩 

                  - 来这里,感受碧海蓝天 - 

                    茂名“中国第一滩” 

                    海水能见度居亚洲前列 

                    海岸线迂回曲折,延绵220多公里 

 中国第一滩 并不浪得虚名 

                    幼滑细软的沙子,清彻如镜的海水 

                    一个清爽的浪盖过来,带走上班的疲惫 

                      舌 

                      尖 

                      美 

                      食 

湛江特色白切鸡宴 

                    光看,已经流晒口水 

                    皮滑,肉嫩,香气扑鼻 

徐闻特色菠萝宴 

一席 广东菠萝宴 来了! 

蒸、炒、煎、焖、炸…… 

大厨为你解锁菠萝超乎想象的美味! 

                            解锁菠萝新滋味 

酸甜菠萝的果香

配合粒粒分明的米饭 

满满装填在挖空的菠萝里 

                       (图片来源网络,一切以实物为准) 

酒店丰盛自助早 

 品质一流任君选择  

吃饱再开啔元气满满的一天 

 左手 咖啡奶茶配牛角包  

右手 粥粉面饭配新鲜豆浆  

 味道顶呱呱~大胃王绝对回本! 

(图片仅供参考,请以实物为准) 

                         又 

                         食 

                         又 

                         拎 

特别赠送每人2个菠萝 

                    爽脆、酸甜、多汁! 

咔嚓爽脆的口感超过瘾 

如此美味~一口就甜过初恋~ 

徐闻菠萝的海、连住2晚海东温泉 

纯玩三天 仅￥499!499!499! 

无睇错纯玩团,抵到裤穿隆,千奇唔好错过 

 美到上头!出发:3月16日、20日、23日、27日  

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                          大良旗舰店 

                                              0757-22308081 

                                           0757-22308082 

                                             0757-22308093 

                                             0757-22309081 

                                             0757-22308040 

                                           0757-22308082 

                                                  地址: 

                                                  大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                           容桂营业部 

                                            0757-29382562

                                            0757-29382561 

                                            0757-29382561

                                            0757-29382563 

                                                 地址: 

                                                 容桂桂洲 

                                                大道鹿茵豪园首层 

                                                 5号 

                                         杏坛营业部 

                                          0757-27784602

                                          0757-27784601

                                               地址: 

                                           杏坛河北四路南13号首层之一 

                                            北滘营业部 

                                             0757-26669967

                                             0757-26669957 

                                             18924878093/18029322371

                                                  地址: 

                                              北滘镇东基路158号 

                                                总部操作中心 

                                                 0757-22309010 

                                                     地址: 

                                                     大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                                包团热线 

                                                 0757-22309010 

                                                质量监督 

                                                 15217914840 

                                                官网 

                                                 www.huolijiari.com 

文章编号: b8ab9df7f697dc2b1fe0803e166d1f4e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (祝贺!贺州市这些集体和个人荣获自治区表彰) 2024-03-12 贺州市广播电视台   贺州市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY5NjIxMw==&mid=2247710977&idx=1&sn=05f7eb598213b2e8d7fc26018078adb2

             为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,近日,自治区党委、自治区人民政府决定授予 

             南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

           其中 

           贺州市3个集体和5名个人 

           获表彰 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

     祝贺获奖集体和个人! 

     大 

     家 

     都 

     在 

     看: 

来   源:广西日报 

编   辑:潘秋霞 

审   核:蒋   清 

总监制:郭勇娟 

文章编号: 88f9a26f2b8d1cd3c35d2f88efcdcd8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》第一季-第三季) 2024-03-12 a聪明宝贝   a聪明宝贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIyNzQ1Mw==&mid=2455315341&idx=1&sn=6e6bc8eb4341fd8a21b6d6d7f792c79a

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境爱教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。 

《跟着书本去旅行》不仅线索来自课本,让学生参与的体验式游历也是一大特色。在甘肃阳关的那一期节目中,男同学们穿上古装,扮演守阳关的官兵;女同学要获取关牒、递交关书、接受查验,按照古代真实的通关流程才能“出关”。通过这种高度仪式感的环节,让学生们体验到“西出阳关无故人”的意境。 

下载链接 

【1】2019年跟着书本去旅行(完结) 

链接:https://pan.quark.cn/s/9d1fae5abdc5 

【2】2020年跟着书本去旅行(完结) 

链接:https://pan.quark.cn/s/cb5834ae3310 

【3】2021年跟着书本去旅行(完结) 

链接:https://pan.quark.cn/s/d8204f67363c 

目录 

  2019年 

20191209 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

20191210 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

20191211 寻访河西走廊——马踏飞燕 

20191212 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

20191213 寻访河西走廊——沙漠之舟 

20191216 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

20191217 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

20191218 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

20191219 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

20191220 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

20191223 苏州园林——亭台轩榭 

20191224 苏州园林——造景艺术 

20191225 苏州园林——精妙匠心 

20191226 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

20191227 古典苏州——《枫桥夜泊》 

20191230 寻迹古都长安——古都城墙 

20191231 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

  2020年 

20200101 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

20200102 古老的皮影艺术 

20200103 寻迹古长安——关中民居的魅力 

20200106 行走在草原——马背上的民族 

20200107 行走在草原——悠扬的马头琴声 

20200108 行走在草原——蒙古包里的美食 

20200109 行走在草原——草原男儿三艺 

20200110 行走在草原——风吹草低见牛羊 

20200113 山海雄关——坚固的山海关 

20200114 山海雄关——老龙头的秘密 

20200115 山海雄关——古代军营宁海城 

20200116 陕西民俗印记——秦腔韵律 

20200117 陕西民俗印记——三秦味道 

20200120 寻访靖江——惠崇春江晚景 

20200121 寻访靖江——竹节人 

20200122 寻访靖江——童年的泥巴 

20200123 寻访靖江——蟹黄汤包 

20200126 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

20200127 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

20200128 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

20200129 书本中的诗词——草原上的年味 

20200130 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

20200131 书本中的诗词——诗人与渡口 

20200201 书本中的诗词——英雄与雄关 

20200202 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

20200203 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

20200204 甲骨文探秘——“六书”传古今 

20200205 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

20200206 岳飞故里——八千里路云和月 

20200207 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

20200210 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

20200211 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

20200212 寻访河西走廊——马踏飞燕 

20200213 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

20200214 寻访河西走廊——沙漠之舟 

20200217 寻迹古都长安——古都城墙 

20200218 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

20200219 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

20200220 古老的皮影艺术 

20200221 关中民居的魅力 

20200224 山海雄关——坚固的山海关 

20200225 山海雄关——老龙头的秘密 

20200226 山海雄关——古代军营宁海城 

20200227 陕西民俗印记——秦腔韵律 

20200228 陕西民俗印记——三秦味道 

20200302 寻访靖江——惠崇春江晚景 

20200303 寻访靖江——竹节人 

20200304 寻访靖江——童年的泥巴 

20200305 寻访靖江——蟹黄汤包 

20200306 古老的皮影艺术 

20200309 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

20200310 甲骨文探秘——“六书”传古今 

20200311 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

20200312 岳飞故里——八千里路云和月 

20200313 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

20200316 行走在草原——马背上的民族 

20200317 行走在草原——悠扬的马头琴声 

20200318 行走在草原——蒙古包里的美食 

20200319 行走在草原——草原男儿三艺 

20200320 行走在草原——风吹草低见牛羊 

20200323 苏州园林——亭台轩榭 

20200324 苏州园林——造景艺术 

20200325 苏州园林——精妙匠心 

20200326 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

20200327 古典苏州——《枫桥夜泊》 

20200330 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

20200331 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

20200401 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

20200402 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

20200403 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

20200406 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

20200407 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

20200408 冰雪查干湖——冰的千变万化 

20200409 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

20200410 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

20200413 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

20200414 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

20200415 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

20200416 “作家”蒲松龄 

20200417 杜甫与茅屋的故事 

20200420 杜甫笔下的喜雨 

20200421 齐国故都探秘——蹴鞠 

20200422 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

20200423 齐国故都探秘——田忌赛马 

20200424 齐国故都探秘——晏子使楚 

20200427 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

20200428 美丽的西双版纳——竹楼人家 

20200429 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

20200430 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

20200506 美丽的西双版纳——走近野象穀 

20200507 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

20200508 从百草园到三味书屋 

20200511 书本中的美食——水中寻鲜 

20200512 书本中的美食——葡萄飘香 

20200513 书本中的美食——陕西面食 

20200514 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

20200515 书本中的美食——特色的肉食 

20200518 书本中的建筑——探秘古城墙 

20200519 书本中的建筑——寻访大明宫 

20200520 书本中的建筑——关口 

20200521 书本中的建筑——楼阁 

20200522 书本中的建筑——房屋 

20200525 书本中的乐园——奇妙戏台 

20200526 书本中的乐园——童趣手工 

20200527 书本中的乐园——冰雪奇缘 

20200528 书本中的乐园——骑乐无穷 

20200529 书本中的乐园——赛场英姿 

20200601 书本中的传承——舞动的韵律 

20200602 书本中的传承——古老的文字 

20200603 书本中的传承——古人的策略 

20200604 书本中的传承——生命的河流 

20200605 书本中的传承——自然的和谐 

20200608 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

20200609 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

20200610 旅行笔记——聊斋先生 

20200611 旅行笔记——寻访查干湖 

20200612 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

20200615 名人故事之旅——杜甫在成都 

20200616 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

20200617 名人故事之旅——杜甫在奉节 

20200618 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

20200619 名人故事之旅——苏轼与美食 

20200622 奇险无比的古蜀道 

20200623 天下雄关——剑门关(上) 

20200624 天下雄关——剑门关(下) 

20200625 诗歌之城——唐都长安 

20200626 天下江山第一楼——黄鹤楼 

20200627 苏州园林——沧浪亭 

20200628 苏州故事——姑苏的才子佳人 

20200629 李白诗中的白帝城 

20200630 杜甫在夔州 

20200701 匡庐奇秀——李白与庐山 

20200702 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

20200703 诗词篇——便引诗情到边关 

20200706 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

20200707 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

20200708 武夷茶韵——采茶技艺 

20200709 武夷茶韵——制茶秘诀 

20200710 武夷茶韵——闽北茶点 

20200713 故宫以东——瞧门楼 

20200714 故宫以东——胡同里的工匠精神 

20200715 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

20200716 故宫以东——胡同里的童年 

20200717 故宫以东——史家胡同里的岁月 

20200720 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

20200721 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

20200722 故宫以东——胡同里的四合院 

20200723 故宫以东——胡同人家 

20200724 故宫以东——鸽韵传情 

20200727 寻访李大钊故地——理想的家庭 

20200728 寻访李大钊故地——真正的老师 

20200729 寻访李大钊故地——永恒的青春 

20200730 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

20200731 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

20200803 故里寻仙踪——鹏志不衰(三) 

20200804 寻味青林口 

20200805 走进宋庆龄故居——身系家国 

20200806 走进宋庆龄故居——情系世界 

20200807 走进宋庆龄故居——心系未来 

20200810 武夷山水一岩韵 

20200811 武夷山水——武夷撑排人(上) 

20200812 武夷山水——武夷撑排人(下) 

20200813 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

20200814 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

20200817 探秘岭南——荔枝熟了 

20200818 探秘岭南——荔枝地图 

20200819 探秘岭南——荔枝速递 

20200820 探秘岭南——食荔枝 

20200821 探秘岭南——沉香 

20200824 探秘岭南——谯国夫人 

20200825 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

20200826 探秘岭南——唯用一好心 

20200827 探秘岭南——常胜的秘密 

20200828 探秘岭南——不辞长作岭南人 

20200831 漫步三福之城——戚继光在福清 

20200901 漫步三福之城——光饼的记忆 

20200902 漫步三福之城——福清赶小海 

20200903 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

20200904 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

20200907 武夷茶路——武夷红茶之路 

20200908 武夷茶路——万里茶路 

20200909 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

20200910 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

20200911 泰州的诗画韵味——非遗味道 

20200914 胡同里的门楼 

20200915 探寻南锣鼓巷 

20200916 钟鼓楼内外 

20200917 趣说胡同 

20200918 胡同深处话生活 

20200921 武夷茶说 

20200922 巧得武夷茶 

20200923 舌尖上的武夷山 

20200924 撑排人的故事 

20200925 建盏中的宋韵 

20200928 书本中的美食——自然的馈赠 

20200929 书本中的美食——饼的故事 

20200930 胡同里品中秋——月饼 

20201001 胡同里品中秋——兔儿爷 

20201002 胡同里品中秋——月饼模具 

20201003 胡同里品中秋——望月 

20201004 胡同里品中秋——观月 

20201005 胡同里觅非遗——巧放风筝 

20201006 胡同里觅非遗——巧制风筝 

20201007 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

20201008 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

20201009 胡同里品中秋——拜月 

20201012 文武双全的将军 

20201013 探秘古厝东关寨 

20201014 无人知是荔枝来 

20201015 行走河东——黄河铁牛 

20201016 行走河东——绛州鼓乐 

20201019 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

20201020 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

20201021 行走河东——关公故里(上) 

20201022 行走河东——关公故里(下) 

20201023 行走河东——“盐”值美景 

20201026 走近卢沟桥——科技之桥 

20201027 走近卢沟桥——数不清的狮子 

20201028 走近卢沟桥——卢沟晓月 

20201029 南京印记——郑和远航 

20201030 南京印记——食鸭之道 

20201102 南京印记——江南贡院(上) 

20201103 南京印记——江南贡院(中) 

20201104 南京印记——江南贡院(下) 

20201105 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

20201106 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

20201109 湖州之远——丝之源 

20201110 湖州之远——寻梦百间楼 

20201111 湖州之远——湖州茶食 

20201112 湖州之远——安吉大竹海 

20201113 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

20201116 风筝的故事 

20201117 老北京涮肉 

20201118 探月 

20201119 诗仙李白(上) 

20201120 诗仙李白(下) 

20201123 河东盐池——古法制盐 

20201124 河东盐池——盐运之城 

20201125 李家大院——院里乾坤(上) 

20201126 李家大院——院里乾坤(下) 

20201127 李家大院——“晋”善“晋”美 

20201130 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

20201201 诗画秦淮——乌衣巷 

20201202 诗画秦淮——泊秦淮 

20201203 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

20201204 诗画秦淮——食杂五方 

20201207 寻访周口店——初探龙骨山 

20201208 寻访周口店——发现北京人 

20201209 寻访周口店——又见头盖骨 

20201210 寻访周口店——石与火之歌 

20201211 寻访周口店——时光倒流3万年 

20201214 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

20201215 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

20201216 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

20201217 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

20201218 闽东探秘——寻根太姥山 

20201221 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

20201222 探秘古老地坑院 

20201223 寻根后土祠 

20201224 “盐运之城”话盐池 

20201225 探秘江南贡院 

20201228 查干湖冬捕 

20201229 家在东北 

20201230 笔之源 

20201231 笔人匠心 

  2021年 

20210105 打卡颐和园——初入昆明湖 

20210106 打卡颐和园——探秘万寿山 

20210107 打卡颐和园——解码园中园 

20210108 打卡颐和园——颐式生活趣 

20210111 书本中的古道——漂泊之路 

20210112 书本中的古道——崎岖之路 

20210113 书本中的古道——出塞之路 

20210114 书本中的古道——通商之路 

20210115 书本中的古道——文明之路 

20210118 书本中的曲目——民族风情 

20210119 书本中的曲目——悠久传统 

20210120 书本中的曲目——民间瑰宝 

20210121 书本中的曲目——戏台春秋 

20210122 书本中的曲目——地方唱腔 

20210125 书本中的风物——佳果飘香 

20210126 书本中的风物——传奇名茶 

20210127 书本中的风物——妙手抟泥 

20210128 书本中的风物——童趣世界 

20210129 书本中的风物——古法技艺 

20210201 书本中的动物——飞翔传说 

20210202 书本中的动物——跋涉历史 

20210203 书本中的动物——神虫妙用 

20210204 书本中的鲜味——江南水族 

20210205 书本中的鲜味——特色食材 

20210208 荤素美味 

20210209 茶美食之旅 

20210210 民族美食 

20210211 书本里的年味儿——多彩年画 

20210212 书本里的年味儿——缤纷花灯 

20210213 书本里的年味儿——必备年货 

20210214 书本里的年味儿——风味年饭 

20210215 书本里的年味儿——趣味灯谜 

20210216 书本里的年味儿——欢悦社火 

20210217 书本里的年味儿——喜庆故宫 

20210218 书本里的年味儿——吉祥门笺 

20210219 书本里的年味儿——精巧剪纸 

20210222 书本中的民居——独特院落 

20210223 书本中的民居——传统韵味 

20210224 书本中的民居——小楼印象 

20210225 书本中的民居——名人故居 

20210226 书本中的民居——古老村寨 

20210301 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

20210302 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

20210303 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

20210304 多彩潍坊——高密三绝 

20210305 秦淮灯会 

20210308 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

20210309 重游齐故都——管鲍之交 

20210310 重游齐故都——一代名相 

20210311 如画婺源——山乡晒秋 

20210312 如画婺源——徽派建筑 

20210315 如画婺源——寻石觅遗 

20210316 大同寻珍——北魏古都 

20210317 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

20210318 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

20210319 大同寻珍——悬空寺 

20210322 大同寻珍——雁北社火 

20210323 孟姜女哭长城 

20210324 我在“齐国”修长城 

20210325 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

20210326 皖东寻迹——探寻天门之险 

20210329 皖东寻迹——诗仙长眠地 

20210330 皖东寻迹——情归江东 

20210331 我要去延安(一) 

20210401 我要去延安(二) 

20210402 我要去延安(三) 

20210405 地道战中的智慧 

20210406 气吞山河的狼牙山之歌 

20210407 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

20210408 诗意潍坊——奇人板桥 

20210409 恐龙之旅 

20210412 走进淄博——书从友中来 

20210413 走进淄博——探一处洞穴 

20210414 大同寻珍——悬空寺 

20210415 如画婺源——山乡晒秋 

20210416 如画婺源——徽派建筑 

20210419 太原访古——晋阳城 

20210420 太原访古——戏曲之乡 

20210421 太原访古——陈醋探源 

20210422 太原访古——晋祠(上) 

20210423 太原访古——晋祠(下) 

20210426 太原访古——寻找狄仁杰 

20210427 太原访古——面食王国 

20210428 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

20210429 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

20210430 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

20210501 探秘闽东——畲族风情(上) 

20210504 探秘闽东——畲族风情(下) 

20210505 南京游记——紫金山天文台(上) 

20210506 南京游记——紫金山天文台(下) 

20210507 南京游记——江宁织造府 

20210510 南京游记——多彩云锦 

20210511 觅一味美食 

20210512 奇趣自然——多彩植物染 

20210513 奇趣自然——巧手植物染 

20210514 奇趣自然——三清奇峰 

20210517 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

20210518 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

20210519 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

20210520 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

20210521 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

20210524 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

20210525 探秘自然——花的绽放 

20210526 南京印象——南京城墙(上) 

20210527 南京印象——南京城墙(下) 

20210528 南京印象——《背影》 

20210531 手艺的魅力——变化的竹子 

20210601 手艺的魅力——巧用泥巴 

20210602 手艺的魅力——风筝技艺 

20210603 手艺的魅力——一方好砚 

20210604 太原访古——陈醋探源 

20210607 古都漫步——辉煌的建筑 

20210608 古都漫步——食在古都(上) 

20210609 古都漫步——食在古都(下) 

20210610 古都漫步——古都天文台 

20210611 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

20210612 书香端午访汨罗——香草端午 

20210613 书香端午访汨罗——欢腾端午 

20210614 书香端午访汨罗——端午风味 

20210615 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

20210616 古都漫步——趣味非遗 

20210617 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

20210618 长江流域的珍宝——玉器密码 

20210621 漫步颍淮——管仲故里(上) 

20210622 漫步颍淮——管仲故里(下) 

20210623 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

20210624 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

20210625 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

20210628 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

20210629 寻一份香脆 

20210630 我要去延安(一) 

20210701 我要去延安(二) 

20210702 我要去延安(三) 

20210705 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

20210706 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

20210707 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

20210708 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

20210709 书本中的古迹——奇观探秘 

20210712 书本中的古迹——城墙的诉说 

20210713 书本中的古迹——大美卢沟桥 

20210714 书本中的古迹——非凡的长城 

20210715 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

20210716 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

20210719 灵境宝地——黄帝铸鼎 

20210720 灵境宝地——神话拼图 

20210721 灵境宝地——姥姥的剪纸 

20210722 光照延安——为人民服务 

20210723 光照延安——南泥湾 

20210726 光照延安——红色新闻山 

20210727 光照延安——献给人民的声音 

20210728 走进才子之乡——入梦临川(上) 

20210729 走进才子之乡——入梦临川(下) 

20210730 走进才子之乡——南丰先生(上) 

20210802 走进才子之乡——南丰先生(下) 

20210803 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

20210804 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

20210805 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

20210806 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

20210809 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

20210810 函穀雄关——紫气东来 

20210811 函穀雄关——黄河绕关 

20210812 函穀雄关——崤函古道 

20210813 函穀雄关——崤函之固 

20210816 函穀雄关——函关古城 

20210817 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

20210818 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

20210823 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

20210824 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

20210825 钦州的白海豚——家园之恋 

20210826 纸寿千年 

20210827 宣纸的秘密 

20210830 成语之都邯郸——邯郸学步 

20210831 成语之都邯郸——胡服骑射 

20210901 成语之都邯郸——完璧归赵 

20210902 成语之都邯郸——负荆请罪 

20210903 铜雀台 

20210906 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

20210907 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

20210908 文化遗产零距离——晋祠 

20210909 文化遗产零距离——甲骨文 

20210910 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

20210913 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

20210914 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

20210915 女娲补天 

20210916 探霞浦 讨小海 

20210917 齐故都里访名相 

20210920 北京的秋天——寻秋之旅 

20210921 北京的秋天——团圆月饼 

20210922 北京的秋天——硕果满园 

20210923 北京的秋天——一栗知秋 

20210924 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

20210927 文豪笔下的美食 

20210928 大自然的奥秘 

20210929 探秘古人类化石 

20210930 神奇的面食 

20211001 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

20211002 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

20211003 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

20211004 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

20211005 壮美中轴线——天桥 

20211006 壮美中轴线——前门老字号 

20211007 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

20211008 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

20211011 壮美中轴线——天坛传奇 

20211012 壮美中轴线——前门美食 

20211013 壮美中轴线——正阳门 

20211014 壮美中轴线——先农坛(上) 

20211018 壮美中轴线——先农坛(下) 

20211019 走进诗人笔下的世界 

20211020 奇妙的植物染 

20211021 走进白茶之乡 

20211022 解州美髯公 

20211025 寻迹汉中——汉王刘邦 

20211026 寻迹汉中——明修栈道 

20211027 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

20211028 寻迹汉中——守望朱鹮 

20211029 寻迹汉中——汉中味道 

20211101 绍兴访古——大禹治水(上) 

20211102 绍兴访古——大禹治水(下) 

20211103 绍兴访古——卧薪尝胆 

20211104 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

20211105 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

20211108 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

20211109 金秋月明下扬州——湖光月色 

20211110 金秋月明下扬州——古街风情 

20211111 金秋月明下扬州——渔村采秋 

20211112 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

20211115 奇妙的海洋世界 

20211116 手工创造的奇迹 

20211117 跟着文豪去探险 

20211118 远古村落里的秘密 

20211119 山顶洞人的智慧 

20211122 壮美中轴线——左祖右社(上) 

20211123 壮美中轴线——左祖右社(下) 

20211124 壮美中轴线——景山(上) 

20211125 壮美中轴线——景山(下) 

20211126 壮美中轴线——钟鼓楼 

20211129 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

20211130 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

20211201 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

20211202 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

20211203 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

20211206 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

20211208 雅安·印记——川藏茶马古道 

20211209 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

20211210 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

20211213 走进五大连池——神奇的连池 

20211214 走进五大连池——大地的天窗 

20211215 走进五大连池——奇妙的火山景观 

20211216 走进五大连池——生命的复苏 

20211217 走进五大连池——温泊之美 

20211220 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

20211221 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

20211222 家乡的蟹味 

20211223 千变万化的面 

20211224 冰雪孕育的美食 

20211227 淮安寻蟹 

20211228 汪曾祺笔下的淮安味道 

20211229 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

20211230 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

20211231 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

扫码关注

加小编找资源 

文章编号: 39add52d1ee40faece38c118c9de8b3c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅二级巡视员潘国尧一行拜访潘文石教授) 2024-03-12 广西民盟   广西民盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM0OTM5Mw==&mid=2247496188&idx=3&sn=96374ee63dcef5e5c278af8cb64728ce

2024年3月8日,受自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮委托,自治区生态环境厅二级巡视员潘国尧带队拜访慰问中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石。 

潘国尧向潘文石教授赠送陈亮著作《人与环境》 

潘国尧感谢潘文石教授长期以来对广西生态环境保护工作的大力支持,特别是对于广西生物多样性保护作出的卓越贡献,并向潘文石教授报告了近年来广西海洋生态环境保护和生物多样性保护工作。 

潘国尧一行与潘文石教授座谈 

潘文石教授对潘国尧一行表示欢迎,对广西生态环境保护工作取得优异成绩感到高兴,同时潘文石教授讲述了对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物研究心得,为大家诠释了人与自然和谐共生的意义。最后,潘文石教授祝愿广西生态环境保护事业蒸蒸日上,为谱写中国式现代化壮美广西篇章作出新的更大贡献。 

潘文石教授分享生物多样性保护研究心得 

自治区生态环境厅海洋生态环境处、自然生态保护处,自治区环境保护科学研究院,自治区海洋环境监测中心站相关同志参加拜访活动。 

   来源|自治区生态环境厅 

   作者| 

   邓博智 

   编辑|李泽 

   校对|邓博智 周慧琴 

文章编号: cc1bdf917948a09002cd442c78a38264
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (一种适用于被动声学监测系统的海豚回声定位信号快速检测方法) 2024-03-12 中国海洋观测   中国海洋观测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc0OTgwMg==&mid=2247489817&idx=2&sn=c56afd3d07e6d7defc428309c7a23e8e

点击上方“中国海洋观测” 即可关注我们哦 

被动声学监测(PAM)系统可实现对海洋哺乳动物的长期监测,已广泛用于海洋哺乳动物声学研究和保护,尤其是对海豚声信号的检测、分类和定位。多数PAM系统的检测目标为海豚用于定位、导航和觅食的回声定位信号(click),部分也可检测海豚发出的哨叫声信号(whistle)。然而,并非所有海豚都会发出哨叫声,例如喙鲸和鼠海豚。因此,为了尽量多地覆盖物种,应尽可能使用click检测器。click信号与常见的脉冲信号(如爆炸声脉冲)不同,其具有短时、宽频、不规则等特性。不同的海豚物种之间,甚至在某些相同物种的个体之间,click信号的具体频谱特性也不相同,这可能与个体体型大小有关,也可能与栖息地和猎物的不同有关。研究click信号的特性也有助于更好地了解不同海豚物种间的区别和联系。 

海洋背景噪声中广泛存在大量瞬态噪声,其与海豚click信号很难区分,给人工提取和计算机提取造成了很大的困难。常规的click信号检测技术是能量检测器,其依靠特定物种发声信号序列的能量分布特征来区分click信号和其他瞬态噪声,但该方法易将瞬态噪声判断为海豚click信号,使得海豚click信号检测正确率降低。当该方法应用于长期PAM系统中时,随着监测时间的增加,误检数量也大幅增加。目前应用最广泛的检测方法的是时频分析,根据频带、中心频率和信号长度等特征建立检测器,通过待测数据与检测器的互相关度来检测click信号。满足一定条件时该方法还可对物种进行分类,但时频分析是一个计算密集型的过程,特别是某些物种的click信号需要400kHz或更高的数据采样率,庞大的计算量导致PAM系统需要频繁更换电池和存储设备,减少了工作时间,然而PAM系统对工作时间的要求通常都较长,需要将设备部署数周、数月或更长时间,因此减少信号检测的算力需求对降低系统功耗和存储压力具有重大意义。近些年,机器学习技术也被尝试用来对海豚click信号进行检测识别,但需要大量的click声信号作为样本进行训练,当处理的信号类型在训练样本中没有被覆盖时,容易产生误判。 

另一方面,部分PAM系统同时具有检测后续工作,如在工程海域,检测到海豚等动物的信号后将开啔声学驱赶器,对动物进行驱赶。这些特别的应用场景对检测正确率提出了更高的要求,如果频繁发生错误检测,会对环境造成不利影响以及系统资源的大量浪费。因此,研究适用于PAM系统的海豚click信号的快速检测技术具有重要意义。 

本文提出了一种适用于PAM系统的海豚回声定位信号检测方法。该方法在保证正确率的前提下,不需要进行FFT变换和频域分析,从而大大提高了计算速度并有效降低系统算力消耗,从而延长PAM系统的工作时间。该算法结合了海豚回声定位信号的时域特征和生物活动特性,从而大幅提高了检测正确率和工作效率。 

一、信号检测原理 

⒈信号特征分析 

鲸豚类动物会发出多种咔嗒声、口哨声、唧唧声等类似的声音。其中海豚的click信号是典型的宽频短时脉冲信号,频率分布范围广,在时、频域上有明显的识别特征。不同种类海豚间的声信号形式相似,但规模不同。其声特征随海豚的个体、年龄、生存环境、物种等条件变化都有所区别,click信号的频率范围可从几千赫到大约200kHz,带宽从单一频率到100kHz,脉冲长度从几十微秒到几毫秒。因此,具体应用时应根据目标物种和检测环境对参数进行修正。 

以野外环境中华白海豚发声信号为样本开展分析。图1是广西北部湾野外环境采集到的经过高通滤波处理(1kHz)中华白海豚的click声信号特征图。从图1(a)中时域波形图看,经降噪后click信号表现为瞬态脉冲信号,信号长度约为0.3ms,信噪比高,有明显的识别特征。从图1(b)中的频谱图看,click信号频率覆盖范围从几千赫到约250kHz,频率范围极宽,能量较集中,中心频率约为100kHz,峰值频率为90kHz。考虑到与其他瞬态噪声不易区分,检测方法多从频域入手,进行带通滤波后,获取时频图,再利用图像识别的算法与噪声进行区分。但图像处理是个算力密集的过程,对长期被动监测系统以及实时监测场景并不十分适用。综合考虑计算速度和检测正确率,应结合常用脉冲信号的时域检测方法以及信号特征进行处理。 

图1 海豚click信号的特征图

⒉检测流程 

根据海豚click声信号的时频特征,可使用信噪比(SNR)计算方法进行初步信号检测,再以计算机自动处理的方法代替人工,大大提高了检测效率。海豚发声信号处理流程图如图2所示。 

图2 海豚发声信号处理流程图

检测方法分为以下步骤: 

①为获取信号与噪声的信噪比,需先进行带通滤波,再计算信噪比参数RSN: 

RSN=abs(s)/RMS  ⑴ 

其中:s代表含信号数据的时间序列,分母RMS是信号序列的均方根值(RMS),代表噪声水平,取信号幅度的绝对值,再除以噪声水平得到。 

②设置信号检测门限值TH,当信号数据满足: 

RSN﹥TH  ⑵ 

代表检测到疑似信号数据;相反,所有小于TH的数据视作噪声数据。信噪比判断检测的原理就是通过对信号幅度进行处理,放大有效信号和噪声的差距,与门限值比较取得大于门限值的数据。 

门限值的选择将直接影响到检测信号的数量,过高会造成大量远距离和非主轴信号丢失,过低将大幅增加误报率。因此,可将静态门限值转换成动态门限值,并根据不同环境背景噪声的信噪比水平设置门限值大小,可以有效降低误报率。动态门限TH的计算方法考虑了平均噪声水平s(s=mean(RSN))、疑似信号的数量以及计算的总时间长度t,TH的计算公式为 

TH=5+s+(0.01n/t) ⑶ 

③将幅度高于门限值的数据分组,每组数据组成一个完整的信号,并确定每个信号的起止位置。设置检测窗口长度为dt,dt由两个信号间的最小时间间隔决定。将所有满足RSN﹥TH的数据位置存入数组X,以数组第一个数据时间为起点,时间记为t(1),第二个数据时间记为t(2),判断t(2)−t(1)与dt的关系。如果t(2)−t(1)﹤dt,则继续移动到t(3),以此类推,直到t(n)−t(1)﹥dt,将t(1)~t(n-1)记为第一个信号的时间数组。 

⒊信号筛选 

上节的检测方法处理后可得到数据中所有脉冲形态疑似信号的相关信息,但这些信号中掺杂着大量瞬态噪声信号,其形态与海豚click信号极为相似,很难辨别。尤其在野外长时间测量的条件下,将导致非常高的系统误报率。为进一步提高检测正确率,本文根据海豚的信号特征和误报案例,在尽可能不影响计算速度的条件下,提出了信号筛选的方法。 

⑴误报因素分析 

结合误报案例综合分析,导致高误报率主要有以下影响因素: 

①由于海豚距离的不确定,信号强度也有较大的变化,距离较近的海豚click信号强度,往往海面/海底的一次反射强度已经大于远处海豚的直达信号。 

②野外采集环境不同于室内环境,存在大量预期外的宽频干扰信号,包括人为噪声、自然噪声和生物噪声,典型噪声源如近海工程、养殖鱼类和大量分布的螯虾等。这些噪声与海豚click信号的形态非常相似,常规脉冲信号的检测方法基本无法判断。 

③海豚常聚集活动,因此接收的声信号偶尔会出现混叠的情况,使信号间隔难以判断,可能造成误报。 

⑵信号筛选方法 

根据上述海豚click信号的特点,考虑对疑似信号组采用以下筛选方法: 

①控制信号时间长度 

海豚click信号的时间长度是很重要的信号特征,实际检测中发现,一些瞬态噪声信号往往表现出时间长度过长或极短,因此设置时间长度区间作为过滤条件是非常有效的手段。通过设置信号长度门限进行筛选,而干扰信号刚好处于符合时间长度范围的概率较低,可以大幅降低误报率。但该值在不同种类海豚间差别较大,应根据检测目标进行调整。 

②引入时间间隔参数 

对提取结果进行分析,发现很大一部分误检信号来源是原信号的海面/海底反射信号。该类干扰信号在各信号特征上与原信号基本相同,因此很难去除。通过引入时间间隔参数,并设置信号间的最小间隔时间,可以有效抑制这类干扰的误检。另外,由于该类干扰是伴随真实信号产生,因此对系统检测正确率影响较小。 

③孤立信号去除 

click信号往往是成串出现,因此孤立信号(指在信号前后一定时间范围内没有其他信号)极大可能是各种干扰信号,因此采用去除孤立信号的方法可以有效去除部分干扰信号。 

进行信号筛选计算后,海豚click信号算法优化处理效果如图3所示。图3中红圈代表检测到的疑似信号,虚线代表检测阈值。通过图3(a)~3(d)对比可以检测算法的实际效果。如图3(a)中共检测到14个疑似信号,在图3(b)中经过算法处理去掉了反射信号,仅剩7个疑似信号;同理,图3(d)去掉了图3(c)中高幅度的瞬态噪声信号。 

图3 海豚click信号优化算法处理效果的对比图

二、实例分析 

本节用以下实例进行说明。取一段野外环境中采集的含有海豚click信号的数据段,长度为1s。待处理的原始信号如图4所示。该组数据内的click信号不成串,分布较分散,可能含有多只海豚同时发声的混叠信号,且存在较多干扰,检测难度大,可以有效检测本文算法对异常信号的处理效果。通过观察,数据段内可辨别出9个疑似信号,其中图4(b)中的6号信号由于信号幅度较高,含有一个明显的反射信号,其反射信号的信噪比甚至大于其他正常信号。 

图4 待处理原始信号

图5分别展示了整段数据和单个信号的不同处理流程。其中图5(a)~5(c)分别为:滤波后的时域波形图,干扰信号被有效压制;经过信噪比方法处理后的数据,每个信号由若干个数据点组成;经过信号筛选算法计算后的处理结果。图5(d)~5(f)为上述单个信号的处理流程。最终剩下6个有效信号,其中每个信号的位置由峰值位置决定,如图5(f)所示。 

图5 整段数据和单个信号处理程序示例图

三、数据测试及分析 

测试数据来源于项目组开展的海豚声信号采集实验。本文选取了同一设备采集的野外和室内两种生存环境的海豚发声信号以验证方法的可靠性。野外采集数据来源于广西沙田湾海域采集的中华白海豚发声数据,室内养殖环境采集数据来源于漳州市天柱山海洋世界圈养的宽吻海豚发声数据。采集使用的水听器由国内某研究所生产,可满足cilck信号的频段范围且经过水声一级计量站校准,信号采样率为1MHz。对野外环境和室内环境数据分类讨论。 

⒈野外环境 

野外记录海豚发声数据由于受海洋背景环境、所乘航船的摆动等影响,往往夹杂着复杂的环境噪声,其中包含温暖浅海中鼓虾等生物的活动声、水动力噪声以及其他噪声源如船只、水泵等的噪声,海豚发出的哨叫声也会对检测造成干扰。从频段分析,海豚click信号分布频带较宽,持续时间较短,是典型的脉冲信号;水下舰船辐射噪声的频率一般分布在500~1000Hz范围内;海豚哨号信号频率分布在几千至几十千赫,这些噪声对信号检测干扰较小;由海风、海流等引起的水动力噪声频谱一般分布于0.5~50kHz之间,是海洋环境噪声的主要噪声成分,也是海豚click信号检测的主要干扰源。 

北海沙田湾调查采集到的中华白海豚信号如图6(a)所示。该数据段存在非常大的幅度起伏,较难辨认信号。分析干扰产生的原因,一是采集环境为野外航船,采集设备随水流摆动,自噪声较强;二是水深较浅(一般小于100m),在海面海底反射、海面风浪的作用下,背景噪声成分复杂。总的来说,原始数据中存在较大的电流偏置,并包含其他常见噪声,包括扰动噪声、采集系统的自噪声、水动力噪声,附近船舶的航行噪声以及其他未知噪声。为了最大程度去除干扰信号,首先降低信号的偏置电压,进行50~150kHz频带(中心频率假设为100kHz,降低高频和低频噪声干扰,保存大部分信号)带通滤波得到结果如图6(b)所示。滤波后,部分干扰信号消失,该段数据中主要包含两个信号串,每个信号串包含数十个click信号。通过带通滤波降噪,部分背景噪声已经被消除,信号干扰情况显著改善。 

图6 野外环境采集的海豚信号

⒉室内环境 

室内记录到的数据相对野外采集数据,整体背景噪声级较低,不存在水流、风浪的影响,信噪比较低的信号也能分辨出来,检测时应注意门限阈值的设置。以天柱山海洋世界采集到的宽吻海豚发声信号为例,信号波形如图7所示。图7(a)中为采集的原始数据的时域波形图,该数据段存在一定强度的背景噪声,根据现场条件推测,主要噪声源为水池中动物的活动噪声,换水、增氧、保温等设备的工作噪声。对原始信号进行50~150kHz带通滤波,得到结果如图7(b)所示。滤波后,由于部分频段被截止,信号强度略有下降,环境噪声明显下降。 

图7 室内环境采集的海豚信号

⒊分析和讨论 

选取了3段野外环境和3段室内环境采集的数据进行测试。所选数据中都含有海豚click信号串,信号采样率为1MHz。测试过程中使用本文的快速检测算法提取信号,使用AdobeAudition软件人工检查筛选信号开展验证,通过时频特征辨别click信号,统计算法的检测正确率。由于本文计算使用数字滤波器,PAM系统为提高计算速度,可使用物理滤波器,因此分别统计了计算过程中滤波和实际计算所消耗的时间;并对数据进行了FFT变换处理(模拟频谱处理)并统计计算时间作为对比。数据处理结果如表1所示。 

表1 本文方法的检测能力测试结果 

对于不同环境下采集信号的测试结果,开展以下分析:

⑴对于野外环境信号,误检信号多为瞬态噪声信号以及反射信号;远距离的反射信号在现有条件下难以区分;超宽频的瞬态噪声仍然难以区分存在单个脉冲信号被删除的情况。漏检信号基本是低于信噪比门限的信号;信号密度越大,检测正确率越高;开展功率谱分析可进一步提高检测正确率,但会降低计算速度。 

⑵对于室内环境信号,只存在极少量的瞬态噪声信号;低背景噪声使低信噪比的信号可提取。 

⑶综合分析,从计算速度上来看,不考虑滤波时间,本文算法的计算时间仅为FFT处理时间的1/20左右;野外和室内环境的数据处理速度没有差别;数字滤波的时间大约是检测计算时间的4倍。 

以上的数据代表对明确含有目标信号的数据文件的处理结果,对于大批量只含有噪声的数据误报率会不断增加。因此在后期处理中,可先人工筛选掉没有信号的噪声时段,再使用检测方法,可以大幅提高检测正确率;对于特殊应用场景,当对检测正确率有较高要求时,可通过大幅提高检测门限阈值保证正确率。 

四、结论 

本文提出了一种基于时域特征的海豚click信号快速检测方法,可实现从信噪比低、多干扰的海洋背景噪声中快速检测海豚click发声信号,具有计算速度快、准确度高的特点。本文所用方法不依靠FFT变换和频谱分析,从而降低了算力需求,可适用于长期工作的PAM系统。通过不同采集环境下的数据测试,本文算法对野外环境和室内环境采集的数据检测正确率均达到90%以上。需要指出的是,文中使用的计算参数只适用于测试使用的中华白海豚和宽吻海豚的发声数据,实际应用时根据目标种类和检测环境对参数进行修正。另外,对其他种类的海豚,本文的方法可能会出现不适用的情况。本文方法可为海豚回声定位信号的声学被动长时间监测以及相关设备的研发提供技术支持。 

【作者简介】文/薛睿超 牛富强,分别来自自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋职业技术学院。第一作者薛睿超,1988年出生,男,福建泉州人,硕士研究生,高级工程师,研究方向为水声学、水下动物声学。本文由基金项目赞助,自然资源部第三海洋研究所基本科研业务项目(海三科2018032)、国家自然科学基金(41976175)、厦门市海洋与渔业发展专项资金青年科技创新项目(23ZHZB049QCB35)。 

END

信息来源 | 文章来自《声学技术》(2023年第6期),参考文章略,版权归出版单位与作者所有,用于学习与交流。 

转载:由“溪流之海洋人生”微信公众平台编辑与整理。 

如有侵权,请联系删除。 

公众号|中国海洋观测 

求分享 

求点赞 

求在看 

文章编号: 19b2fc37faa39bb5243003983405b260
-----------------------------------------------------------------------------
