文章总数: 107 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (齐心共守绿水青山,生态科普开啔新篇——2024年自治区环科院科普活动纪事) 2025-02-11 广西环境保护科学研究院   广西环境保护科学研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ2NjQyOQ==&mid=2247491479&idx=1&sn=b3a2aa11d3bccf3f020bab631ee1e284

   为深入贯彻习近平生态文明思想,落实习近平总书记关于科学普及与科技创新同等重要的重要论述,积极营造运用科学思维、科学方法、科技成果助力深入打好污染防治攻坚战的社会氛围,自治区环科院按照中共中央办公厅、国务院办公厅《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》、国务院《关于印发全民科学素质行动规划纲要(2021-2035年)的通知》及生态环境部办公厅《关于印发<“十四五”生态环境科普工作实施方案>的通知》要求,大力弘扬科学精神和科学家精神,普及生态文明知识,以开展全国科普日、全国科技活动周、全国生态日、六五环境日、国际生物多样性日、广西科技活动周、“八桂科普大行动”等活动为契机,共开展了8场线下科普活动,2场线上科普知识问答,线上线下公众参与2000余人次,发放宣传资料2000余份,宣传品2800余份,获各类科普类竞赛奖项数量质量得到提升。 

   一、科普宣传亲民众,互动展示普知识 

    (一)2024年全国科技活动周广西活动科普创新成果展 

    2024年5月25—26日,自治区环科院在2024年全国科技活动周广西活动科普创新成果展示活动中围绕“弘扬科学家精神,激发全社会创新活力”的活动主题,在科普创新成果展板块集中展示宣传多项生态环境科研先进设备和成果:展示了可在行使过程中实时监测环境空气中挥发性有机物、可吸入颗粒物(PM 

   10)等指标,实现精准、快速查找污染来源的大气综合走航观测车;介绍了可实现多采样点、定时、定量全自动采样作业、水下目标扫测、环保调查、河道排污管扫测等功能的多功能无人船;推广了以科普为核心,利用现代信息技术手段,通过碳普惠机制推动低碳生活理念普及与落地的基于碳普惠机制的低碳科普平台。此外,自治区环科院还设置了有奖知识问答活动,科普讲解员向公众讲解科普知识,发放宣传品和宣传资料200余份。此次活动向公众宣传了生态环境科技先进手段和成果,展现了生态环境科技创新在深入打好污染防治攻坚战、协同推进生态环境高水平保护和经济高质量发展方面的支撑与引领作用,有效促进了生态文明思想的广泛传播。 

科普互动活动现场 

    (二)生物多样性科普互动宣传活动 

    2024年5月18日,自治区环科院以第24个“国际生物多样性日”契机,在广西南宁市荔园山庄开展了生物多样性科普宣传互动活动。活动结合2024年国际生物多样性日主题“生物多样性,你我共参与”,设置了生物多样性保护展览展示区、生态环境大健康展示区和环保科普公众互动区,全面宣传展示广西生物多样性保护和生态环境保护大健康领域成果,还组织讲解员向公众讲解生物多样性知识、发放宣传资料和宣传品,设置有奖知识问答、互动活动集章、水写书法、公众摄影打卡等活动,吸引了现场参会的各领域专家学者和东盟国家的青年代表参与互动。此次科普宣传活动历时4小时,共向公众展示了47块展板主题内容、发放了450余份宣传纪念品。该活动通过展览展示、融入互动的方式,向参会嘉宾普及生物多样性保护知识,营造了浓厚的生物多样性保护氛围,让“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念深入人心,引导和鼓励更多领域专家学者参与和支持生物多样性保护工作。 

“生物多样性,你我共参与”科普互动宣传活动现场 

   二、科普“走出去”,助力青少年素质提升 

    (一)“生物多样性保护进校园”主题科普活动 

    2024年6月19日,为深入宣传贯彻习近平生态文明思想,进一步提升公众生物多样性保护意识,普及生物多样性保护理念,自治区环科院党委以“六五环境日”为契机走进南宁市琅西小学开展生物多样性保护宣讲活动,引领孩子们了解生物多样性保护知识,提升小学生科学素质。科普讲解员通过深入浅出的讲解向同学们介绍了布氏鲸、白头叶猴和中华白海豚等广西特有珍稀物种,让同学们了解生物多样性对生态系统的重要性,意识到每一个生命体都是地球母亲精心编织的生命之网中不可或缺的一环,绿色的种子在他们心中悄然生根。为增加活动趣味性,现场还开展了生物多样性及安全教育有奖问答:“国际生物多样性日是哪一天”“保护生态安全,我们能做哪些”“广西的特有珍稀物种有哪些”等,同学们踊跃发言、大胆试错、积极抢答,现场氛围十分热烈,学生们对生物多样性保护的深刻内涵和重要性有了全新的领悟。 

“生物多样性保护进校园”主题科普活动现场 

    (二)绿野“碳”寻,“森”临其境主题科普活动 

    2024年7月19日,自治区环科院组织30余名小学生来到自治区亚热带作物研究所,开啔夏季研学之旅。在热作所科普讲解员的带领下,孩子们既亲近了大自然,又认识了形态各异的热带和亚热带植物,了解了亚热带地区常见的气生根等特殊植物生长现象,完成了观察不同植物树皮的任务。此次活动,孩子们走进植物学的自然课堂,探索人与自然的关系,不仅丰富了知识库,还在心中种下了对大自然无限敬畏的种子。本次研学之旅将课堂教学与自然教育相结合,让孩子们在大自然中拓宽视野、增长知识。 

绿野“碳”寻,“森”临其境主题科普活动 

    (三)“童梦绘生态,童心护蓝天”主题科普活动 

    2024年8月15日是第2个“全国生态日”,为引导少年儿童争做生态环境保护的倡导者、行动者、示范者,进一步提升全民生态环境保护意识,共同营造人人参与生态环境保护的良好氛围,自治区环科院携手39名小朋友走进高峰森林公园,开展了一期科普宣传活动。本次活动结合2024年“全国生态日”主题“加快经济社会发展全面绿色转型”,设置了一系列生动有趣的科普互动体验内容。活动当天,讲解员带领小朋友们参观了生态馆,让他们了解生态系统的构成、生物多样性的重要性以及人类活动对生态环境的影响。小朋友们被大自然的神奇深深吸引,也意识到了保护生态环境、保护生物多样性的重要性和紧迫性;观看了球幕电影《显微镜下的动植物》,这部影片以独特的视角展现了微观世界的奇妙之处,让小朋友们对自然界的奥秘充满了无限的好奇与向往;游览了生命河谷动植物科普区,小朋友们乘坐观光车,沿着森林的溪流一路前行,亲眼见证了森林植被的繁茂与多样性,也学习了小动物们在自然环境中生存智慧与策略;乘坐了蒸汽火车,理解了铁路建设与生态环境保护的紧密联系,从早期的开山劈石、筑路架桥,到如今注重生态保护、绿色施工的铁路建设理念深深烙印在每一位小朋友的心中。 

“童梦绘生态,童心护蓝天”主题科普活动 

   三、科普多元化,助力基层公众素质提升 

    (一)2024年全国科普日“生态科技助力乡村振兴”活动 

    2024年9月29日,自治区环科院联合广西环境科学学会在南宁市西乡塘区金陵镇乐勇村举办了以“生态科技助力乡村振兴”为主题的科普讲堂。活动当天,乐勇村村委代表首先致辞,强调了生态环境保护与科学种植技术对于乡村振兴的重要性,激发了村民们的参与热情。随后科普工作人员播放了精心制作的生态环境科普视频,让村民们直观地了解了垃圾分类、土壤污染防治与保护等环保知识,增强了环保意识和责任感。活动邀请的广西农科院蔬菜所刘文君副研究员为村民进行种植技术指导,刘文君老师以其丰富的专业知识和实践经验,从选种、育苗到田间管理、采收与储藏逐一讲解,并现场解答了村民们的疑问,村民们纷纷表示受益匪浅。此外,活动还设置了有奖问答环节,村民们积极参与,争相抢答,现场气氛热烈而欢快。此次生态科普进乡村活动的成功举办,不仅为乐勇村村民送去了实用的科普知识和技术支持,更在乡村地区播撒下了生态文明与科学发展的种子,展示了科技在推动农村生态文明建设、促进农业可持续发展中的巨大潜力,也为乡村振兴战略的深入实施提供了有力支撑。该活动获评为2024年全国科普日优秀活动。 

2024年全国科普日活动现场 

    (二)2024年生态科普讲堂暨环境科学科研实验室公众开放活动 

    2024年11月14日,自治区环科院联合青秀区小学科学第一片区教师举办了以“探索绿色科技,筑梦未来创新”为主题的生态科普讲堂暨环境科研实验室公众开放活动。80余名教师依次参观了环境损害司法鉴定实验室、环境分析测试实验室、大气PM 

   2.5研究观测站等科普实验室。在环境损害司法鉴定科普实验室,讲解员带领教师们学习环境损害司法鉴定的基本原理和技术方法,通过互动案例,了解广西在环境损害司法鉴定实践中的创新举措,展现出科技在推动环保法治进程中的重要作用;在环境分析测试实验室,教师们亲眼见证科研人员如何利用高精尖的仪器设备,对空气、水质、土壤等环境样品进行精密分析,从样本采集到数据处理,每一步都严谨高效,深刻体会到精准监测技术在环境保护中的重要作用;在大气PM 

   2.5研究观测站,教师们通过近距离接触气象观测设备,学习如何解读大气环境的基本参数,理解其变化规律及影响因素,直观感受到大气环境保护的紧迫性和重要性。此外,活动还特别安排了一场关于推进人与自然和谐共生的美丽广西建设专题讲座。讲座围绕生态文明建设、碳达峰碳中和等国家重大战略进行深入剖析,分享了广西在环境保护与可持续发展方面的成功案例与宝贵经验,让教师们深刻认识到自己作为教育工作者在推动绿色发展、促进人与自然和谐共生中的责任与使命。 

实验室公众开放活动现场 

    (三)2024年“根在基层提升居民生态环境健康素养”活动 

    2024年7月31日,自治区环科院组织22名青年志愿者,赴南宁市青秀区新竹社区开展“根在基层提升居民生态环境健康素养”活动。本次活动,一是深入基层、深入群众,实地调查研究获取精准一手数据,动态摸清广西居民素养水平现状,深入剖析影响因素,精准查找存在的问题以及干预提升的方式方法;二是发现农村地区存在短板,需结合当前“乡村振兴战略”的总体工作部署要求,大力开展居民素养水平提升工作,助力乡村振兴;三是梳理形成对策建议,倡导形成“政府主导、部门合作、全民参与”的高效工作模式,共同推进提升居民素养水平,用心用情用力解决人民群众急难愁盼的问题。通过活动,呼吁广大居民共同保护好广西的山山水水,持续擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌,以良好的生态环境不断增进民生福祉、促进人群健康,共同推进健康广西、美丽广西的建设。 

2024年“根在基层提升居民生态环境健康素养”活动现场 

   四、线上“云科普”,全民参与扩影响 

    2024年6月5—30日、9月6—30日,自治区环科院分别组织开展了2期“云科普”活动——六五环境日和全国科普日环保科普知识有奖问答活动。两期活动的参与答卷达1187份,其中随机抽取200名幸运公众,赠送环保宣传奖品一份。此外还在院微信公众号上增加空中课堂、科普园地等内容。通过线上有奖答题以及科普宣传专栏线上展览展示知识,充分调动各层次、各行业公众参与科普宣传活动的积极性,加强广大公众的环境保护意识,号召广大公众践行低碳环保理念,助力营造全民参与、全社会参与共治的浓厚环保氛围。 

2024年两期有奖问答活动 

   五、强化科普宣传能力,提升科普阵地效能 

    2024年,自治区环科院动员科技人员积极投身生态环境科普事业,涌现出一批优秀生态环境科普讲解员以及科普作品,制作了《“绿色长廊”绘就广西新画卷》《汽车环保的那些“小事”》《守护鱼儿“回家路”》《“太空之眼”的秘密》等4部原创科普视频,丰富了生态环境科普宣传内容,选送的生态环境科普讲解员及作品在自治区比赛中取得优异成绩。在2024年生态环境部广西赛区“我是生态环境讲解员”比赛中,2人获广西优秀生态环境讲解员称号、1人获优秀指导老师奖,自治区环科院获“优秀组织单位”荣誉。在2024年“广西十佳科普使者”比赛中,3人获优秀奖、自治区环科院获“优秀组织奖”荣誉。在第二届广西网络科普作品创作大赛中,2个作品获一等奖,1个作品获优秀奖,自治区环科院获“优秀组织单位”荣誉。 

讲解员风采 

获奖证书 

文章编号: 4ac5e31589bacd45e42ce970d956fcf6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【钦州&防城港】“解锁滨海密码,开啔成长航程”钦州防城港双城研学记(三天两晚)(自然探索)(Z07339)) 2025-02-11 广西新华研学   广西新华研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671273547&idx=1&sn=d0c944b8cc4b2cd851794dab7828eac1

Seaside Day解锁滨海密码开啔成长航程

钦州防城港双城研学记

课程简介

一起在防城港和钦州的碧海蓝天、人文古迹中,开啔这场难忘的研学之旅!在本次研学活动中,学生能亲手触摸千年坭兴陶,感受传统陶艺的魅力,创作专属作品。踏入海洋知识的殿堂,认识五彩斑斓的海洋生物,探秘海洋文化的历史。走进海防教育基地,筑牢国防意识;登上帆船,学习航海知识,乘风破浪。激发学生的探索热情和学习兴趣,点燃学生对保护海洋、向洋出发的梦想……

课程亮点

01传统文化技艺传承深入了解坭兴陶文化,学习陶土制作、烧窑技术,亲手体验拉坯和雕刻,培养动手能力,传承传统陶艺文化。02海洋知识深度探索参观海洋学院标本馆和博物馆,认识多样海洋动植物,了解珍稀海洋生物,拓展海洋知识边界;在博物馆探究海洋文化历史,增强对海洋文化的认知。03国防与航海知识学习在海防教育基地学习海防知识,增强国防和海洋保护意识;在帆船基地掌握航海知识、绳节技巧,体验帆船出海,感受航海魅力。

课程内容DAY1上午8:00集合前往钦州。10:00—12:00 研学点位:钦州千年古陶城 研学内容:坭兴陶博物馆参观:了解陶艺文化,学习陶土的制作过程和烧窑技术。千年古陶城陶艺制作:在专业老师指导下,亲手体验坭兴陶的拉坯和雕刻,创作个人陶艺作品。12:30—13:30 午餐下午13:40—14:40 前往北部湾大学14:40—17:30 研学点位:北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆 研学内容:参观馆内陈列的数百种海洋动植物标本,包括珊瑚、鱼类、贝壳等,了解海洋生物的多样性和生态环境。在专业讲解员的讲解下,学习中华白海豚等珍稀海洋生物的知识,拓宽对海洋世界的认知;浏览校园,欣赏校园风光。17:50—18:30 晚餐晚上19:30—20:30 欣赏三娘湾景区夜景,感受海滨城市风光。

DAY2上午8:00集合前往钦州市海防教育基地。9:30—11:30 研学点位:钦州市海防教育基地研学内容:在海防教育基地,通过参观学习,了解海防知识,增强国防意识和海洋保护意识。11:30—12:30 午餐下午12:40—14:00 前往前往防城港市帆船基地14:00—17:30 研学点位:防城港市帆船基地 研学内容:扬起梦想之帆航海知识普及,学习航海相关知识。进行模拟训练和航海绳节学习。帆船体验,乘 J80 龙骨帆船出海,重走海上胡志明小道(基地码头 — 海上胡志明小道 0 号泊位 — 货运港码头 — 南宁舰),军舰前合照。18:00—19:00 晚餐晚上19:30—20:30 研学导师组织学生分享当天研学收获。DAY3上午8:00集合前往前往防城港市博物馆。9:00—11:30 研学点位:防城港市博物馆研学课程:探访海洋文化12:00—13:00 午餐下午13:30 返程,结束愉快的研学之行。

课程适合学段课程适合初中/高中学段

服务标准【用餐】5正餐,2早餐【住宿】2晚住宿【交通】目的地全程空调旅游车【门票】行程中景点首道门票【课程】学习材料及课程耗材等费用【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40【保险】研学旅游意外险【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等报名咨询请通过以下两种方式与我们联系:1.在线客服:您可以直接添加我们的在线客服,我们将尽快为您解答疑问。2.各地分公司:您也可根据所在地区,直接联系我们的各地市分公司进行咨询。南宁地区 张老师 15676161595柳州地区 兰老师 13978066497桂林地区 蒋老师 13977375192梧州地区 黄老师 18977482509北海地区 潘老师 13977933292防城港地区 赖老师 17607776675钦州地区 黄老师 18176813888贵港地区 黄老师 18677354107玉林地区 欧老师 13397758111百色地区 黄老师 18177669224贺州地区 李老师 13617842473河池地区 谢老师 13977828810来宾地区 梁老师 18776100375崇左地区 郭老师 13457880820为什么选择我们?     新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。  广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月,被评为广西十强国内旅行社,是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策,全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务,公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务,并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构,公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者,是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构,先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路(优秀研学课程)、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。广西新华文旅科技广西新华研学扫一扫,关注我们

文章编号: d0876ba33a16b40cda179c2d6910f61
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2、3月【潮汕粤港澳】双飞8日 2580元起 住香港澳门,海滨双岛南澳岛/巽寮湾,感受香港澳门的纸醉金迷,美食潮汕,6大特色美食) 2025-02-11 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247521032&idx=4&sn=c71b84bee675666c1d035c60bf6d8c0b

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

BG

美食潮汕玩转港澳

 双飞8日游潮汕+汕头+澳门+香港南澳岛+巽寮湾

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

班期/价格

双飞8日

成人价格:2580/人*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床)必选套餐498/人(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人)出发日期2月24日-满3月5/12/19日

参考航班

浦东-揭阳MU9011/ 07:45-10:10澳门-浦东MU9992/21:40-00:15国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:400-666-1719

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

MACAO

去潮汕住港澳

上海自组团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人一共7顿正餐 特别安排6大特色南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜,港澳风味餐

南澳小海鲜海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

汕头牛肉火锅牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭

养生粤菜宴清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬

(以上参考菜单,根据实际餐厅出品为准,以上图片为网络图仅供参考,以实际为准)

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

住香港澳门酒店

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

特别巽寮湾2晚连住酒店

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

MACAU

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

HONGKONG

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

HUIZHOU

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

CHAOSHAN

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1上海-潮汕潮州古城-开元寺-甲第巷-牌坊街-外观湘子桥潮州中D2南澳大桥-长山尾灯塔-啔航广场-青澳湾-自然之门南澳岛/汕头早中D3小公园,石炮台,金町湾金町湾早中D4巽察湾磨子石公园、天后宫巽寮湾公寓早中D5双月湾观景台、盐洲岛乌木林、疍家出海拖网捕鱼、古法盐田巽寮湾公寓早中D6莲塘过关香港一日香港早中D7金巴去澳门一日游澳门早中D8澳门-上海温馨的家

详细行程预览

第一天 上海-揭阳  住潮州餐:中●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【温馨提示】1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天 潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

第三天 南澳岛-汕头  餐早中  住汕头【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫”观赏后前往酒店休息

第四天 汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天 双月湾 住深圳  餐早中【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。

第六天 香港-深圳  住香港 餐早中集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。注:香港澳门用车导8小时。

第七天 香港-澳门   住澳门  餐早中●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  ●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个注:香港澳门用车导8小时。

第八天 澳门-上海 餐澳门全天自由活动根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含 1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程6早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级香港青衣或同级澳门金宝莱或同级*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅!

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含 1、单房差8001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任!我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。 

旅游者确认签字:    签字日期:

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 30c059ed04272718d2e889475b98f80f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州周边游玩景点推荐@) 2025-02-11 旅游旅游团   旅游旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY2MTEwNA==&mid=2247492935&idx=3&sn=2056ecf5767cfb449aca9da7d1d95ebf

点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

钦州周边游玩景点推荐@ 

嘿小伙伴们,今天要跟大家聊聊钦州周边那些让人心动不已的游玩景点啦! 准备好你们的背包,咱们说走就走! 

第一站,必须得是钦州湾呀!想象一下,海风轻拂,浪花拍打着岸边,金色的沙滩在阳光下闪闪发光,是不是已经迫不及待想要去踏浪了呢?️ 带上你的小铲子,咱们一起去挖贝壳、堆沙堡,找回童年的快乐! 

接着,咱们驱车前往大风江口湿地,那里的候鸟成群结队,简直是观鸟爱好者的天堂! 拿起你的望远镜,静静地观察这些远方来客,感受大自然的神奇与和谐。 

别忘了还有三娘湾,那里的白海豚可是超级明星哦! 乘船出海,说不定就能偶遇这些可爱的海洋精灵,与它们来一场难忘的海上邂逅! 

最后,咱们还可以去逛逛大芦村,感受一下古色古香的岭南风情。️ 青砖黛瓦、小桥流水,仿佛置身于一幅美丽的水墨画中,让人流连忘返。 

钦州周边的美景可真不少,每一个都值得你去细细品味。快带上你的家人朋友,一起来一场说走就走的旅行吧! 记住,生活不仅有眼前的苟且,还有诗和远方的田野哦!✨ 

文章编号: b8b2cbef4eafc7644391f6ead56ea62c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (镜头下的千年传承:青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况) 2025-02-11 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887332&idx=1&sn=0e8eccc73fb6f0be63de1453b0a8d0eb

每年农历正月十一,南宁市宾阳县都会迎来一场盛大的民俗庆典——宾阳炮龙节。这一拥有千年历史的传统活动,不仅是宾阳人民祈福迎祥的重要仪式,更吸引了数十万中外游客前来感受其独特的文化魅力。

宾阳炮龙节起源于北宋年间,至今已有1000多年的历史。炮龙被视为宾阳人心中的吉祥象征,当地群众信奉舞炮龙能够驱除晦气,带来雨水、丰收、吉祥与安定。节日当天,数十条炮龙在震耳欲聋的爆竹声中舞动,场面恢宏壮观,气氛热烈非凡。游客们纷纷参与“炸龙”活动,在爆竹声中祈求新年的好运与幸福。

2008年,宾阳炮龙节被列入国家级非物质文化遗产名录,这一殊荣不仅提升了节日的知名度,也让更多人了解到这一独特的文化传统。如今,宾阳炮龙节已不仅是一项民俗活动,更成为了展示中国传统文化的重要窗口。

在这场盛大的节日中,广西青年摄影家协会的青年摄影家们用镜头记录下了每一个精彩瞬间。从炮龙舞动的恢宏场面,到游客们脸上洋溢的笑容,再到宾阳人民对传统文化的热情与坚守,这些照片不仅展现了炮龙节的独特魅力,也为传承和弘扬中国传统文化贡献微薄力量。通过他们的镜头,让千年炮龙文化得以被更多人看见与铭记。

视频:黄琦峻

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:黄一峻

往期回顾

愿皆所成,多喜乐、长安宁!广西青年摄影家协会向您拜年啦!广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: f7213c512de2b2cd80500f25f5418266
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【龙门大桥】2月15、16号带你前往广西最长跨海大桥:钦州龙门大桥,三娘湾追豚逐梦1日游78元起(含饺子简餐)) 2025-02-11 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247570593&idx=5&sn=ad7afb952ace123f81009c8f48523f80

   点击以上文字 

   ☝ 

   金鹏带你游 

   关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

12月29日 

龙门大桥正式通车 

人民日报、新闻联播 

中央广电总台国际在线、广西日报 

南国早报、钦州日报等多家媒体 

纷纷聚焦这一盛事 

1 

人民日报 

12月30日 

《人民日报》头版报道 

龙门大桥建成通车 

     人民日报12月30日头版版面。 

2

中央广电总台国际在线 

上下滑动阅览 

3

新闻联播 

4 

广西日报 

广西日报12月30日头版版面。

广西日报12月30日3版版面。 

5 

南国早报

南国早报12月30日头版版面。 

南国早报12月30日2、3版版面。 

6 

钦州日报 

      12月30日

钦州日报6个版面聚焦报道 

龙门大桥建成通车 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发, 

8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

发团排期:1月9.11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

文章编号: c484636758d614fd4d657377be885ae
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (蛟龙行动,致敬国之脊梁!) 2025-02-11 堂言川语   堂言川语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY5MzM0OA==&mid=2247484128&idx=1&sn=77be9cad8eef9727a07f897525f86451

大家好,我是彩彩,您正在看的是我的小小公众号。我的主业是一个“法律民工”,一直从事着自己喜欢的法律相关工作。没有爱好与特长,喜欢看看书,喜欢走进自然。有两个可爱的宝宝。相信日拱一卒,进一寸有一寸的欢喜。 

最近在和孩子一起读《国之脊梁》,茅以升,王京、林兰英......40位中国院士的辉煌人生,科学成就就那样铺展开来。

孩子最喜欢核潜艇的介绍,书里介绍到黄旭华,中国核潜艇之父,隐姓埋名三十年,带领团队白手起家,克服重重困难,成功研制出我国第一艘核潜艇,使中国成为世界上第五个拥有核潜艇的国家。 

三十年,青丝变白发,他无怨无悔;三十年,与家人分离,他义无反顾。 他说:“对国家的忠,就是对父母最大的孝。”他用实际行动诠释了什么是“干惊天动地事,做隐姓埋名人”! 

我告诉孩子,黄老前几天仙逝。于是我们一起走进电影院,去看了这部《蛟龙行动》。虽然它票房垫底,甚至有评论嘲讽其中所谓的不合逻辑、煽情的情节。也有评论《蛟龙》陷入了对军事技术崇拜的迷思,全片充斥着大量军事术语轰炸:方位多少、艏倾多少、海速多少、水文要素、跃变层、损害管制、装订诸元……仿佛不是在看电影,而是在听一堂军事技术课。 

但是了解了背后的故事,《蛟龙》也一度让我们哽咽,并没有感觉像网评的那样差。反而因为放映厅里人少,可以更加安静的观看。 

在这里,我试图挖掘一些电影中的细节,让更多人了解那些撑起共和国脊梁的人! 

电影里的“硬核”细节:潜艇兵的真实生活 

1.“同呼一口气,百人一杆枪”是玩命。主演为了演好潜艇艇长,提前三个月跟着军事顾问学潜艇操作。他描述潜艇兵日常:“舱里温度常年40多度,噪音大到要用手语交流,睡觉时床铺和鱼雷舱只隔一层钢板。” 

电影里有个镜头:新兵第一次下潜时吓得呕吐,老兵淡定递给他塑料说:吐完接着干活!”这细节来自真实潜艇兵的回忆。他们甚至在舱内养过一盆仙人掌,三天就热死了。 

2.口琴声为什么能当“战鼓”? 

网上吐槽“艇长吹口琴太煽情”,但真实故事更戳人:黄老生前最爱吹《送别》,1988年他带核潜艇深潜300米前,就是用口琴给团队打气。电影里张涵予吹的《中国海军核潜艇》曲子,是剧组专门找军乐团改编的,分贝严格控制在60以下(潜艇静默标准)。 

不是也有老兵看完电影后哽咽:“当年我们艇漏水,政委就是吹《军港之夜》稳住了全队,这桥段不假!” 

3.声呐兵敢顶撞艇长?真不是编剧瞎编 

王俊凯演的声呐兵曹弘浪,原型是某核潜艇部队的“金耳朵”李兵。李兵曾通过声呐杂音发现敌方潜艇的螺旋桨故障,救了一艇人。电影里曹弘浪怼艇长:“别催!我在听鲸鱼生孩子!”看似离谱,实则专业--潜艇声呐兵能通过声纹分辨鱼群种类,甚至判断鲸鱼怀孕(蓝鲸低频叫声会变化)。现实中,南海舰队声呐兵还帮海洋局追踪过濒危白海豚。 

4.黄老的故事:比电影更“燃”的真实人生 

用玩具潜艇搞出真家伙。1958年,黄老接到核潜艇任务时,手里只有两张模糊的外国潜艇照片和一个儿童潜艇玩具。他用玩具拆解出潜艇构造,团队用算盘算数据:一组人算完,另一组用算盘再算一遍,错了就重来。算废的算盘珠子装满三个麻袋,最终算出了中国第一艘核潜艇的几万个参数。 

深潜试验前给妻子留遗书。1988年南海深潜,62岁的黄老坚持上艇。出发前他给妻子写信:“如果回不来,不要哭,这是我自己的选择。”试验成功后,他兴奋得在艇上写下打油诗:“花甲痴翁,志探龙宫;惊涛骇浪,乐在其中!”有战士偷偷保留了他当时用的铅笔头,如今成了某海军博物馆的镇馆之宝。 

30年不回家,母亲通过杂志认儿子。黄老隐姓埋名 30年,家人只知他在“北京信箱”工作。父亲去世他没回家,妹妹骂他“忘恩负义”。直到1987年,母亲在《文汇月刊》看到一篇《赫赫而无名的人生》,文中提到“黄总设计师的妻子李世英”,才哭着对家人说:“三哥(黄旭华)的事你们要谅解。 

电影里那些让人破防的“彩蛋” 

1.杜江的角色藏着战友的遗愿。电影里杜江总揣着一颗薄荷糖,这是致敬《红海行动》中牺牲的“石头”。现实中,黄老团队也有类似传承:一位叫孟昭旭的工程师为修设备两次进辐射舱,牺牲前对徒弟说:“数据箱在第二排柜子,密码是你生日。”他儿子后来也成了核潜艇兵,入伍时带着父亲生前的笔记本。 

2.王俊凯耳朵上的伤疤有讲究 

曹弘浪左耳有道疤。剧组透露:这是参考了声呐兵的职业病--长期戴耳机导致耳廓变形、皮肤溃烂。现实中,声呐兵退伍时听力大多受损,有人开玩笑说:“我们是用耳朵'听'出了一艘艘潜艇。 

3.黄老的口琴出现在电影结尾 

片尾字幕时,一段口琴独奏《我的祖国》悄然响起。导演透露:这是黄旭华生前最后一次住院时录制的,琴声略带颤抖,但每个音符都清晰。 

4.巧克力是潜艇兵的“命根子” 

电影里段奕宏给张涵予送黑巧克力,潜艇兵解释:远航时淡水限量,巧克力能快速补充热量,黑巧还不黏牙。”现实中,北海舰队有个传统:新兵上艇第一天,班长会发一块刻着艇徽的巧克力,寓意同甘共苦”。 

5.声呐屏上的鲸鱼是“编外战友”! 

黄老团队曾记录到一段神奇声纹:某次试验中,一头抹香鲸跟着潜艇游了三天,声呐兵给它取名“老抹”。电影里四大两小的蓝鲸,正是致敬这段往事。 

深海之下,信仰有声。《蛟龙行动》里最动人的不是鱼雷对轰,而是潜艇兵用粉笔在舱壁上写“祖国知道我”。 

而黄旭华用一生证明:哪怕名字无人知晓,功勋自与山河同在。就像他病房里那幅字写的-“潜龙勿用,不是无用,而是把一生献给无人知晓的深蓝。” 

无意去评价某部电影的好坏,也无心去讨论市场的运作和大众的选择,每个人都可以有自己的选择。只是希望在滚滚洪流中,还能“倾听世界的声音,保留自己的判断”。 

蛟龙出海,扬我国威! 影片中惊心动魄的战斗场面,让我们热血沸腾,更让我们为拥有这样一支英勇无畏的人民军队而感到无比自豪! 

然而,在现实生活中,还有一群“蛟龙”,他们隐姓埋名,默默奉献,用毕生心血铸就大国重器,守护着祖国的和平与安宁。他们是真的国之脊梁!是新时代最可爱的人,是值得我们永远铭记的英雄! 

致敬所有为国奉献的国之脊梁! 

文章编号: f1343560db9ab8881e1caa3fd7ee8bbb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (民途出行秘籍:南宁到钦州点对点直达攻略,带你轻松玩转两地无缝衔接!) 2025-02-11 快捷出行指南   快捷出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDM1OQ==&mid=2247495008&idx=1&sn=9247e1f1f7e0a827ff657094460e6e85

01

说起从南宁到钦州的出行,你是不是还在为怎么选择交通工具而头疼?别担心,今天就给你支支招,带你体验民途出行的便捷与高效。

02

南宁东站,高铁出发的首选地。从这里搭乘高铁,只需短短一个多小时,就能抵达钦州东站。点对点的直达,让你无需再转车,省时又省心。

03

当然,如果你喜欢自驾的自由,那钦州湾大道上的风景绝对不容错过。一路畅通无阻,沿途的海景美不胜收,自驾的乐趣尽在不言中。

04

但要是追求性价比,民途巴士绝对是你的不二之选。从南宁各大汽车站出发,直达钦州,票价亲民,服务周到,让你在旅途中也能感受到家的温暖。

05

记得哦,无论是高铁还是巴士,提前规划好行程,掌握好发车时间,才能让你的旅途更加顺畅。毕竟,时间就是金钱,效率才是王道。

06

说到钦州,白海豚可是这里的明星。搭乘民途出行,直达三娘湾,近距离观赏这些可爱的海洋精灵,绝对是一次难忘的体验。

07

别忘了,钦州还有美味的海鲜在等着你呢。点对点直达后,直奔海鲜市场,挑选最新鲜的海味,享受一顿地道的海鲜大餐,满足你的味蕾。

08

此外,钦州老街也是一处不可错过的景点。漫步在古色古香的街道上,感受岁月的痕迹,品味历史的韵味,让你的旅途更加丰富多彩。

09

说了这么多,你是不是已经迫不及待想要出发了呢?那就赶紧行动起来,用民途出行,开啔你的南宁到钦州点对点直达之旅吧!

10

关键词: 民途出行,从南宁到钦州,点对点到达,南宁东站,钦州东站,民途巴士,三娘湾,海鲜大餐

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!

文章编号: b30b81464f07ea878ca3ed4431f62e80
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (华南地区-琼粤桂港澳) 2025-02-10 彩云旅游之家   彩云旅游之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE1OTUyOQ==&mid=2651028604&idx=3&sn=2ca009457745cdecaed78865cddcc266

华南地区: 

华南地区的总面积约为61.3万平方公里,包括广东省、广西省、海南省、香港和澳门特区,有时还包括福建省,简称为“琼粤桂港澳”。华南地区以其独特的气候环境和毗邻港澳及东南亚的区位优势,在经济社会发展中处于领先地位。 

---------广东省----------- 

清‮长远‬隆,震撼开园 

长隆森林王国动物大迁途 

纯玩一天游,仅需388元/人 

日期:每逢周六发团 

萌趣动物控看过来!清远长隆森林王国,给你超近距离的动物奇遇! 

瀑布爱好者别错过!云溪九瀑,感受大自然的磅礴震撼! 

⛰️山水风光粉集合!北江小三峡,带你领略诗意山水! 

0购物、0自费,一价全包纯玩3天。 

逢周五晚出发(2.14日首发),完美平衡工作与旅行,快拉上亲友冲! 

赏花季好运连连 

连平圣迹苍岩+桃花穀一天 

仅149元/人 

食:特色中餐 

往返豪华大巴 

贴心赠送品牌面膜价值168一盒 

全程纯玩0购物0自费 

出团日期:2月15日已成团,每逢周六发团 

深圳·莲花山、网红中英街一天游 

99元/人  用餐:1正餐 

团期:2月15号已成团,每逢周六发团 

深圳【莲花山公园】邓小平铜像一颗“璀璨明珠”勒杜鹃花展,旅游必去的打卡景点 

中英街;深圳“小香港”!!左手深圳。。。右手香港。。。。 

“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”….【中英街】 

摄影·历史气息“中西洋气”楼房建筑群体;渗透一步一脚印的“中国”延续味道; 

非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买~买~买~~ 

全程一个赞助商,特别赠送:随机腊味1份! 

️汕尾红海湾、潮州古城灯光秀双城纯玩2日游 

 海滨之城汕尾:风车岛-南海观音-海上古堡-红海湾海滨浴场 

打卡仿佛式佛殿-泰佛殿 

品尝潮州牛肉火锅 

 特别安排:潮州古城灯光秀 

 真正纯玩无购物,无暗店 

排期:2月15日,逢周六 

【豪游潮汕】纯玩二天游——“凤城之光”《灯光秀》 

0购物0暗店真纯玩 

吃特色潮汕牛肉火锅 

有灯光秀有沙滩️有海边 

看海同时还能看灯光秀 

出发日期:2️15号出发 

【山海湖城汕尾两天游】  

 深度纯玩高品质￥398元/人  

 2月15日/22日【畅收-有位】,每逢周六发团 

️【畅玩】双湾一岛,畅游唯美海滨 

️【畅游】遮浪奇观红海湾、保利金盯湾 

【游玩】“海上古堡”南海观世音风景区 

【打卡】海上栈桥、海上栈道-风车岛 

⛰️【休闲】赶海、踏浪戏水、夕阳晚霞 

【食宿】含1正1早、住甄选准四酒店 

线路:深圳东部华侨城大峡谷+茶溪穀+仙湖植物园+仙湖弘法寺+一国两制中英街两天游 

特别赠送:大溪穀——茶溪穀往返森林小火车! 

价格:499元/人 

品质:纯玩,含1正餐1早餐 

日期:2月15日,2月22日,每逢周六发团 

入住:维也纳酒店或同等级酒店 

品质:纯玩,0购物0套路 

#梅州南口油菜花田、嘉应古城非遗体验一日游 

【嘉应古城】深度打卡最地道的老梅城~品客家美食~逛30亿重金打造的步行街 

【南口油菜花】大自然打翻的黄色颜料,200余亩油菜花正进入盛花期 

豪礼赠送(5选1): 

礼品1:农家散养活大鹅(约5-6斤) 

礼品2:农家活土鸡(约3-4斤)+农家米10斤 

礼品3:精选小龙虾15斤 

礼品4:潮汕手锤牛肉丸5斤 

礼品5:农家米20斤+客家排骨面一箱 

尊享价:139元/人 

出发时间:2️9日已成团 

迎新春·赏樱花·观火龙·泡温泉·全猪宴  

梅州纯玩汽车二日游  

团期:2月15日(星期六)仅此一期 

⑉ ıl 清远网红钜惠送礼➊天 lı⑉ 

☻☻☻精彩内容☻☻☻ 

打卡超亿流量圣地-古龙峡网红河谷 

午餐升级品尝「农家特色宴」八菜一汤 

豪送礼品6⃣选1⃣ 

清远扇鸡1只4.5斤左右 

清远鹅1只5斤左右 

清远鸡项2只5斤左右 

 10斤冰片糖 

 10斤农家米 

 一张大豆被(2米*2.3米) 

排期:逢周三.六出发 

体验广州珠江游船、小蛮腰特惠2日游:299/人 

2月15日/22日【热收-有位】 

重本赠价值198元珠江游船 

打卡标志性广州塔小蛮腰 

邀你一起体验璀璨珠江美景 

酒店:入住舒适体验型酒店,在家般的舒适感 

行程:不起早,不赶路,深度漫游,放慢脚步不赶行程 

景点:一网打尽涵盖黄埔军校旧址、珠江游船、广州小蛮腰,中山纪念堂等经典景点。 

市井广州:体验老广市井生活、听人文故事! 

寻味品尝老广州美食:鸡仔饼、牛皮糖、濑粉 、荔湾艇仔粥、生磨马蹄爽、钵仔糕等 

赠送:广州特色:蜂蜜龟苓膏和广东靓汤每人各一碗 

清远连州金子山挖春笋二天游 

挖春笋,吃春宴,赏樱花 

成人赠送1斤春笋带走 

每人赠送一杯九龙山水豆腐花 

挑战广东海拔最高玻璃桥 

仅限二期:2月14、16日 

韶关樱花祈福1天 

2月9日出发,168元/人 

车程2小时,赏花踏青一天游 

行摄樱花峪,广东最大樱花胜地 

2月15日出发 

升级住四钻酒店 

穿越深中通道 

领略广东千古情 

漫步逢简水乡-品美食 

️畅玩大梅沙 

全程纯玩!餐标做足300!住四钻酒店!重本包含千古情门票(价值168元)! 

2.15 已上客15人《开平赤坎古镇纯玩2日游》 

走进《狂飙》取景地三十三墟街 

体验广东版“迪士尼”的快乐,新春好剧嗨不停: 

- 《归途》:赤子广场上演,50分钟,100+演员,3Dmapping特效重现古镇百年历史 

- 《红色婚礼》:银信剧场演出,以革命烈士为原型,高空特技结合绝美舞美 

- 《摩登时代》:摩登剧场开演,舞蹈、杂技、魔术齐聚,尽享海上百老汇狂欢 

- 《火秀(Plus版)》:火秀广场震撼上演,7种花火表演,3种非遗齐聚 

速来约,一起快乐过年! 

✅新品:5A西樵山+梁园 

新年祈福游!愿所求皆所愿! 

佛山5A景区西樵山纯玩1天 

观世界最高的观音坐像 

打卡岭南古时风貌“梁园” 

全程含一正餐(一价全包) 

2月15日出发 

—— 

纯玩团-无购物-推荐! 

含一正餐!已安排好! 

2️15日(热收-有位) 

2️22日(热收-有位) 

✅40人以上天天出发! 

✅新品:一生必看广东千古情 

✅已含198元千古情门票! 

2️22日(热收-有位) 

广东千古情+佛山西樵山2天 

观西樵山世界最高观音坐像 

赏一生必看表演“广东千古情 

打卡渔人码头“艺术灯塔” 

游江南水乡韵味“逢简水乡 

逛古色古香建筑岭南新天地 

---------- 

真纯玩,无购物,纯玩团, 

备注:40人以上天天发团! 

粤北醉美樱花1天游168元 

2月15出发,逢周六 

车程2小时,赏千亩樱花园,华南地区最大樱花胜地 

广东最大寺庙东华禅寺 

遇见湖心坝千亩油菜花 

含午餐,纯玩无自费无购物! 

#仅需99元就能打卡梦里桃乡,开啔一日奇遇 

漫步烂漫桃林,邂逅春日浪漫。 

2️15号成团报名中 

报名即享超值福利5样全送 

1:新鲜大鸡蛋30枚 

2:杨村客家米酒5斤 

3:新鲜板鸭一只 

4:品牌白酒1瓶 

5:潮汕牛肉丸1包 

别错过这趟高性价比的春日之旅,快来报名,拥抱美好春光! 

春季出游最佳推荐 

线路:惠州浮生六季、普济寺、客家婆风景一天游 

餐饮:含1正餐 

惊喜价:168元/人(重本包门票,一价全含!) 

体验:与几十种小动物亲密接触,小朋友喜欢的长颈鹿,孔雀,火焰鸟,可爱的小猴子等等 

体验:春季赏花,景区不同季节种满了各种美丽的鲜花,目前有油菜花、格桑花、红樱花; 

体验:采摘活动,景区有种植果园,可以现摘现买; 

赠送:每人赠送一碗豆腐花 

团期: 

2月15号(成团,火热收客中) 

2月22号(成团,火热收客中) 

尊享品质、百老汇赤坎古镇、阳江海陵岛、闸坡小镇、出海游船、激情篝火、纯玩品质特惠3天游:399元/人 

2月14日/21日/28日【热收】 

活动重本赠含价值150元赤坎古镇门票 

众多精彩节目 视觉享受 乐此不疲 

️漫游中国十大最美海岛之一海陵岛 

⛴️赏马尾日落/游闸坡小镇/踏浪赶海 

️望海亭阁/激情篝火/烟花派对 

☣️品质食宿、食开平特色餐,入住2晚准四阳台海景房 

纯玩高品质 无购物 无必消 全程畅享赤坎魅力和海岛风情! 

韶关云门山,过山瑶古村落一天游 

观:世界最高和最大的瀑布 

赏:过山瑶族表演 

尝:中餐每人一只瑶鸡 

排期:2月14日,15日已成团 

免票啦,深圳最大、国际一流的海洋公园,深圳海洋世界一名购票成人可免费携带2名1.5米以下儿童入园参观,仅限2期,快点来报名吖 

团期:2月15日(成团铁发)、2月22日(仅限2期) 

成人价格298元/人,儿童特惠108元/人 

线路:深圳大梅沙栈道+小梅沙海洋世界一天游 

行程亮点: 

海洋世界5大展区(观看极地馆看白鲸、北极熊、海象、海豹、企鹅、雪貂、北极狐、各类鲨鱼、鳐鱼、水母、红树林、珍稀动物等) 

各类表演: 

海洋欢乐派对、梅沙之眼(大型的海洋生物表演)、敖宝敖仔化龙记(海底沙丁鱼风暴)、人鱼秘境(美人鱼表演)、明星见面会、胜利大拯救(欢乐海狮还够表演)、深海之吻(白海豚表演)等等; 

揭阳学宫、进贤门、揭阳古城、榕江西湖一天游 

真纯玩、无购物 

寻味美食之都-潮汕特色美食 

品潮汕工夫茶、感受人间烟火气 

打卡跨时空文化—《揭阳学宫》 

游览揭阳市地标—《榕江西湖》 

费用:188元/人(含午餐) 

出发时间:2月15日 

---------广西壮族自治区---------- 

开年钜惠|踏春赏花 

桂林双动3天:1199元/人起 

桂林南溪山樱花园 

阳朔千亩油菜花海 

荔浦荔江湾游船 

---------海南省---------- 

---------香港.澳门特别行政区---------- 

【王牌品质港澳2天-住香港】 

特别安排-入住1晚香港酒店 

金巴车观世界奇迹港珠澳大桥 

港澳名胜景点一次性游完! 

仅收100人-还有位置 

----- 

住香港一晚!住香港一晚! 

保证白天看港珠澳大桥 

 住香港人气高涨 

港澳欢迎您 

备注:办新证可帮忙加急 

香港、澳门、珠海、港珠澳大桥品质纯玩3日游:799元/人 

02月14日【上客-有位】 

全程4正2早、含金巴、出境险! 

指定入住两晚珠海酒店,无送关车销! 

️香港【天星小轮游维多利港】【金紫荆广场】【星光大道】【港珠澳大桥】【黄大仙】 

️ 澳门【圣保罗教堂遗迹】【大三巴】【巴黎铁塔】【金莲花广场】【凯旋门】【威尼斯】【钻石表演】 

 珠海【情侣路】【渔女像】【圆明新园】【日月贝】 

文章编号: c9c0bde3207421d82c8114546be147e9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (DeepSeek 平陆运河钦州入海口地理稀缺性堪比巴拿马运河科隆港 将重构广西经济地理 规划需以全球视野) 2025-02-10 安州府   安州府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485347&idx=1&sn=059c7f5b270e5c74554ff25e0270306b

平陆运河作为中国西部陆海新通道的关键工程,将打通西江干流与北部湾的江海联运通道,其钦州入海口一带(含部分城区)将成为连接内陆与海洋的“黄金节点”。这一区域的地理稀缺性堪比巴拿马运河科隆港、苏伊士运河塞得港,其规划需兼顾**国际物流枢纽、临港产业集聚、文旅融合创新**三大维度,对广西乃至中国-东盟经济格局产生深远影响。以下是具体策略与影响分析:

---

### **一、产业规划:打造“港口+产业+城市”三位一体枢纽**

#### **1. 临港工业集群**

- **大宗商品加工与贸易** 

  依托钦州港30万吨级航道和石化产业园(中石油炼化一体化项目),发展原油炼制、LNG加工、粮油加工(如中粮油脂基地),建设面向东盟的**大宗商品交割中心**,吸引期货交易、保税仓储等业态。 

            施工中平陆运河钦州市区段 

- **装备制造与新材料** 

  利用运河带来的低成本物流优势,布局新能源装备(如海上风电设备)、船舶修造、高端金属材料(如铝精深加工)等产业,与柳州汽车产业形成上下游联动。

- **跨境供应链基地** 

  结合RCEP关税优惠,在入海口周边建设**跨境电商综合试验区**,发展智能仓储、冷链物流(如东盟水果进口加工),打造“中国-东盟快货圈”。 

     国之重器“天鲸号”在运河入海口段施工

#### **2. 现代服务业配套**

- **航运服务中枢** 

  设立国际船舶注册中心、航运保险与仲裁机构,吸引马士基、中远海运等企业设立区域总部。

- **数字物流平台** 

  建设“平陆运河智慧物流大脑”,整合北斗导航、区块链技术,实现货物“一单制”跨境追踪。

---

### **二、旅游业规划:塑造“运河+海洋+文化”IP**

#### **1. 运河主题文旅带**

- **工业旅游** 

  开发石化产业园参观路线、港口作业观景平台(如钦州港自动化码头),打造“钢铁与海洋”工业旅游品牌。

- **文化体验** 

  挖掘海上丝绸之路历史(如钦州千年古港遗址),建设运河博物馆、疍家文化村落,推出“运河文化节”。

- **生态休闲** 

  保护红树林、三娘湾白海豚栖息地,开发滨海骑行、游艇观光等低碳旅游业态。 

         平陆运河钦州市区“平南古渡”段

#### **2. 跨境旅游联动**

- **中越海上航线** 

  开通钦州至越南下龙湾、岘港的邮轮航线,打造“中国-东盟海上旅游黄金线”。

- **免税购物中心** 

  在入海口自贸试验区内设立离境退税商店,吸引东盟游客消费。

                    钦州示意图 

---

### **三、对广西经济布局的变革性影响**

#### **1. 重塑区域经济版图**

- **北部湾核心增长极** 

  平陆运河将钦州从“边缘港口”升级为**中国西南出海口战略支点**,推动南宁-钦州-防城港“一小时经济圈”深度融合,形成“首府-港口”双核驱动。

- **内陆与海洋联动** 

  西江流域(南宁、贵港、梧州)的货物可通过运河直达东盟,降低物流成本30%以上,带动桂中、桂西资源型城市(如百色铝业、河池有色金属)外向发展。 

平陆运河约90%河段和三大枢纽及入海口,均在钦州市境内

#### **2. 产业分工重构**

- **南宁**:聚焦总部经济、金融会展、数字经济,成为“大脑”;

- **钦州**:承担临港重工业、国际物流枢纽功能,成为“心脏”;

- **柳州**:依托运河物流降本增效,强化新能源汽车、工程机械出口优势;

- **北海、防城港**:与钦州错位发展旅游、钢铁、能源产业。 

   年吞吐量超2亿吨 集装箱700万标箱的钦州港

#### **3. 国际开放层级跃升**

- **东盟产业链嵌入** 

  利用运河衔接中国西南与东盟的区位优势,吸引日韩电子企业、新加坡石化巨头在钦州布局区域分拨中心。

- **规则对接试验田** 

  在自贸试验区试点“中国-东盟标准互认”,推动跨境数据流动、职业资格互认等制度创新。 

                   建设中入海口门户大桥

---

### **四、风险与应对策略**

11. **同质化竞争** 

  避免与防城港、湛江港过度竞争,广西应统筹三港功能:钦州主攻集装箱与大宗散货,防城港侧重能源运输,北海专注旅游与电子信息。

12. **人口与配套短板** 

  通过“港产城融合”模式,在运河沿线建设人才公寓、国际学校、三甲医院,增强高端人才吸引力。

      入海口沙井茅尾海候鸟红树林保护区 

---

### **五、国际经验借鉴**

- **德国基尔运河**:通过“运河+会展”模式(基尔帆船周),将工业枢纽转化为文旅目的地;

- **美国休斯顿航道**:以石油化工为核心,衍生出航天、医疗等多元化产业集群;

- **荷兰鹿特丹港**:建设“PortCity”概念,港口与城市空间无缝衔接,成为欧洲贸易与创新中心。

       位于入海口的茅尾海国家海洋公园 

---

### **结论:平陆运河入海口将重构广西经济地理**

钦州入海口一带的规划需以**“全球视野、东盟特色、广西基因”**为原则,通过**“物流引产业、产业带城市、城市促开放”**的路径,推动广西从“西部末梢”跃升为“双循环节点”。未来,这一区域有望成为继珠三角、长三角之后,中国沿海经济带的**“第四极”雏形**,带动西部陆海新通道沿线9省区市深度融入全球产业链。 

(注:图为后面所配)

重试 

文章编号: 7f73f5d51866737aff33e008b1b12af2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (平陆运河钦州入海口地理稀缺性堪比巴拿马运河科隆港 对广西经济布局产生变革性影响 将重构广西经济地理 规划需以全球视野) 2025-02-10 安州府   安州府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485330&idx=1&sn=1c08786ffbb18e89e33c0410a504ef04

平陆运河作为中国西部陆海新通道的关键工程,将打通西江干流与北部湾的江海联运通道,其钦州入海口一带(含部分城区)将成为连接内陆与海洋的“黄金节点”。这一区域的地理稀缺性堪比巴拿马运河科隆港、苏伊士运河塞得港,其规划需兼顾**国际物流枢纽、临港产业集聚、文旅融合创新**三大维度,对广西乃至中国-东盟经济格局产生深远影响。以下是具体策略与影响分析:

---

### **一、产业规划:打造“港口+产业+城市”三位一体枢纽**

#### **1. 临港工业集群**

- **大宗商品加工与贸易**  

  依托钦州港30万吨级航道和石化产业园(中石油炼化一体化项目),发展原油炼制、LNG加工、粮油加工(如中粮油脂基地),建设面向东盟的**大宗商品交割中心**,吸引期货交易、保税仓储等业态。 

            施工中平陆运河钦州市区段 

- **装备制造与新材料**  

  利用运河带来的低成本物流优势,布局新能源装备(如海上风电设备)、船舶修造、高端金属材料(如铝精深加工)等产业,与柳州汽车产业形成上下游联动。

- **跨境供应链基地**  

  结合RCEP关税优惠,在入海口周边建设**跨境电商综合试验区**,发展智能仓储、冷链物流(如东盟水果进口加工),打造“中国-东盟快货圈”。 

     国之重器“天鲸号”在运河入海口段施工

#### **2. 现代服务业配套**

- **航运服务中枢**  

  设立国际船舶注册中心、航运保险与仲裁机构,吸引马士基、中远海运等企业设立区域总部。

- **数字物流平台**  

  建设“平陆运河智慧物流大脑”,整合北斗导航、区块链技术,实现货物“一单制”跨境追踪。

---

### **二、旅游业规划:塑造“运河+海洋+文化”IP**

#### **1. 运河主题文旅带**

- **工业旅游**  

  开发石化产业园参观路线、港口作业观景平台(如钦州港自动化码头),打造“钢铁与海洋”工业旅游品牌。

- **文化体验**  

  挖掘海上丝绸之路历史(如钦州千年古港遗址),建设运河博物馆、疍家文化村落,推出“运河文化节”。

- **生态休闲**  

  保护红树林、三娘湾白海豚栖息地,开发滨海骑行、游艇观光等低碳旅游业态。 

         平陆运河钦州市区“平南古渡”段

#### **2. 跨境旅游联动**

- **中越海上航线**  

  开通钦州至越南下龙湾、岘港的邮轮航线,打造“中国-东盟海上旅游黄金线”。

- **免税购物中心**  

  在入海口自贸试验区内设立离境退税商店,吸引东盟游客消费。

                    钦州示意图 

---

### **三、对广西经济布局的变革性影响**

#### **1. 重塑区域经济版图**

- **北部湾核心增长极**  

  平陆运河将钦州从“边缘港口”升级为**中国西南出海口战略支点**,推动南宁-钦州-防城港“一小时经济圈”深度融合,形成“首府-港口”双核驱动。

- **内陆与海洋联动**  

  西江流域(南宁、贵港、梧州)的货物可通过运河直达东盟,降低物流成本30%以上,带动桂中、桂西资源型城市(如百色铝业、河池有色金属)外向发展。 

平陆运河约90%河段和三大枢纽及入海口,均在钦州市境内

#### **2. 产业分工重构**

- **南宁**:聚焦总部经济、金融会展、数字经济,成为“大脑”;

- **钦州**:承担临港重工业、国际物流枢纽功能,成为“心脏”;

- **柳州**:依托运河物流降本增效,强化新能源汽车、工程机械出口优势;

- **北海、防城港**:与钦州错位发展旅游、钢铁、能源产业。 

   年吞吐量超2亿吨 集装箱700万标箱的钦州港

#### **3. 国际开放层级跃升**

- **东盟产业链嵌入**  

  利用运河衔接中国西南与东盟的区位优势,吸引日韩电子企业、新加坡石化巨头在钦州布局区域分拨中心。

- **规则对接试验田**  

  在自贸试验区试点“中国-东盟标准互认”,推动跨境数据流动、职业资格互认等制度创新。 

                   建设中入海口门户大桥

---

### **四、风险与应对策略**

14. **同质化竞争**  

  避免与防城港、湛江港过度竞争,广西应统筹三港功能:钦州主攻集装箱与大宗散货,防城港侧重能源运输,北海专注旅游与电子信息。

15. **人口与配套短板**  

  通过“港产城融合”模式,在运河沿线建设人才公寓、国际学校、三甲医院,增强高端人才吸引力。

      入海口沙井茅尾海候鸟红树林保护区 

---

### **五、国际经验借鉴**

- **德国基尔运河**:通过“运河+会展”模式(基尔帆船周),将工业枢纽转化为文旅目的地;

- **美国休斯顿航道**:以石油化工为核心,衍生出航天、医疗等多元化产业集群;

- **荷兰鹿特丹港**:建设“PortCity”概念,港口与城市空间无缝衔接,成为欧洲贸易与创新中心。

       位于入海口的茅尾海国家海洋公园 

---

### **结论:平陆运河入海口将重构广西经济地理**

钦州入海口一带的规划需以**“全球视野、东盟特色、广西基因”**为原则,通过**“物流引产业、产业带城市、城市促开放”**的路径,推动广西从“西部末梢”跃升为“双循环节点”。未来,这一区域有望成为继珠三角、长三角之后,中国沿海经济带的**“第四极”雏形**,带动西部陆海新通道沿线9省区市深度融入全球产业链。

文章编号: 1f8023c2424bf83cdc2e2884c3f544ef
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (劈波斩浪攀新高 奋楫扬帆谱新篇—广旅海豚湾公司2025年春节稳健经营成绩斐然) 2025-02-10 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500438&idx=3&sn=a3745755d55daff012faeca8a6ddee20

2025 

劈波斩浪攀新高 奋楫扬帆谱新篇 

金蛇起舞辞旧岁,祥云腾跃贺新春。2025年春节假期,广旅海豚湾公司党支部周密部署,围绕安全、服务、经营、秩序下功夫,以美好难忘的“出海寻豚”之旅,赢得四面八方游客的一致赞赏,用经营业绩不断擦亮“钦州中华白海豚之乡”的金字招牌。 

充足准备 夯实基础 

节前多举措做好假日旅游接待准备,为春节开门红,奠定良好基础。一是加强对运营船舶设备的维护和监管,保障船舶设备安全运行,确保游客出行安全;二是培训一线服务人员,提高服务质量,确保每一位游客都能获得周到、满意的服务;三是通过多种渠道宣传“出海寻豚”项目,吸引游客前来游玩;四是进行春节氛围布置,通过挂红灯笼、贴春联、插彩旗等方式,营造浓厚的节日喜庆氛围,让游客感受到浓厚的春节文化气息。 

应对高峰 稳健经营 

春节期间继续强化各项措施,应对人流高峰和极端天气等挑战,确保“出海寻豚”项目平稳运行。一是全员值班,为游客提供咨询、指引等服务,进一步强化服务质量,保障现场秩序,引导游客有序出海寻豚;二是配合海事部门打击“三无”船舶,保护中华白海豚,协助维护旅游市场秩序;三是持续加强安全措施,每日对船舶进行细致检查,强化现场安全管理,进一步确保游客的安全;四是做好后勤保障,加强对工作餐和内部交通等环节的管理,提前检查水、电、油等资源情况,并确保其稳定供应。 

团结一致 成绩新高 

2025年春节期间,项目共接待游客约1.1万人次,出艇约1300航次,营收同比增加了21%。节假日营收首次突破100万元,单日营收和日均营收均创下历史新高。 

文章编号: 1309c91541c4eedfd8e0d99fa59b6cb4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (热点资讯 | 奥体公司带您掌阅一周体育要闻) 2025-02-10 陕西网球中心   陕西网球中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE5NTAzMg==&mid=2247497303&idx=1&sn=823c988fb31fa8fd9831fc8bfe228a77

2025.2.3--2025.2.9

行业动态

第九届亚洲冬季运动会在哈尔滨隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕

第九届亚洲冬季运动会7日晚在黑龙江省哈尔滨市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕。蔡奇、来自亚洲各地的领导人和贵宾等出席开幕式。哈尔滨亚冬会组委会主席、黑龙江省省长梁惠玲在致辞中代表组委会和3000多万黑龙江人民，向来自亚洲各个国家和地区的运动健儿表示热烈欢迎，祝愿他们在赛场上突破自我、展现风采、成就梦想、收获友谊。哈尔滨亚冬会组委会主席、中国奥委会主席高志丹在致辞中表示，在习近平主席亲切关怀和坚强领导下，一届精彩纷呈的亚冬盛会即将拉开帷幕。让我们尽情分享中国式现代化的万千气象，齐心绘就亚洲体育新辉煌的壮美画卷，合力奏响亚洲命运共同体的华丽乐章。亚奥理事会第一副主席霍震霆在致辞中肯定中国在亚洲冰雪运动发展中发挥的重要作用，感谢中国政府、中国奥委会、黑龙江省政府、哈尔滨市政府及亚冬会组委会的精心筹备和团结合作，以及运动员、观众和工作人员的支持，称赞哈尔滨是梦幻的冰雪之都。20时51分，开幕式迎来激动人心的一刻。国家主席习近平宣布：哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕！顿时，全场沸腾，掌声欢呼声经久不息。璀璨焰火绽放夜空。运动员宁忠岩和蔡雪桐、裁判员张春晖和陈文红分别代表全体参赛运动员和裁判员宣誓。随后，大屏幕上，短片《昂扬的冬天》吸引了全场目光：以冰雪为乐的哈尔滨人，展示“双亚冬之城”的城市热情。21时24分，主火炬点燃仪式开始。大屏幕现场联动哈尔滨冰雪大世界分会场，杨扬、韩晓鹏、王镇、张虹等4名火炬手接力传递，赢得全场热烈掌声。手提冰灯的孩子们与火炬手携手前行，共同点燃主火炬塔，“雪韵丁香”灿然盛放，亚冬圣火熊熊燃烧。出席开幕式的国际贵宾有：文莱苏丹哈桑纳尔、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫和夫人扎帕罗娃、巴基斯坦总统扎尔达里、泰国总理佩通坦、韩国国会议长禹元植和夫人申敬惠。王毅、何立峰、王小洪、谌贻琴出席开幕式。香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官岑浩辉出席开幕式。亚奥理事会官员等出席开幕式。

(图转自：新华社）

厦门多措并举打造赛事区域中心城市

世界田联钻石联赛、2026世界杯亚洲区预选赛、CBA全明星周末、WBO/WBC世界职业拳王争霸赛、国际排联沙滩排球挑战赛暨奥运资格选拔赛……2024年厦门市在体育赛事领域持续发力，将高水平体育赛事作为提升城市能级、核心竞争力和软实力的重要抓手，先后引进和成功举办一系列国际、国内高水平体育赛事约40场，创造综合效益超25亿元，取得良好的经济、社会效益，为厦门建设高素质、高颜值、现代化、国际化城市增添了体育魅力。厦门市将现代化体育综合体视为现代化城市的标配以及承办高水平赛事不可或缺的条件。目前，厦门拥有大中型体育场馆26座，大型综合场馆5座，为举办各类体育赛事提供了坚实的硬件基础。厦门奥林匹克体育中心具备举办国际A类单项赛事的场馆条件，该中心包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆等多个场馆。白鹭体育场是一座现代化的足球场，可以举办国际专业足球赛事及专业田径赛事。凤凰体育馆则是省内首个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，不仅可以举办冰上比赛，还可以举办篮球比赛，座位数分别达到1.23万个和1.8万个。白海豚游泳馆则拥有10条泳道的比赛池和8条泳道的热身池，座位数达5227个。在现代化体育综合体建设的同时，厦门市大力引进品牌知名度和商业价值高的赛事，不但成功获得2025年苏迪曼杯承办权，而且成为CBA全明星周末唯一连续两年在同一个地方举办的城市。此外，通过引入钻石联赛十年，厦门跻身成为与巴黎、伦敦、洛桑、多哈、苏黎世、上海等全球名城共同举办该赛事的城市，极大提高了国际知名度。

江西会昌山地运动协会 引领健身潮流 展现活力风采

在江西省赣州市会昌县，有一支备受关注的体育社会组织——会昌山地运动协会。自成立以来，协会不断发展壮大，迅速成为县内人数最多、成绩最突出、最具活力的体育社会组织之一。协会现有一级社会体育指导员2名、二级1名、三级95名，他们以其专业的技能和满腔的热情，为协会的发展注入了强大的动力。会昌山地运动协会积极开展丰富多彩的全民健身活动。从2019年的秀美古坊徒步大会、“美丽中国，我是行动者”公益徒步活动、汉仙岩千人徒步活动，到近年来的跑步、徒步、自行车等赛事活动，协会都展现出了强大的组织承办能力。会昌山地运动协会赢得了广泛的认可和赞誉，先后被评为“五星级体育协会”“群众体育运动先进集体”“群众体育运动先进单位”“2023年度赣州市精品社会党组织”等荣誉称号。会昌山地运动协会将继续秉承“全民健身、健康会昌”的宗旨，不断创新活动形式和内容，提升服务质量和水平，为推进全民健身高质量发展贡献力量。（转自2月10日《中国体育报》05版）

厦门市海沧区体育总会 把健身指导带到更多人身边

福建厦门海沧区体育总会自2013年成立以来，积极开展体育进社区、体育下乡等公益课程志愿服务，为广大群众提供免费的健身指导服务。近一年来，总会还开展了篮球、幼儿跳绳、太极拳、围棋、轮滑、乒乓球、中国舞、成人形体课等10余项共200节体育公益课程，约有3000名群众报名参与。厦门海沧区体育总会以志愿服务为依托，把体育的健康与温暖带到更多人身边。他们结合大学生和居民组建志愿者服务队伍，协助筹办体育赛事活动，参与了2024海峡两岸（厦门海沧）大众田径公开挑战赛、2023-2024游泳俱乐部大联盟联赛（厦门站）等20余项体育赛事活动。值得一提的是，厦门海沧区体育总会还开展了2024年海峡两岸（厦门）青少年足球邀请赛，并承办2024海峡两岸（厦门海沧）体育研学夏令营，通过体育交流，让两岸同胞共同感受祖国文化的魅力。与此同时，总会联合海沧区长跑协会与海沧区体育总会悦跑团等，以体育+生态文明结合全国生态日的主题，开展了2024年海沧区仙灵棋环保活动，以实际行动践行生态文明理念。为进一步多元化开展体育志愿活动，并同步向人们传递科学健身理念，近年来，厦门海沧区体育总会不仅组织各界志愿者以全民健身、科学锻炼、健康生活为主题，开展街头采访、挑战与问答等活动，还招募了社会体育指导员与大学生志愿者，对各个社区居民与单位职工进行免费体质测试，提供科学的运动与营养建议，并与当地学校、企事业单位合作，邀请专家开展体卫融合体育公益讲座和培训，以提高群众的体育素养和健康意识。（转自2月10日《中国体育报》05版）

体育赛事

速滑男子长距离亚冬会终“破冰”

2月9日，哈尔滨亚冬会速度滑冰第二个比赛日，男子5000米赛场再次传来捷报：三名中国选手吴宇、刘翰彬、哈那哈提·木哈买提同时登上领奖台，继前一比赛日女子1500米之后，再次包揽前三名，三面五星红旗同时在黑龙江冰上训练中心速滑馆升起。作为本届亚冬会速滑距离最长的个人单项，本场比赛进行得一波三折：第4组出场的18岁小将刘翰彬滑出6分29秒93的好成绩，十分接近他个人最好成绩，之后他也兴奋地挥动拳头庆祝。赛后小伙子不好意思地说：“我还以为这个成绩就能夺冠呢。”第6组两名韩国选手出场，其中李承勋是世界名将、亚洲纪录保持者、亚冬会男子5000米卫冕冠军、平昌冬奥会男子万米冠军。随着年龄的增长，37岁的李承勋竞技状态下降，最终只滑出6分32秒43的成绩。最后一组两名中国选手吴宇、哈那哈提出场，两人从出发时就呈现出良好的竞技状态，最终吴宇滑出6分27秒82的成绩夺冠，哈那哈提落后3.72秒排名第三。（转自2月10日《中国体育报》01版）

短道速滑金花团结成“金”

2月9日的黑龙江省冰上训练中心，迎来了亚冬会短道速滑收官日。经历了此前一天的压抑，范可新、臧一泽、公俐、张楚桐、王欣然、杨婧茹，中国短道速滑六朵金花团结一心，在女子3000米接力上斩获一枚金牌，打出士气，更为米兰冬奥会备战提升信心。哈尔滨亚冬会，对于中国短道速滑队年轻队员是个练兵的机会，除了范可新、臧一泽，其余选手均为亚冬会首秀。亚冬会赛场上，中国短道速滑主要对手无疑是韩国队，尽管她们也受到了欧美队伍崛起的冲击，但在2024―2025赛季的世界巡回赛中依然强势，在此前出战的分站赛中均进入到最终的决赛争夺。相比之下，中国女队实力稍逊，必须严阵以待、全力以赴。这场比赛中国队打得毫无悬念，稳扎稳打以4分13秒862轻松晋级。分在第2小组出场的韩国女队同样成竹在胸，在这一轮次并未派出最强阵容，由金建熙、李素妍、卢道熙、沈锡希组成的阵容滑出4分13秒944的成绩，轻松晋级。决赛两队都进行了阵容调整。中国队换上公俐、张楚桐，与范可新、王欣然联袂出击。韩国队也有金吉莉、崔敏静两员大将担纲，与金建熙、李素妍共同迎战。第一棒出发后，中国队很快抢到第一位，单圈成绩14秒76，好于韩国0.05秒。随后日本队发力，超越至首位领滑。5圈过后，韩国队冲到领滑位置，中国队紧随其后。一直到20圈，中国队利用交接棒超越至首位。最后3圈，韩国队又抢到领先位置。冲刺阶段，公俐在最后一个弯道超越对手，率先冲过终点。成绩定格在4分11秒371，中国队顺利拿到金牌。公俐在冲过终点后激动地举起双手庆祝，在全场观众的欢呼声中，姑娘们高举国旗绕场滑行，尽享夺冠这一刻！（转自2月10日《中国体育报》01版）

（图转自国家体育总局）

2025年全国室内田径大奖赛（第2站）陕西举行

2025年全国室内田径大奖赛（第2站）将于陕西省田径运动管理中心田径馆举行，来自全国各省（自治区）的770名运动员将在27个项目中展开激烈角逐，为观众呈现一场速度与力量的较量。作为我省2025年田径项目的首场全国赛事，比赛集聚了全运会冠军、全国田径锦标赛、全国田径冠军赛奖牌得主，他们将在短跨、跳跃、中长跑、4×400米接力等多个项目中展开争夺。陕西田径队组建了一支68人的队伍参赛，冯璐璐、李程亮、方耀庆等陕西名将纷纷亮相，张家纶、曾翔等新星也将悉数登场。李程亮在2024年全国田径冠军赛男子跳远项目夺得冠军，此战他将继续向冠军发起冲击。冯璐璐在2023年全国田径锦标赛女子100米比赛中获得季军。此番她将凭借过硬的专项能力冲击女子60米冠军。本场比赛，一方面检验我省田径运动员冬训成果，一方面为年轻运动提供更多的参赛经验。此外，短跑名将陈冠锋、梁小静将在60米跑道上展现飞人速度；在2024年打破全国男子100米青年纪录的广西小将曾克理也将出战，有望与陈冠锋上演强强对话；男子400米项目中，2024年全国田径冠军赛冠军艾力西尔·吾买尔也将亮相本次室内大奖赛；安徽名将王春雨将在女子400米、800米、1500米三个项目展现实力，并将与全国锦标赛冠军莫家蝶在女子400米赛场上展开角逐；十四运会冠军选手王振将在男子跳高赛场领衔出战；女子撑竿跳高项目中，牛春格、缪可妮、徐惠琴、戴雨格、陈巧铃等众多高水平选手将联袂奉献一场高水准的较量；在女子跳远和跳高项目中，熊诗麒、钟嘉未、刘肼毅、胡麟鹏等一众高手竞相出战。本场比赛由中国田径协会、陕西省体育局主办，陕西省田径运动管理中心承办。

（图转自省田径运动管理中心）

2025年陕西省青少年高山滑雪锦标赛举办

2025 年陕西省青少年高山滑雪锦标赛于2月4日至7日在太白县鳌山滑雪场举办，来自西安代表队、宝鸡代表队、渭南代表队共38名运动员参赛。本次比赛为期 5 天，根据年龄设甲、乙、丙三个组别，包含高山滑雪回转和大回转2个项目，共产生12枚金牌。最终经过激烈争夺，西安市代表队夺得 11金、7银、2铜的骄人战绩，宝鸡市代表队获得 1金、5 银、10铜；西安市代表队、宝鸡市代表队、渭南市代表队分别获得团体总分前三名。在现场，选手们在洁白的雪道上飞驰而下，直道加速，弯道降低重心优美转弯，将选手们的精湛技巧展现得淋漓尽致。来自榆林市的一位参赛选手表示：“这次比赛和全省高水平选手一起比赛，让我开阔了视野，积累了比赛经验。我会把在这次比赛中学到东西用在以后的训练中，从而更好地提高自己的比赛成绩。”

（图转自省冬季运动管理中心）

第一届CBA俱乐部杯决赛阶段在西安开赛

2月9日，第一届CBA俱乐部杯决赛阶段比赛在陕西省体育馆开赛。首场比赛中，新疆伊力特102比83战胜浙江稠州金租，率先闯入四强。晚间揭幕战中，山西汾酒对阵北京控股上演加时苦战，最终以103-96击败对手，成功晋级四强。本次赛事由中国篮球协会主办，陕西省体育局、陕西旅游集团有限公司承办，中篮联（北京）体育有限公司举办，陕西省篮球排球运动管理中心、陕西省体育产业集团有限公司、陕西省体育馆协办。陕西省人民政府副省长徐明非，中国篮球协会主席、国家体育总局篮球中心中国篮球协会联合党委书记郭振明，第十三届全国政协农业和农村委员会副主任马中平，陕西省体育局党组书记、局长尤磊，陕西省人民政府办公厅副主任谢泱，中国篮球协会副主席、中篮联（北京）体育有限公司董事长徐济成，陕西省体育局党组成员、副局长邹军，中篮联（北京）体育有限公司总经理蒋健，陕旅集团党委书记、董事长周冰，陕旅集团党委副书记、总经理陈小军，陕旅集团党委委员、副总经理贺东，陕体集团党委副书记、总经理高勤银出席开幕式。副省长徐明非宣布第一届CBA俱乐部杯决赛阶段比赛正式开幕。与CBA常规赛不同，本次比赛全面接轨国际篮联(FIBA)规则，每节比赛时间缩短至10分钟，总时长40分钟。同时外援使用规则调整为4节8人次，这无疑增强了比赛的悬念和观赏性。2月9日-15日，在为期七天的单败淘汰赛当中，北京北汽、北京控股、山东高速、山西汾酒、上海久事、天津先行者、新疆伊力特、浙江稠州金租8支劲旅齐聚西安，展开激烈角逐！

文章编号: 9e339ae3301b1312e97c61eb88adc3e3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【深度广西16日】3月15-30日东湖-程阳八寨-独秀峰-漓江徒步-骑行阳朔-西街-相公山-百里柳江-三门海-百色-鹅泉) 2025-02-10 三人行云游户外旅行 自驾游 装备   三人行云游户外旅行 自驾游 装备

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUxODQ3NQ==&mid=2650648435&idx=5&sn=2c7ee9f72ab9a4257a35c2f975b58cfd

点击上方蓝字关注我们吧！

三人行云游户外●旅游

致力打造不一样的旅行

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验

周边游｜ 国内长线 ｜ 团体定制 ｜ 公司团建

承接6-8人定制小团●15305381995

【深度广西】3月15-30东湖-程阳八寨-独秀峰-- 漓江徒步-骑行阳朔-西街-相公山-百里柳江--三门海-百色-鹅泉-通灵峡谷-德天瀑布-友谊关--画山岩画-雨花石-杨美古镇-百益上河城-青秀山-园博园--布透温泉-十万大山-东兴口岸--京族三岛-三娘湾-西湾-涠洲岛-五彩田园-黄姚古镇-神剑石林-状元村-武汉16天活动

推荐理由

一：广西最美丽的季节，气候宜人，满目苍翠、壮美非凡

二，精选优质代卧车，前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团，边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务。

三，广西全景、除了我们常规桂林团其余景点全囊括。

四，行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜。

五、优选广西边境经典代表景点、一次行程不留遗憾

秒懂行程

深度广西

第一天： 家-武汉

第二天：东湖-住宿邵阳

第三天： 绍阳-程阳八寨-独秀峰-住宿桂林

第四天：桂林- 漓江徒步-骑行十里画廊-西街住宿阳朔

第五天： 相公山-百里柳江-民族博物馆-住宿巴马

第六天： 巴马-三门海-百色起义纪念馆-住宿靖西

第七天： 靖西-鹅泉-通灵峡谷-德天瀑布住宿德天

第八天 ：德天-友谊关--画山岩画住宿凭祥

第九天：凭祥--雨花石-杨美古镇-下午自由活动百益上河城住宿南宁

第十天： 青秀山-园博园下午自由活动-人民公园-南湖公园住宿南宁

第十天：南宁-布透温泉-十万大山森林公园住宿东兴

第十一天：东兴--东兴口岸--京族风景名胜区-三娘湾-西湾住宿北海

第十二天： 北海-涠洲岛-住宿涠洲岛

第十三天 ：涠洲岛-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚

第十四天： 黄姚古镇-神剑石林-状元村住宿衡阳

第十五天：衡阳-武汉木兰风景区住宿息县

第十六：息县-家

无自费✨无购物✨无景交✨无套路✨

【活动费用】

代卧: 3780元/人 （23人成团费用） 3380/人（30.费用） 3000 /人（满座费用）（烟台青岛日照地区增加费用200）

（儿童不占床位退房差）

【费用包含】

1、全程代卧大巴

2、15晚商务酒店住宿

3、酒店含早餐

4、旅游责任险，意外险

以上门票为挂牌价，以实际消费为准

【温馨提示】

1、拼房不成功的需要补单房差一晚70元

2、中途特殊原因退团的，只退未产生的房

门票自理

下面是您行程中提到的部分景点

19. **三娘湾（北海）**：约50元/人

20. **西湾（北海）**：免费

21. **涠洲岛**：约98元/人（上岛费）+ 船票（约150元/人）

22. **五彩田园（涠洲岛）**：免费

23. **木兰风景区（武汉）**：约80元/人

**注意事项**：

- 以上价格为参考价，具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。

- 部分景点可能会有联票或套票团队票

行程介绍

第一天 家-武汉

一路欢歌笑语到达武汉。

抵达武汉后，自由活动，适应环境。

当地小吃推荐

- 热干面 - 豆皮 - 武昌鱼

第二天：武汉 - 东湖 - 邵阳

早餐后出发，游览东湖后前往邵阳

东湖，又称裹脚湖，是中国最大的城中湖，全湖大小湖湾有120多个，湖岸全长115.5公里，最宽处28公里，最深6米，湖岸蜿蜒曲折，素有99湾之称。景区与杭州西湖齐名，全湖水面相当于六个西湖之大，西湖以其妩媚多姿取胜，东湖则以楚国雄风，粗犷豪放见长;区内坦荡开阔，碧波千顷，水天一色，湖光山色，相映成趣，花木扶琉，绿树葱笼，成为一张美丽的武汉名片。

第三天：邵阳 - 程阳八寨 - 独秀峰 - 桂林

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景，金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥，要数程阳风雨桥著名。

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧，听歌声可不是业余水平，这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。

独秀峰（又称紫舍山，孤峰似披紫袍金衣）位于广西桂林市区中心靖江王城内，有“南天一柱”之称。山东麓的颜延之读书岩是桂林最古老的名人胜迹。独秀峰孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，南朝文学家颜延之曾写下“未若独秀者，峨峨郛邑间”的佳句，独秀峰因此得名。唐张固诗谓“孤峰不与众山俦，直上青云势未休”，都突出写它介然兀立的气势。

独秀峰如擎天柱一样竖直耸立，峰顶的独秀亭似乎被托着一般，威严而又壮观。西麓有太平岩，东麓有月牙池，月牙池畔有中山纪念塔，峰顶有独秀亭。在独秀峰下，唐有学宫，宋有铁牛寺，元称大圆寺，后改万寿殿。

第四天桂林- 漓江徒步-骑行十里画廊-西街住宿阳朔

漓江流域著名的景点众多，可分为自然景观和人文景观两大类，以下是详细介绍：

自然景观

九马画山：位于漓江畔，是一座高达 416 米的高耸石崖，崖壁上黄白色的图案依稀可见姿态各异的骏马，有的奔腾跳跃，有的昂首嘶鸣，有的静静伫立，气势磅礴，令人称奇，传说能看出九匹马的人可以中状元3。

景点 漓江九马画山

黄布倒影：在阳朔兴坪附近的漓江边，这里江流清澈，碧绿透底，透过水面可见江底有块米黄色的大石板，恰似一匹黄布平铺在河床之上，故而得名黄布滩。滩左右两岸，有七个大小不一的山峰，好似七位娴静的少女浴水而出，被称为 “七仙下凡”。在晴天无风时，青峰倒影十分清晰，山水交融，美如画卷，是 20 元人民币背面的图案取景地2。

景点 漓江杨堤风光

九牛三洲：漓江中的一处胜景，江中有九个如牛状的礁石和三个沙洲，江水在此处迂回流淌，形成独特的景观，与周围的青山绿水相互映衬，别具一番风味。

通常所说的 “十里画廊” 指的是桂林阳朔的十里画廊，它是阳朔县喀斯特峰峦最集中的路段，沿途风景秀丽，如诗如画。以下是关于它的详细介绍：

月亮山：是十里画廊的标志性景点，山顶有一个天然的圆形大洞，从不同角度看，恰似月亮的阴晴圆缺，故而得名。站在山下的赏月路，可清晰地看到月亮山的 “月亮” 变化，还能体验攀岩，感受征服山峰的乐趣。

大榕树景区：景区内有一棵千年古榕，枝繁叶茂，树高 17 米，树围 7.05 米，覆盖面积达 1000 多平方米，宛如一把巨大的绿色遮阳伞。这里是电影《刘三姐》的取景地之一，游客可以在此休息、拍照，感受大自然的神奇魅力。

阳朔西街：位于阳朔县，已有 1400 多年的历史，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街以其独特的中西合璧的风格而闻名，街道两旁布满了各种特色小店、酒吧、餐厅，游客可以在这里品尝到各种美食，购买到特色纪念品，感受浓郁的异国情调。

第五天 相公山-百里柳江-民族博物馆-住宿巴马

相公山山体与古时束发高冠的相公官人相似，因此得名4。这里是登顶俯瞰 “漓江第一湾” 的绝佳位置，光影、云海、日出、彩霞等景色吸引了无数摄影爱好者，桂林摄影家在此拍摄的作品曾获第 10 届国际影展铜奖4。

百里柳江是柳州的母亲河，发源于贵州省独山县纳九十九潭，河流全长逾千里，其中环绕柳州市区（露塘至洛维）就长达 74 公里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观，沿江两岸青山环立，竹柳千行，河床中卵石夹沙，白石齿齿，水体清澈，江面浩荡。

民族博物馆

基本概况：是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模最大的文化设施项目，是一座自治区级、全民所有、公益性、专题性的民族化博物馆。

建筑特色：馆区占地面积 130 亩，由主楼和广西传统民居文化生态展示园两部分组成。主体建筑面积 29370 平方米，主楼外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓，整个建筑如一只展翅的鲲鹏，遨游于青山绿水之间。

馆藏内容：以收藏、研究和展示广西十二个世居民族传统文化为主要工作任务，同时兼顾国内其他省份及世界各民族的文化研究、文物资料收藏和宣传展示。

第六天 巴马-三门海-百色起义纪念馆-住宿靖西

三门海位于广西河池市凤山县三门海镇坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带，以下是关于它的详细介绍：

景区地位：是世界长寿之乡巴马巴凤盘阳河流域的源头，中国乐业 - 凤山世界地质公园的核心景区之一，国家 4A 级旅游景区。

所在地域属岩溶峰丛洼地（谷地）地貌，洼地高程达 429 米，山区峰顶高程在 600 米以上。这里气候宜人，年平均温度 19°C，冬暖夏凉，水温常年保持在 19℃左右，空气中富含负氧离子，每平方厘米空气负氧离子含量达 10000 个以上，素有天然氧吧之称。

名称由来：因发育有三个天窗，由自然通道可乘船入内，使人体会到山中有海、海上有门的神秘感觉，故得名 “三门海”。

【百色起义纪念馆】，全馆总投资约3000多万元，占地面积100多亩，其中建筑面积5500多平方米，如此雄伟、工程量之大的百色起义纪念馆自开工到建成，包括园林建设仅用了9个月的时间。该馆形成馆园结合，园中有馆，馆寓于园，观中有游，寓教于乐的独具特色的体系。园中还有百色地区正式的标志——百色起义烈士纪念碑。

第七天 靖西-鹅泉-通灵峡谷-德天瀑布住宿德天

鹅泉-位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西，距县城 4.5 公里，是一口峰林谷地中的上升泉，也是 “西南三大名泉” 之一，为国家 4A 级旅游景区。

泉水由透明到绿色到蓝色，泉眼位置的水深达到 30 米，泉水面广约 10 亩，暗河主流长 21 公里，汇水面积 258 平方公里，枯流量 1.4 立方米每秒。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，形成 “鹅泉跃鲤三层浪” 的奇观，为靖西八景之一。

通灵大峡谷

位于广西百色市靖西市湖润镇新灵村，是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境，被称为地球上一道美丽的伤痕。

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区， 是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行

第八天 德天-友谊关-花山岩画-住宿凭祥

现存的友谊关关楼为 1957 年重建，关楼上的 “友谊关” 字样为陈毅元帅亲笔题写。关楼右侧为金鸡山，山顶建有镇南、镇中、镇北三座炮台；左侧为左弼山，山顶建有一座镇关炮台。关楼北侧为法式楼，是清末广西全边对汛署。关楼正北约 400 米处，是大清国万人坟。关楼左右两侧是明代时修建的通往左弼山和右辅山 1000 多米长的古道及古城墙遗迹。

花山岩画

基本概况：地处广西崇左市左江及其支流明江流域，与其依存的山体、河流、台地共同构成壮丽的左江花山岩画文化景观，包含约 105 公里左江、明江河段3。

历史渊源：系战国至东汉时期岭南左江流域当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹，绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有 2000 多年历史

艺术特点：花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。画面长约 172 米，距江面最高约 90 余米，底部高出江面 30 米。绘画颜料是赭红色的赤铁矿粉，用动物脂肪稀释调匀，用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画法采用单一色块平涂法，只表现所画对象的外部轮廓，没有细部描绘。风格古朴，笔调粗犷，场面十分壮观。

第九天凭祥--雨花石-杨美古镇-下午自由活动百益上河城-住宿南宁

杨美古镇

简介：位于广西壮族自治区南宁市江南区扬美客运站南 30 米，是一座保存较为完好的明清古镇，有着悠久的历史和丰富的文化底蕴。古镇内古建筑众多，风格独特，具有很高的艺术价值和历史价值。

景点 广西杨美古镇

游玩建议：可以漫步在古镇的青石板路上，欣赏明清时期的古建筑，如魁星楼、黄氏庄园等；还可以参观扬美古镇的八大景点，包括剑插清泉、雷峰积翠、亭对江流等；此外，游客还能体验古镇的特色民俗活动，如唱粤剧、舞龙舞狮等，感受浓郁的民俗文化氛围。

百益上河城

简介：地址位于广西壮族自治区南宁市江南区亭洪路 45 号，是一个集文化创意、休闲娱乐、美食购物等多种功能于一体的文化创意产业园。园区内有许多创意十足的涂鸦墙、艺术雕塑、特色店铺等，充满了时尚与艺术气息。

第十天 青秀山-园博园下午自由活动-人民公园-南湖公园-住宿南宁

青秀山

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

2

南湖公园，南宁市的一颗明珠！这个位于市区东面核心区域的综合性城市生态公园，总面积达200.09公顷，是当地市民休闲娱乐的胜地。公园成立于1973年，前身是南湖苗圃和南湖渔场，如今已经发展成为南宁市最大的免费开放公益性公园，也是各种城市文化活动的理想场所。

广西柳州园博园具体布局规划有包括18个展园区、滨水休闲区、公共服务区、生态绿化区在内的四大区域，以及主入口广场、形象入口广场、开闭幕式广场、花卉广场、码头广场、温室广场在内的六大广场。此外，还有室内展馆、民俗风情展馆、柳园展馆三大展馆区。柳州市园博园园区位于柳州市东郊柳东新区，距离柳州市中心约25公里，占地面积约68万平方米，绿化面积近42万平方米，湖体河流水域面积14万多平方米，钢结构玻璃幕墙室内展馆2万平方米，总体投资约6亿元人民币。

第十天南宁-布透温泉-十万大山森林公园-住宿东兴

布透温泉景区

地理位置：布透温泉坐落在广西防城港市上思县，距离县城约 5 公里，位于十万大山之中，地处幽谷，三面环山，交通便利。

泉水特点：水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质，接近国家矿泉水标准，是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上，水温常年保持在 38℃-42℃之间，含硫量为 1.5 毫克 / 升，水质中性温和，其碳酸盐、偏硅酸含量最高，属碳酸温泉、偏硅酸温泉。

布透温泉景区荣誉称号：2018 年获评 “森林康养基地” 称号，2019 年获评 “广西五星级乡村旅游区”“广西现代特色农业核心示范区” 等称号，2020 年获评 “国家 AAAA 级旅游景区”，2024 年入选 “2024 全球 50 温泉景点”，还获得了 “广西中医药健康旅游示范基地” 等荣誉。

十万大山森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整，利用森林资源和自然景观发展森林旅游业，创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

第十一天东兴--东兴口岸--京族风景名胜区-三娘湾-西湾住宿北海

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号，处于北仑河与越南哥龙河交汇处，是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。

与越南芒街仅一桥之隔，站在口岸边，不出国门便可近距离感受越南风情，欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑，该碑高 1.7 米，宽不过 0.7 米，厚 0.4 米，是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立，具有重大的历史意义。

景点 东兴口岸

基位于京族三岛（万尾岛、巫头岛和山心岛），地处我国大陆海岸线的西南端，是京族聚居地，景区核心面积 13.7 平方千米，海岸线长 10 千米

金滩：以金滩为核心，金滩沙细、水清、坡缓、浪平，沙色金黄，面积达 15 平方公里，是优质的天然滨海浴场，也是开展水上运动的好去处，延绵数十里的纯天然沙滩，让游客可以尽情享受阳光沙滩的美好。

景点 防城港金滩

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地，京族有着独特的文化和传统，如京族的服饰朴素美观，独具风格，主要节日 “唱哈节” 时，男女老少会穿着盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行 “唱哈” 活动，祈保生产丰收，人旺。

自然景观：巫头岛的原始森林和万鹤山极具特色，有 “冬季草不枯，非春也开花，季季鱼泛鳞，果实满枝丫” 的美誉。三娘湾景区1

是国家 AAAA 级景区，位于钦州市最南端，东邻北海市，西接钦州港经济开发区，与防城港市隔海相望，南临北部湾海域，地处北部湾广西经济区的腹心地带。

中华白海豚：三娘湾是 “中华白海豚的故乡”，海域内栖息着约二百头中华白海豚，它们成群结队在海域觅食、漫游，游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚，专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群

动物 三娘湾中华白海豚

三娘石：渔村西边有三块大石平排耸立，传说是三个姑娘的化身，是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征，历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献，常年香火不断。

景点 三娘湾三娘石

伏波庙：位于三娘湾渔村西面约 3 公里处，始建于东汉年间，是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的，整座庙宇有很高的文化品位，内有 44 座雕像。

第十二天 北海-涠洲岛-住宿涠洲岛

游览涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里 ，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国 地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月，获评中国最美十大海岛之一。

休闲的早上，起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

第十三天 涠洲岛-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区，是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区，以 “两区同建（即园区与社区同步建设）、全域 5A（整个园区为 5A 景区）、国际慢城（节奏慢、心情慢、脚步慢）” 为理念，致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩

主要景观

农业嘉年华：是五彩田园第一个开园的项目，位于玉东新区茂林镇鹿塘社区，占地面积 170 亩，共由瓜彩世界、农艺高科、玉蔬林风、五穀丰登等 8 个展示馆组成。这里汇集了来自国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物，还有大型军事装备模型、超大型恐龙穀、中国流动科技馆等，集趣味性、知识性、科技性于一体

景点 玉林五彩田园农业嘉年华

中国南药园：展示了多种南药植物，是了解南药文化和种植知识的好去处，游客可以在这里认识各种珍贵的南药品种，感受中医药文化的博大精深。

景点 玉林五彩田园中国南药园

隆平高科杂交水稻种植示范基地：由袁隆平院士团队指导建设，种植着各种优质杂交水稻品种，展示了先进的水稻种植技术和科研成果，游客可以亲身感受 “杂交水稻之父” 袁隆平院士的科研成就，了解水稻种植的奥秘

景点 玉林五彩田园隆平高科杂交水稻种植示范基地

樱花园：种植了大量的樱花树，每到樱花盛开的季节，园内樱花烂漫，如云似霞，吸引了众多游客前来观赏拍照，是五彩田园的一大浪漫景观。

景点 玉林五彩田园樱花园

宝相寺：是一座历史悠久的古刹，始建于宋末，寺内建筑宏伟壮观，佛像庄严，香火旺盛，具有深厚的历史文化底蕴，游客可以在这里感受佛教文化的庄严与宁静

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇，是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇。

以下是关于黄姚古镇的详细介绍：

历史渊源

关于 “黄姚” 名称的由来，有多种说法。一是最早在黄姚定居的客家人中，陶姓、何姓居多，而黄、姚二姓出现于明正统年间，距今 600 余年，与古镇千年历史相差较大，以姓氏为地名的说法有待考证；二是宋朝时，壮族首领侬智高起兵反宋，狄青部下杨文广平定龙平县后行至黄姚，恰逢春雨，姚江之水如黄龙奔腾，杨文广惊呼 “黄姚之水”，后演绎成为地名；三是传说最早是黄姓瑶族居住之地，称 “黄瑶”，后取谐音 “姚”。

黄姚古镇发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。明清时期，依托梧州的交通优势，成为重要物资转运点，商业和手工业繁荣。近代，1937 年 - 1945 年是敌后根据地，众多爱国人士到此避难，形成抗战文化。二十世纪七十年代末改革开放后，古镇重现生机

第十四天 黄姚古镇-神剑石林-状元村-住宿衡阳

神剑石林

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇，是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠，石头呈青褐色，形状奇特，宛如神剑般直指青天，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善，有多条路径可以上山，山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道，走在上面可以体验到别样的惊险与刺激，从不同角度欣赏石林的壮美景色。

秀水状元村

历史渊源：秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇，始建于唐开元十三年（713 年），距今已有 1300 多年历史。唐时，浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住，取村名为 “秀峰”，后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来，村里共出了 1 个状元、26 个进士，集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体，故又名 “秀水状元村”

文化景观：村内有众多历史悠久的古迹古建，如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等，享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称。

第十五天衡阳-武汉木兰风景区住宿息县

木兰山以其独特的地貌和丰富的植被闻名，这里山峦起伏，绿树成荫，拥有亿万年地质奇观，独立岩柱 “一炷香”、玉女峰、玉笔锋等奇峰异石展现了大自然的鬼斧神工，四季景色各异，无论是徒步登山，还是驾车游览，都能感受到大自然的魅力

景点 木兰山

文化底蕴：木兰山相传是古代女英雄花木兰的故乡，山中有多处与木兰传说相关的古迹，如木兰祠、木兰碑等，每一处都承载着厚重的历史记忆。此外，山中还有众多古代寺庙和石刻，佛道文化交相辉映，见证了千百年来的人类活动与信仰变迁。

旅游体验：景区为游客提供了多样化的旅游体验，除传统的观光游览外，还有攀岩、露营、骑行等丰富的户外活动，同景区内餐饮、住宿、购物等配套设施完善，能让游客享受到舒适便捷的旅游体验

有降龙石、八仙座、聪明泉等与木兰传说相关的景点。降龙石上刻有三个大字，相传小木兰曾在此教训兴风作浪的小白龙；八仙座则是老龙王邀请八仙下凡调教小白龙时所坐之处；聪明泉是小木兰小时候生活过的外婆家门前的井，相传喝此井水能让人聪慧。

第十六息县-家

今早餐后无行程-回到温馨的家

温馨提醒

1、身份证原件必备；

2、出行途中临时退出者不退还任何费用，且不承担产生的相关费用；

3、因天气、交通堵塞以及其他不可预见、控制的因素而所造成行程延误以及产生的相关费用，恕不在本俱乐部负责之列；

4、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责；

5、有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排；

6、能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队协作精神；

7、尽量不破坏当地植被、严禁猎杀野生动物。除了你的脚印,什么也不要留下；除了你的留影,什么也不要带走；

8、以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数，而至活动取消。

报名&咨询

JOIN US

云游户外地址：西关小学南门东100米（世纪城中段往西50米）

关于我们

微信视频号 |抖音号 |微信公众号

扫码关注三人行户外旅行

带你发现更多美景

轻户外┃重深度┃轻旅行┃重体验

周边短线┃国内长线┃团队定制┃公司团建

不要惧怕未知的世界

梦想不怕远，出发就现在

Don't fear the unknow

更多计划陆续推出，敬请持续关注...

点分享

点收藏

点在看

点点赞

文章编号: 991d6a76271969e12af868e5e4fe69d9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (粤东明珠南澳岛) 2025-02-10 顽石骑行   顽石骑行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDYxMzIxMA==&mid=2247625175&idx=1&sn=eb0a547ccfda0f96a56497843086bb3c

点击上方 “顽石骑行” 关注公众号

点击上方 “顽石骑车” 看顽石原创

     

接《潮州很潮,一场穿越千年的潮味之旅》

从潮州到汕头,坐一段汽车又坐一段高铁,出站后租了一辆汽车,直奔南澳岛。

南澳岛是广东省唯一的海岛县,一个县就是一个岛,一个岛就是一个县,北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,外形似口西底东放倒的葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

郑和七下西洋,曾五次途径南澳,南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

南澳县是广东省距离台湾省最近点,距高雄162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

进岛大桥,车辆川流不息

长山尾灯塔,指引出海船只回家的路

南澳岛刚好穿过北回归线

海滩上,海浪不知疲倦一浪又一浪涌上沙滩,脱鞋赤脚走在沙滩上,和忽远忽近的浪花捉迷藏,你退我进,你进我退,有时候浪花来得又急又猛,躲闪不及,就会连脚带小腿陷入翻滚的浪花中,冬天的海水,有一点冰冰凉。

一转头,正好看见红日正缓缓坠入海边,缓慢而坚决,海边的乱石如同打破的碗盏,接不住这天降的红球,只得放它下沉,再下沉,而天边紫红色的天光,是落日赠予的最后余晖。

到海边当然要吃海鲜了,深入到云澳镇,被琳琅满目的海鲜晃花了眼,倒也不便宜,胜在新鲜。

南澳岛下辖三个镇‌,分别是后宅、云澳和深澳。南宋皇帝、南明监国鲁王、航海家郑和、民族英雄戚继光、郑成功、刘永福都来过南澳,留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。其中古宋井就在云澳镇,可惜天黑了,没开放没能进去。

网上查了一下资料,宋井,顾名思义,就是宋代开掘的井。南宋末年,即公元1276年,元兵南下,南宋王朝撤离京城临安后,不断南逃,赵昰在福州被拥立为皇帝。以后又从海路南撤,在大臣张世杰、陆秀夫等护送下来到了南澳。据说是当时为饮用水之需,在澳前村一带挖的井。该宋井的神奇之处,在于其虽身处海滩,却是一口永不枯绝的淡水井。

所住酒店就在海边的悬崖上,离海这么近,台风天会不会害怕呀?早晨窗外的海景。

今天计划开车环岛一周,再开到汕头。海边的环岛公路,也是极佳的骑行道,以后有机会来骑车会是极好的体验,环岛线路是63公里,平路居多,起伏不大。

三囱崖灯塔,位于“葫芦”的东南角,这是个有名的打卡点,红白相间的灯塔外形抢眼,极为上镜。

沿“葫芦底”往上,东北角有个北海银滩,在这里看日出应该很是不错。

猎屿岛与南澳岛之间的内海,风平浪静,是船舶停靠躲避台风海浪天然的港湾,古时候就是水师所在地,有总兵府在此,现在海湾里密密麻麻停满了大大小小的渔船,蔚为壮观。

你知道平时吃的海鲜从何而来?渔船到大海里打捞的?其实很大部分是在海里“网箱养鱼”,这按颜色区分片区,似彩虹般铺满整个海面的网箱,满足了岛内外很大部份的海鲜需求。

遇到一名骑友,倍感亲切,叫了一嗓子“加油!”

环一圈到“葫芦口”,又上大桥,再见南澳岛!

让Deepseek写了一篇“南澳岛日落”,用做本文的结束。

 《南澳岛日落:一场与时间的温柔和解》

      暮色从东方的山峦漫过来时,我正站在长山尾灯塔的红砖基座上。咸涩的海风裹着零星的鞭炮碎屑掠过鼻尖,远处渔船的汽笛声裹着年节特有的慵懒,在浪尖上轻轻摇晃。这座岛仿佛被装进了琥珀,连时间的流速都变得粘稠而缓慢。

      最后一缕阳光斜切过南澳大桥的钢索,将这座蜿蜒入海的巨龙熔成赤金色。对岸汕头城里的霓虹尚未苏醒,唯有归港的渔船拖着长长的波纹,在暮色里犁开一道碎银铺就的航道。青澳湾的细沙还留着白昼的温度,浪花卷走游人遗落的烟花棒残骸时,溅起的星点磷光与天际初绽的渔火遥相呼应。

      金银岛的礁石群正在经历一场盛大的褪色仪式。铁锈红的岩体一寸寸交出白昼的温度,海蚀洞里浮动的光斑游鱼般四散逃逸。潮声在空腔里反复折叠,恍惚间竟与童年守岁时听到的庙堂钟磬重叠。摄影师的三角架在崖边开成沉默的剪影,他们的镜头里,落日正将云絮染成潮州红粿的胭脂色。

      后花园村的观景台上,有人点燃了今年的第一盏孔明灯。摇曳的暖光掠过墨绿的山海,惊起三五只归巢的白鹭。老人们说这里的落日总比别处慢半拍,大约是被层层叠叠的相思林绊住了脚步。当橙红色的光轮终于坠入海平线时,整座岛屿突然轻轻震颤——不是来自物理意义的波动,而是千万年地质运动中沉淀的黄昏,在此刻完成了对白昼的温柔收殓。

      暮色四合时分,北回归线广场的灯笼次第亮起。糖葱薄饼的焦香混着海苔的腥咸,在渐浓的夜色里织成一张温软的网。我忽然读懂了大海与落日年复一年的约定:那些被浪涛卷走的时光,终将在某个黄昏化作天际的鎏金,给所有奔赴山海的人一场盛大的返航。

下期汕头小公园与英歌舞,未完待续。

文章编号: c43ac0db77a4f38849b1b745f1ded6c9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (文旅丨三娘湾,浓郁渔家生活) 2025-02-10 东方文化周刊   东方文化周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ3OTQwMQ==&mid=2454344532&idx=1&sn=fa0658ca79cd07015f30b9043b871ae5

         点击 

        蓝字,关注我们! 

海滨的晚霞

三娘湾位于北部湾西部,与北海隔海相望,隶属广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇,以其独特的自然风光、丰富的海洋资源以及神秘的传说故事,成为众多游客向往的旅游胜地。 

三娘湾的得名源于一个美丽的传说。相传很久以前,有三位仙女下凡来到这里,她们为当地百姓治病,教当地百姓耕作和纺织,深受百姓喜爱。后来,三位仙女返回天庭,留下了一个美丽的海湾。为纪念她们,后人将此地命名为“三娘湾”。 

大自然的鬼斧神工造就了一幅神奇而瑰丽的画卷,三娘湾不仅风景秀丽,还融自然景观和人文景观为一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和中华白海豚而著称。这里是我国唯一的海豚栖息地,有“中华白海豚之乡”的美称,每年会有大量的海豚来此繁衍生息,形成了独特的生态景观。 

   三娘湾标志性的海豚雕像 

   三 

   娘湾拍摄到的中华白海豚 

这里的海湾沙滩宽阔、沙质细软、海水清澈,是广西最适宜度假的海湾之一。阳光、沙滩和海浪,构成了美妙的海景画卷,让人流连忘返。海域生物的丰富和多样,将这里打造成我国著名的四大渔场之一,海产品种类繁多,口感鲜美,吸引了无数游客前来品尝。 

三娘湾特有的木制渔船 

丰盛的海鲜大餐 

三娘湾所在的犀牛脚镇三娘湾渔村和附近的乌雷渔村,都临海而居,有着千年的历史和丰富的民俗文化。当地的渔民世代捕鱼为生,保留了许多传统的捕鱼技能。渔民们的衣、食、住、行和节庆、婚俗、劳作等一直没有太多变化,保留着淳朴而独特的渔村风情。你到三娘湾旅游,可以体验传统渔家生活,感受渔民的热情好客,同时可以参与到渔网制作、观赏中华白海豚、出海捕鱼等特色活动中。这里还是著名电影《海霞》的拍摄地,20世纪60年代的著名电影《海霞》就曾在这里取景拍摄,也因此吸引了不少游客前来打卡。 

   三娘湾是著名电影《海霞》的拍摄地 

三娘湾的渔家人在下网捕鱼 

三娘湾的日出和日落景色非常美。当太阳从海平面升起,金色的阳光洒在海面上,是一幅清新美景。而当太阳渐渐落下,天空被染成了一片金黄色和火红色,海面泛着粼粼波光,晚归的渔船成群结队,唱响海上的协奏曲,则又构成了一幅绝美的日落画卷。 

   三娘湾夕阳美景 

   候鸟在广西钦州市三娘湾海边飞翔、觅食 

海岸线的曲折蜿蜒,让三娘湾形成了许多美丽的海湾和岬角,在这些海湾和岬角之间,生长着茂密的植被。碧海蓝天,绿树成荫,鸟语花香,让这里成为天然的度假胜地。 

如果你厌倦了都市的喧嚣,不妨来三娘湾感受一下大海吧,让这里原生态的海洋景观和多彩而浓郁的渔家生活,彻底放松和洗涤你的心灵。 

   海边渔村 

文丨半夏 

图丨视觉中国 

       内容转载,请标明出处 

          点个"赞"再走吧~ 

文章编号: e2aabc9099edc79751b157e5d817a347
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (春节旅游广西自驾攻略图) 2025-02-10 家电维修中   家电维修中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc5NjI2MQ==&mid=2247595501&idx=1&sn=0e1d6ad6e33b55e590368ce670653d0b

  探索山水秘境,品味多彩美食 

春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是许多人选择出游、探索新世界的最佳时机,广西,这个位于中国南部、被誉为中国“喀斯特王国”的地方,以其独特的自然风光、丰富的民族文化以及令人垂涎的美食,成为了春节自驾游的绝佳选择,下面,就让我们一起踏上这场自驾之旅,探寻广西的绝美风光与地道美食。 

路线规划: 

第一天:南宁出发,桂林漓江游 

上午:从南宁出发,沿京昆高速向桂林进发,途中可在柳州稍作停留,品尝当地螺蛳粉,感受柳州独特的“螺蛳文化”。 

下午:抵达桂林后,直接前往漓江,乘坐竹筏或游船游览“山水甲天下”的漓江,沿途欣赏九马画山、黄布倒影等著名景点,感受桂林山水的无限魅力。 

晚餐:在阳朔品尝啤酒鱼、酿田螺等特色菜肴,体验阳朔的田园风情。 

第二天:阳朔西街漫步,遇龙河漂流 

上午:漫步阳朔西街,感受中西合璧的建筑风格,品尝各种小吃,如桂花糕、油茶等。 

下午:前往遇龙河进行竹筏漂流,享受宁静的田园风光,体验竹筏漂流的乐趣。 

晚餐:在阳朔当地品尝农家菜,如土鸡煲、野菜等,感受地道的乡村风味。 

第三天:桂林至北海,北海银滩休闲 

上午:驱车前往北海,途中欣赏广西的乡村风光。 

下午:到达北海后,直接前往银滩,享受阳光沙滩,进行沙滩排球、沙滩摩托等娱乐活动。 

晚餐:品尝北海海鲜大餐,如虾姑、鱿鱼、扇贝等,感受大海的馈赠。 

第四天:涠洲岛探秘,火山地质公园游览 

上午:乘船前往涠洲岛,探索这座由火山喷发形成的岛屿。 

下午:游览涠洲岛火山地质公园,观赏火山岩、海蚀地貌等自然景观。 

晚餐:在岛上享用海鲜烧烤,体验海岛生活的乐趣。 

第五天:北海至南宁,返程 

上午:返回南宁,途中可顺访钦州白海豚保护区,近距离观察这些聪明伶俐的海豚。 

下午:回到南宁后,根据时间可选择参观广西民族博物馆或青秀山风景区,了解广西的民族文化与自然风光。 

晚餐:在南宁品尝酸野、卷筒粉等地道小吃,结束愉快的旅程。 

美食推荐: 

南宁:酸野(酸辣爽口的野生荞头)、卷筒粉(用米磨成的粉皮包裹着各种馅料)。 

柳州:螺蛳粉(以其独特的酸辣口感和丰富的配料而闻名)、牛杂(各种牛杂搭配特制调料炖煮而成)。 

桂林:啤酒鱼(用漓江鱼与啤酒炖煮而成)、酿田螺(田螺肉与特制酱料混合制成)。 

北海:海鲜大餐(包括虾姑、鱿鱼、扇贝等)、海鲜烧烤(新鲜捕捞的海鲜直接烤制)。 

涠洲岛:海鲜烧烤(同样以新鲜捕捞的海鲜为主)、椰子饭(用椰子壳蒸制的米饭,带有椰香)。 

这次春节广西自驾游不仅能让您领略到广西壮丽的自然风光和丰富的民族文化,还能让您品尝到各种令人垂涎的美食,希望这份攻略能为您的旅行提供有益的参考,祝您旅途愉快! 

文章编号: bac928f32814ad9145d8dc0b80f3572e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (DeepSeek 钦州海水养殖规模居全国前列 可打造为中国—东盟海洋经济合作示范区) 2025-02-09 安州府   安州府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485320&idx=1&sn=d033c5dd47d5fe643e4e8d97627db239

钦州作为中国重要的海水养殖基地,依托咸淡水交汇的独特地理条件和丰富的生态资源,形成了以牡蛎(大蚝)为核心的规模化、特色化养殖产业。以下从产业现状、升级路径两方面展开分析:

---

### **一、钦州海水养殖业规模与现状**

28. **养殖规模全国领先**  

   - **大蚝养殖主导地位**:钦州大蚝养殖面积超15万亩,年产鲜蚝40万吨以上,占全国大蚝产量的70%,蚝苗供应覆盖全国,被誉为“中国大蚝之乡”。  

   - **产业链初具雏形**:形成育苗、养殖、加工、销售全链条,拥有数十家加工企业,产品涵盖鲜蚝、蚝豉、蚝油等,但深加工占比不足30%,附加值有待提升。  

   - **经济与社会效益**:直接带动数万沿海渔民就业,年产值超30亿元,是北部湾海洋经济的重要支柱。

29. **生态资源与区位优势**  

   - 茅尾海内海风浪小、饵料丰富,是大蚝天然育肥场;钦江、大风江等河流带来陆源营养盐,形成优质养殖水域。  

   - 平陆运河开通后,将强化钦州连接内陆与东盟的物流通道,利于产品外运及市场拓展。

30. **技术创新驱动产业升级**  

   - **推广生态立体养殖**:发展“贝-藻-鱼”多营养层级综合养殖(IMTA),利用海带、鱼类消纳大蚝排泄物,降低环境负荷。试点深水抗风浪网箱、离岸养殖工船,拓展养殖空间。  

   - **数智化管理赋能**:建设海洋牧场大数据平台,实时监测水质、病害,通过AI预测最佳采收期;推广自动化投饵、采收设备,降低人力成本。  

   - **种业“芯片”攻关**:联合科研机构选育抗逆性强、生长快的“钦州1号”等新品种,建立标准化苗种繁育基地。

31. **延伸产业链提升附加值**  

   - **深加工突破**:开发即食调味蚝、蚝肽保健品、蚝壳钙粉等产品,引进生物医药企业提取甲壳素、氨基葡萄糖等高值成分。  

   - **冷链物流升级**:依托西部陆海新通道,建设专业化冷链仓储中心,发展“电商+冷链直供”模式,拓展内陆及东盟市场。  

   - **品牌矩阵打造**:注册“钦州大蚝”区域公用品牌,制定分级标准,推出“有机蚝”“碳汇蚝”等认证产品,瞄准高端餐饮、礼品市场。

32. **“养殖+文旅”融合发展**  

   - 设计“蚝田观光-海上采蚝-加工体验”旅游线路,结合三娘湾中华白海豚生态区,打造“观海豚、品大蚝”特色IP。  

   - 建设大蚝文化博物馆,举办国际蚝文化节,通过短视频、直播强化“中国蚝都”形象。

33. **政策与组织保障**  

   - 设立专项基金扶持企业技改,对生态养殖设施给予补贴;组建产业联盟,推动“企业+合作社+农户”标准化生产。  

   - 与东盟国家共建水产技术合作中心,输出养殖标准和技术,开拓RCEP市场。

---

### **结语**

钦州海水养殖业需以“生态化、数字化、品牌化、国际化”为核心,从单一产量竞争转向全链条价值竞争。通过科技赋能、生态重构和产业融合,可将其打造为中国—东盟海洋经济合作示范区,实现经济效益与生态效益双赢。 

文章编号: bb08b0598882568b9488500509d71e7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2024年11月时事政治) 2025-02-09 备考班长   备考班长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQzMDQwNw==&mid=2247483661&idx=1&sn=696a38bc2b6a91aea7c3aac0a75d671d

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业 作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程 ,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾 。

  2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体” 。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式 。

  3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1 鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

  4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作 ,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

  5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台 进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

  6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆 ,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

  7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演 。

  8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民 。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

  9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥 建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

  10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统 首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”, 在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

  11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果 为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力 ,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

  12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施” 项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

  13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段 全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程 。

  14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研 ,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命 。

  15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛 在浙江湖州 举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴” 为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

  16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》 。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位 ,比2022年提升1位。

  17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户 。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍

  18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》 ,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局 。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区 。

  19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界 ”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

  20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典 设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京 开幕,主题为“古典文明与现代世界” 。

  21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海 举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化” 深入交流。

  22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界” 。

  23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A ,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

  24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议 ,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制 正式建立。

  25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞) 培养出的角膜组织 ,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力 。

  26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区” ,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路” 。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚 为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融” ,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容” 为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

  27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车 个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

  28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机 是本届航展中国航发展出的最大展品 ,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力 。

  29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛 的领海基线,这是中方对黄岩岛 主权的明确宣示。

  30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化 ,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程” 。

  31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢 的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

  32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一 ,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

  33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空 ,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道 。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

  34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才 ,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

  35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日 ,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

  36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时 ,其中体育活动时间不少于1小时 。幼儿园每半年检测一次幼儿视力 。

  37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日” ,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作 。

  38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口 ,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

  39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号 货运飞船的长征七号遥九运载火箭 ,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

  40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动 ,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

  41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》 。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容 的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续 的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

  42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》 。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局 。二是培育绿色创新的亚太增长动能 。三是树牢普惠包容的亚太发展理念 。

  43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容 的魅力,展现了互学互鉴 的价值,体现着合作共赢 的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新 ,加强联通融合 ,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥 ,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

  44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号 在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

  45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置 顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

  46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待 ,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补 ,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴 ,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义 ,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

  47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展 阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化 等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

  48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困 ”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》 的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球 ”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟 ”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

  49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》 的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步 的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇 而非挑战,相互把对方作为伙伴 而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则 ,维护以国际法为基础的国际秩序。

  50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪 追究刑事责任。

  51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代 ,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

  52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体” 为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

  53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动 。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

  54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化 发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求 ,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来” 。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

  55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子 实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子 。

  56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会 在天津 开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生” 为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

  57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜 在青海冷湖 天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜 。

  58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹 夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌 。

  59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产 ,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎 。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

  60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票 。

  61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践 。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施 ,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

  62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理 ”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

  63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产 的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年 年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

  64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气) 运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白 。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

  65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20 赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务 。

  66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号 改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

  67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设 。

  68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠 南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙” 。

  69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》 白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下 ,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高 。

文章编号: 9537750d6a8b868ef4b2289a5711e63c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (元宵佳节,精彩游:民族风情、海景古韵、花海渔歌盛会邀您共赏!) 2025-02-09 钦州泰禾国旅钦南营业部   钦州泰禾国旅钦南营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc2MDQ1OQ==&mid=2247484148&idx=1&sn=98a82463cf83bee1d658fd8e443eb792

POETRY 

AND DISTANCE 

2025 

February. (12) 

(Wonderland) 

POETRY AND 

THE FARAWAY PLACE  

桂游元宵记 

2025 February. 

01 

【2月12(元宵节)/15日】 

广西民族博物馆+青秀山花灯展一日游 

当您踏入广西民族博物馆的那一刻起,一场关于壮乡文化的探索之旅便悄然开啔。这里,千年的历史沉淀与壮族的独特风情交相辉映,每一件精美的展品都仿佛拥有生命,静静地向您诉说着往昔的辉煌岁月与动人故事。 

之后,我们邀您一同移步至风景如诗如画的青秀山。那里,春色正浓,繁花似锦,绿树成荫,仿佛是大自然精心布置的一幅画卷,让人沉醉其中,流连忘返。 

而当夜幕降临,青秀山的花灯展将为您呈现一场视觉与心灵的双重盛宴。五彩斑斓的花灯在夜色中璀璨绽放,犹如点点繁星落入凡间,将整个山谷装点得如梦似幻。漫步其间,您仿佛置身于一个梦幻的世界,与历史、自然、文化来一场完美的邂逅。 

这是一次不容错过的旅行体验,让您在元宵佳节之际,尽享双重视觉盛宴,留下难忘的美好回忆。 

2025 February. 

02 

【2月12(元宵节)/15日】 

北海老街+海上栈道+海丝首港一日游 

北海老街,宛如一幅古朴的画卷,缓缓展开在时光的长河中。骑楼群错落有致,石板路上的每一道裂痕,都像是岁月精心雕琢的诗行,诉说着千年商都的辉煌与沧桑。午后,我们轻盈地踏上海上栈道,仿佛行走于大海的脊梁之上,脚下是波光粼粼的海面,眼前是云卷云舒的天际线,海风轻拂,带着海水的咸香与远方的低吟浅唱。 

当夕阳如金,洒落在海丝首港,那一刻,时光仿佛凝固。余晖中的海港,宛如历史的明珠,在岁月的长河中熠熠生辉。它不仅是海上丝绸之路的起点,更是连接古今、融汇中西的桥梁。我们仿佛穿越千年,置身于那段繁华与辉煌的历史之中,感受着商船的往来、文化的交融与时代的变迁。 

这一日之旅,北海的古韵今风、历史的深邃与自然的壮美交织在一起,如同一首悠扬的乐章,在心头久久回荡。我们仿佛成为这首乐章中的一个音符,与北海的每一处风景、每一段历史共鸣,共同书写着属于我们的旅行故事。 

2025 February. 

03 

2月15日 

钦州花卉小镇+龙门港大桥+企沙渔港一日游 

二月春风轻拂钦州,花卉小镇内,斑斓花朵竞相绽放,宛如一幅生动的画卷,诉说着这片白海豚之乡的丰饶与生机。这里不仅是大自然的花园,更是承载着钦州悠久历史与独特文化的瑰宝。每一朵盛开都仿佛在诉说着钦州作为“中国大蚝之乡”的骄傲,以及那流传千年的坭兴陶故事。 

午后,我们踏上龙门港大桥,这座桥不仅连接着钦州的南北,更见证了钦州作为古代海上丝绸之路重要节点的辉煌历史。碧波荡漾之下,仿佛能听到千年前的船帆声与商贾的交谈,感受到那份穿越时空的繁荣与喧嚣。 

日落时分,企沙渔港更显金光闪闪,渔舟唱晚,海天一色。这里曾是古代海上丝绸之路的出发地之一,每一艘归航的渔船都带着远方的故事与珍宝,讲述着钦州人民的勤劳与智慧。在这里,你可以品尝到最鲜美的海鲜,感受到那份来自大海的馈赠。 

一日游,我们不仅尽赏钦州的自然之美,更深刻感受到这片土地的历史文化底蕴与独特风情。从花香到海景,从白海豚的跃动到坭兴陶的温润,每一刻都是心灵的洗礼,让人沉醉不知归路,仿佛穿越时空,与千年前的繁华相遇,与钦州的独特魅力深深相拥。 

2025 February. 

04 

报名热线 

18877773035小姚 

15807777965小党 

15807777925小张 

END. 

免责声明 

本推文图片、素材及文字来源于其他公众平台与互联网网页,其目的是为了将更好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知 

文章编号: 15f6786c4e02db12df8d528a503bd722
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广西研学旅行线路:2025广西全域研学旅行精品线路14条发布|南宁、柳州、桂林、北海、钦州、防城港、崇左、百色、河池、梧州...) 2025-02-09 异途非凡   异途非凡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDg2OTQ5Mw==&mid=2247484970&idx=1&sn=f4f3e30714b8d79db1abd415e8d0bb5a

广西研学旅行线路:2025广西全域研学旅行精品线路14条发布|南宁、柳州、桂林、北海、钦州、防城港、崇左、百色、河池、梧州... 

“读万卷书,行万里路”,研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。 

这个夏天,让我们一起走进祖国南疆广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声; 

探索自然,感受山河的壮美。跟着我们一起走进广西14市,感受现代百越的辉煌成就,开阔眼界增长知识! 

2025广西全域研学旅行精品线路14条发布 

▲图源/小红书@沈小娴 

         一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

         二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

         三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

         四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

         五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

         六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

         七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

         八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

         九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

         十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

         十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

         十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

         十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

         十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“广西文化和旅游厅”,版权归原出处所有,旨在分享推广广西研学,如有不便请告知即刻删除。 

 点击以下链接更多精彩 

七: 

研学广西综述: 

     在祖国版图的南方,有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户,广西壮族自治区,又称“八桂”。这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。 

     这里沿海、沿江、沿边;北海银滩、涠洲岛、桂林漓江、乐业天坑、龙脊梯田、山水画廊、跨国瀑布、众多国家森林公园,绮丽自然赋予她美景无数。 

     广西喀斯特地貌,峰峦万点、碧水萦回、洞石奇美。“桂柳山水画卷”道出中国山水的极致。多民族文化交融是广西的特色,历史与文化遗产数不胜数,各民族 自己独特的语言和传统。 

     广西素有“水果王国”的称号,美食文化以“天然生态、原汁原味”为主要特征,米粉是广西饮食文化的重要组成部分,它也标志着每座城市独有的味道。  

     广西南宁,也是中国-东盟博览会的永久举办地,在21世纪海丝之路重焕生机之时,为中国和东盟国家架起一座经济与文化交流互鉴的桥梁。 

文章编号: 7ccffe15e722462bbf9ff00784449879
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国绿发会海洋与湿地工作组2024年度工作总结) 2025-02-09 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247610488&idx=2&sn=091ab5103301c2a220f48bbda896b96c

将“海洋与湿地”设为星标★,第一时间获取最新前沿资讯 

“海洋与湿地”工作组秉承服务科技工作者、保护环境、做好科学传播的工作宗旨,所管理的“海洋与湿地”微信公众平台作为“绿会融媒”(CBCGDF Media)旗下的公益与科普传播平台之一,报道坚持前沿性、创新性并密切关注社会时事热点,坚持日更不辍,报道优质的海洋与湿地前沿动态,服务于我国广大海洋与湿地科技工作者和环境保护人士、以及全球科技治理、全球环境治理等领域的读者、研究人员、政策制定者、公众,并为学术研讨活动提供公益支持。平台长期跟进各大环境公约、政府间机构、国际组织的最新动态;服务读者,提供资讯、搭建平台,助力中国专家深度参与全球科技与环境治理。平台原创内容逾4,000篇,总订阅用户数保持稳定增长态势,自2022年12月8日创立以来,订阅用户数从最初的73名增长到突破20000名,因公益性、科普性与趣味性兼具而深得广大读者、专家学者好评与喜爱。 

  

以下是2024年平台各项数据统计: 

1)“海洋与湿地”(OceanWetlands)微信平台,在2024年全年(1月1日~12月31日)在单一微信平台的阅读量为371.5万次。2024年全年日均阅读量约10178次/日。 

  

2)【绿会融媒·传播】海湿的原创首发内容,在“绿会融媒”其他多个平台发布。阅读量预计是以上微信平台的10~30倍;全年所有平台阅读量总计达5000万~1亿次。 

  

3)从订阅量的增长来看,2024年1月1日~12月31日全年共计粉丝增长约:13,442个。约平均日增订阅量36.8个。 

 核心成果与成就包括: 

1、高质量的内容传播:原创内容包括科学研究动态、国际环境政策解读、深度报道等,展示了专业性、科学性和趣味性。平台内容不仅关注科研动态,还涵盖了各大国际环境条约及政府间组织的最新动向,为读者提供丰富的全球环境治理资讯。 

  

2、广泛的国际视野:工作组长期跟进各大环境公约、政府间机构、国际组织的最新动态,并积极主动开展国际交流与合作。包括但不限于:《生物多样性公约》(CBD)、《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC)、《湿地公约》(Ramsar)、《保护野生动物迁徙物种公约》(CMS)、《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)、《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC)、《联合国海洋法公约》(UNCLOS)及《公海生物多样性协定》(BBNJ)、《粮食和农业植物遗传资源国际条约》(ITPGRFA)、《联合国防治荒漠化公约》(UNCCD)、国际海底管理局(ISA)、国际海事组织(IMO)、联合国环境署(UNEP)、联合国环境大会(UNEA)、政府间气候变化专门委员会(IPCC)、生物多样性和生态系统服务政府间平台(IPBES)、联合国教科文组织政府间海洋学委员会(IOC-UNESCO)、全球生物多样性信息网络平台(GBIF)、全球基因组生物多样性网络(GGBN)、世界自然保护联盟(IUCN)、国际标准化组织(ISO)、地球生物基因组计划(EBP)、化学品三公约(巴塞尔公约、鹿特丹公约、斯德哥尔摩公约)及进展中的塑料条约谈判、遗传资源数字序列信息(DSI)治理、生态连通性、科技伦理治理前沿等方面的最新研究和国际动态,助力中国科技工作者更好地参与到有关议题中,深度参与全球环境治理、全球科技治理。同时,深入解读《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》(BBNJ)、《塑料污染条约》等国际进展,助力中国科技工作者在全球环境治理中参与并发声。 

  

3、推动生物多样性的主流化。“海洋与湿地”工作组致力于推动生物多样性主流化,将生物多样性议题融入到公众的日常生活、科学研究、政策决策和国际治理等多个层面。通过持续发布权威资讯、倡导科学传播、支持学术交流,平台推动社会各界加深对生物多样性价值的理解,引导政策制定者、科学家和公众形成保护共识,并积极参与全球生物多样性治理进程,从而将生物多样性保护逐步成为主流的社会发展议题。 

  

4、作为科技工作者之家,“海洋与湿地”工作组积极为中国青年和专家搭建参与全球环境治理的桥梁,支持多名青年参与联合国“塑料污染条约”谈判,帮助他们在国际舞台发声。为响应号召、支持实施我国新时代人才强国战略、从全国一级学会的角度来助力我国人才参与全球环境治理、全球科技治理,中国绿发会海洋与湿地工作组长期以来将青年人才培养工作作为核心工作领域之一。举措包括但不限于:构建全球青年人才志愿者网络,不拘一格向国际组织推荐中国科学家、专家学者,积极参与全球重要治理平台并发出中国好声音、推荐中国科学家竞选国际组织相关领导层职务,长期举办“全球环境治理能力建设工作坊”等等。同时,平台也推动多位国内专家加入ISO、IPBES、IUCN等重要国际组织的专家队伍,拓宽了中国青年和学者在全球环境治理中的参与渠道,为他们提供更多学习和贡献的机会,助力中国在国际环境保护领域的深度参与和影响力提升。 

  

5、深度参与全球环境治理,积极举办国际活动,讲好中国故事:长期致力于全球海洋与湿地环境治理,“海洋与湿地”工作组积极参与《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》(BBNJ)多次谈判会议、“拟订一项关于包括海洋环境在内的塑料污染问题的具有法律约束力的国际文书的政府间谈判委员会”(塑料污染条约INC-1、INC-2、INC-3、INC-4和INC-5)谈判会议,以及派代表团赴现场参与上述所提及的各大公约、国际组织的大会,并在会议期间积极、深度参与,比如,绿会代表团赴现场参加了哥伦比亚卡利召开的《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP 16),“海洋与湿地”于2024年10月21日~11月1日在2024联合国生物多样性大会“生物多样性技术与创新展览”上亮相,讲述中国生物多样性好故事。 

  

6、社会影响与评价:海洋与湿地工作组在日常传播中,牢记“公益+科普”双重责任,通过图文、视频等形式解读复杂的环境治理话题,以公众易于接受的形式开展传播工作,不仅赢得了海洋与湿地科技工作者和环保人士的高度关注,也为广大公众了解全球环境治理提供了窗口。其创新性和持续性的发展模式,得到了国内外读者及环境领域专家的认可。 

  

7、积极参与政策建言,为国家和地方科学决策服务:2024年绿会海洋与湿地工作组积极参与湿地、海洋、生物多样性等方面多项政策建言,服务于国家及地方科学决策,比如海洋行业标准《海上风电工程海洋生态环境影响跟踪监测技术规范》、中华人民共和国国家公园法(草案)、《深入实施“海创计划”加快打造国际海洋科技创新中心三年行动方案(2024-2026)(公示稿)》、《深入实施“海创计划”加快打造国际海洋科技创新中心三年行动方案(2024-2026)(公示稿)》、《水质 水温的测定 传感器法》、《北京市顺义区湿地保护发展规划(2024-2035年)(征求意见稿)》、《渔业法(修订草案)》等等,很多建言获好评和采纳。 

  

绿会海湿组还积极参与全国“两会”提案建言: 

➤ 关于将广东大青针岛及其周边海域设立为国家级海洋保护区的建议 

➤ 关于立法要求开放式螺旋桨加罩、保护海洋生物多样性及水上人员安全的建议 

➤ 关于湿地保护:倡导在科学研究基础上,合理利用湿地资源的建议 

  

8、深度参与全球海洋与湿地环境治理: 

全球海洋环境治理重要事件,包括但不限于: 

➤ 2024年11月27日上午,绿会“海洋与湿地”工作组针对《尼斯海洋行动计划》(Nice Ocean Action Plan)提交了对2025联合国海洋大会声明的实质性意见。 

  

➤ 2024年8月16日,完成2025年联合国海洋大会全球在线利益相关方磋商的文件方案。 

➤ 参与2024第四届小岛屿发展中国家国际会议(SIDS4),并举办边会。 

  

➤ 参与联合国全球契约海洋管理联盟的磋商文件的建言献策,就海上可再生能源开发中的数据共享(Enabling Data-Sharing in Offshore Renewable Energy Development)、充分利用全球公共数据库的生物多样性信息、以及如何在海上可再生能源中贯彻可持续海洋原则提交了多条建议。 

  

➤ 2025年,将赴法国参加联合国海洋大会。 

  

➤ 2024年10月初,绿会海洋保护地·大青针正式成立。 

  

  

全球湿地环境治理重要事件,包括但不限于: 

➤ 参与《湿地公约》发起的一项湿地生物多样性保护案例征集,提交的2个案例:反电鱼行动、北京雨燕保护获成功收录于其于2024年5月份发布的报告《加大湿地保护和恢复力度,落实昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(Scaling up wetland conservation and restoration to deliver the Kunming-Montreal Global Biodiversity Framework)中,这是一份将湿地纳入国家生物多样性战略和行动计划 (NBSAPs) 以促进生物多样性并阻止湿地丧失和退化的指南。这是仅有的2个来自中国的生物多样性保护行动案例。 

  

➤ 2024年6月3日至7日,作为观察员机构,应邀派代表赴瑞士格朗现场全程参加《湿地公约》常务委员会第63次会议。 

  

➤ 参与团体标准《湿地保护成效评估标准》(TCGDF00044-2024)编撰。 

  

➤ 各地湿地现场调研(四川云桥湿地、浙江宁波杭州湾国家湿地公园、广西红树林、香港湿地调研) 

  

9、重要学术成果: 

➤ “海洋与湿地”主编应邀参与联合国环境署2024全球儒艮现状报告(东亚篇)的撰写工作,为各国的保护工作提供科学依据和行动指南。 

➤ 2024年7月,正式加入全球红树林联盟(Global Mangrove Alliance,GMA),成为其新成员。“海洋与湿地”(OceanWetlands)总编应邀参与《世界红树林状况》(State of the World's Mangroves,简称SOWM)报告执行摘要的有关审阅工作。 

  

下面是一些具体的事迹,包括但不限于: 

  

➤ 2024年6月6日,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会宣传部主办的一场以“世界海洋日IP主题形象发布 与‘海斑斑’一起‘新深度唤醒’”为主题的直播活动如期举行。中国绿发会海洋与湿地工作组代表向大家分享了近年来海洋与湿地工作组以海洋命运共同体理念为指引,深度参与全球海洋治理,为保护海洋生物多样性所采取的创新行动和积极举措,呼吁并鼓励更多人深入了解海洋保护知识,加入保护行动,携手共建海洋命运共同体。 

  

➤ 2024年7月1日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)微信公众号与熊猫客运营人员召开会议,就双方在科普传播、生物多样性保护主流化、绿色发展等领域的合作进行交流。双方一致同意,“海洋与湿地”微信公众号入驻“熊猫客”APP,提供优质自然科普以及可持续发展的文章,共同推进生物多样性保护与可持续发展。 

    

➤ 积极支持绿会社区保护地体系建设,目前,绿会有数十个与海洋相关的绿会保护地(Community Conservation Areas, 简称CCAfa),包括珊瑚保护地、白海豚、伪虎鲸、斑海豹等保护地;与湿地相关的保护地多达几十个,动员当地社区和民众广泛参与海洋与湿地生物多样性及其生态保护。 

  

➤ 鼓励、动员公民科学家积极参与生物多样性保护。比如,一个简单可行、人人可为的方式,是鼓励人们通过观察、记录身边的动植物信息,通过全球生物多样性信息网络(GBIF)数据发布,将相关的生物多样性信息数据通过开放共享的方式与全球共享。将日常记录、拍摄的动植物图片等日常生活、生产活动照片(涉及生物多样性保护、绿色发展等)整理分类、存档,用于日常的公益与科普传播,来唤醒、提升人们的生态环保意识。 

海洋与湿地 

全球环境治理·前沿

   (注:本文由日常工作记录整理而成,供了解和参考。) 

   整理 |  

   Samantha   

   审核 | 绿茵

   排版 | 绿叶

          OceanWetlands 

海洋与湿地 

聚焦海洋、湿地、

全球环境治理、

自然保护前沿

       全球环境治理·海湿前瞻 

       Mainstreaming OceanWetlands 

   雨后 ©摄影:Linda Wong | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

文章编号: 1f01c684d14993e1048adf707fd03522
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (特色补给大揭秘!2025广西钦州马拉松,14点截止报名,欲报从速!) 2025-02-09 最酷马拉松报名   最酷马拉松报名

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM5NzQ0Mw==&mid=2248189586&idx=1&sn=177cf22a56d036e2e1512a2ffd5f08a2

   大家都在报 

   找比赛,上最酷 

   紧急提醒! 

   2025广西钦州马拉松 

   今日14点截止报名,欲报从速 

   3月16日,相约钦州,不见不散 

   点击下图,进入最酷报名 

   钦州是一个热情好客的城市!

   当然钦州马拉松也不列外, 

   马拉松补给怎么炫,全都由你说了算!!! 

   来!请您点菜了! 

烧鸡 

          原味炭火烤鸡 外焦里嫩 

来到钦州,怎么能错过这里的美食呢?烧鸡绝对是你的不二之选! 

2025钦州马拉松赛 

酸野 

          在广西,万物皆可酸 

到钦州,吃大蚝,看白海豚,获得钦州市级非遗项目的老街酸嘢,也一定要品尝一下。 

钦州酸嘢,用当季新鲜果蔬腌制,种类繁多,不同季节有不同的“流量明星”。例如菠萝、沙梨、番石榴、三华李、芒果等,吃的时候撒上甘草盐、辣椒盐等,拌着酸水一起吃,简直yyds! 

2025钦州马拉松赛 

荔枝 

          “中国荔枝之乡” 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝历史悠久,更有“无荔不成村”的说法。 

2025钦州马拉松赛 

榴莲 

          在钦州实现“水果自由” 

水果自由,榴莲管够!在2025钦州马拉松赛赛道上实现水果自由! 

2025钦州马拉松赛 

烧猪 

          钦州脆皮烤大猪 

脆皮五层肉搭配青瓜条,再点缀一些花生米,蘸上烤猪酱,一大口塞进嘴里,简直让吃货们欲罢不能!即使吃腻了烤猪酱,还可以蘸白糖卷生菜直接吃,同样美味无比,让平时不怎么吃猪肉的人都惊艳不已。 

2025钦州马拉松赛 

生蚝 

          “中国大蚝之乡” 

钦南大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样,以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味,轻轻咬上一口,蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。 

2025钦州马拉松赛 

叉烧 

2025钦州马拉松赛 

樱桃 

2025钦州马拉松赛 

牛扒 

2025钦州马拉松赛 

KFC补给站 

2025钦州马拉松赛 

   看了这么多,是不是很心动! 

   这还只是一小部分 

   更多美食惊喜等你赛道揭晓 

   运动的快乐和美食的快乐虽然不同 

   但是能同时拥有岂不是快乐翻倍 

   组委会为大家精心准备的赛道美食补给 

   让你一次畅享不停! 

   长按识别或扫描下方二维码 

   进入最酷报名 

2025钦州马拉松赛事信息 

一、组织单位 

认证单位: 

中国田径协会 

主办单位: 

广西壮族自治区体育局 

钦州市人民政府 

承办单位: 

广西社会体育运动发展中心 

钦州市文化广电体育和旅游局 

自贸区钦州港片区协调指导局 

钦南区人民政府 

协办单位: 

钦州市户外运动协会  

二、竞赛日期和地点 

比赛日期: 

2025年3月16日(星期日)上午7:30 

比赛地点: 

钦州市和谐公园广场 

三、赛事项目及规模 

(一)男子、女子马拉松(42.195公里):3000人 

(二)男子、女子半程马拉松(21.0975公里):5000人 

(三)健康跑(5公里):8000人 

(四)亲子跑(5公里):2000人 

四、比赛起终点及路线 

 比赛线路(最终以田协丈量员丈量的赛道为准) 

(一)马拉松(42.195公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)-安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—扬帆南大道—东盟生态园内部道路—龙海路—扬帆南大道—龙泾大道—龙泾大道(逆行)—逸仙路(逆行)—仙岛公园(折返)—逸仙路(逆行)龙门大桥—龙门大桥西服务区广场【终点】 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—折返—扬帆南大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆北大道(逆行)—北部湾大学东门广场【终点】 

(三)健康跑\亲子跑(5公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—滨湖路—折返—滨湖路—安州大道【终点】 

   长按识别或扫描下方二维码 

   进入最酷报名 

点击文末“阅读原文” 

查看更多赛事报名 

      本图文由组委会或供应商提供 

      如有版权争议请联系删除 

文章编号: 27dc8be04729e9c5767f6c4b99fedb49
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (南宁到北海民途出行全攻略,安全舒适新体验,解锁沿途绝美风景) 2025-02-09 出行一点通   出行一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTU4MA==&mid=2247490133&idx=1&sn=c75d7f8fac48f4506ed3d2df3bd2263c

      01  

 都说“桂林山水甲天下”,但南宁到北海的沿途风光同样不容小觑。如果你正计划一场说走就走的旅行,那民途出行绝对是你的不二之选。从南宁出发,一路向北海,安全舒适,还能尽享沿途美景。  

      02  

 提到民途出行,就不得不提它的便捷性。无论是手机APP还是微信小程序,都能轻松预约到车辆。从南宁琅东客运站出发,一路上司机师傅热情周到,让你还没到达北海,心情就已经美好了起来。  

      03  

 安全,是民途出行的金字招牌。车辆定期维护,司机严格筛选,让你在享受舒适旅途的同时,也能安心把安全交给他们。记得有次朋友坐民途出行,路上遇到紧急情况,司机师傅冷静处理,化险为夷,真是让人印象深刻。  

      04  

 说到舒适,民途出行的座椅设计简直贴心到家。长途旅行最怕腰酸背痛,但在这里完全不用担心。座椅软硬适中,还能调节角度,一路上就像坐在家里的沙发上一样。  

      05  

 从南宁到北海,途经钦州,那里的白海豚可是海洋中的精灵。如果运气好,坐在窗边就能一睹它们的风采。民途出行的车辆窗明几净,看风景正合适。  

      06  

 北海银滩,是多少人心中的旅游胜地。下了民途出行的车,直奔银滩而去,那细腻的沙滩、清澈的海水,让人瞬间忘却旅途的疲惫。安全舒适的旅程,让这次旅行更加完美。  

      07  

 除了银滩,北海老街也是必打卡的地方。那里保留了众多历史建筑,走在青石板路上,仿佛穿越回了旧时光。民途出行还能提供接送服务,让你从车站到景点无缝衔接。  

      08  

 别忘了尝尝北海的海鲜,那可是这里的一大特色。新鲜捕捞的海鲜,经过简单烹饪就能美味无比。结束了北海的旅程,再坐民途出行返回南宁,心里已经暗暗计划着下次的旅行了。  

      09  

 这次南宁到北海的民途出行体验,真是让人难以忘怀。安全舒适,还能尽享沿途美景,这样的旅行方式,怎能不让人心动?下次出行,你还等什么?  

      10  

 关键词: 民途出行,从南宁到北海,安全舒适,沿途风光,北海银滩  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: d164dd4d13b5abcd037d5f31670489ba
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (钦州高铁站介绍) 2025-02-09 云中千鹤   云中千鹤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyNjg1MQ==&mid=2247578795&idx=3&sn=b111f24913fd87e2ab2bbc1b845d5d53

连接南北的交通枢纽与美食旅游胜地 

钦州高铁站,作为广西沿海地区的重要交通枢纽,不仅是连接南宁与北海等城市的快速通道,更是游客探索钦州美景、品尝当地美食的起点,本文将详细介绍从钦州高铁站出发的所有车次及列车时刻,并带您领略钦州独特的自然风光与诱人美食。 

车次与列车时刻 

从钦州高铁站出发,您可以轻松前往广西各大城市及部分省外目的地,以下是部分常见车次及其列车时刻: 

前往南宁:G2906(07:30-09:05)、G2912(08:35-10:05)、G4216(11:35-13:10)等,车程约为1.5至2小时。 

前往桂林:G4212(09:40-12:15),车程约为3.5小时。 

前往北海:D8362(07:45-09:15)、D8374(10:35-12:05)等,车程约为1.5小时。 

前往广州:G2916(08:45-13:08),车程约为4.5小时。 

还有多趟动车连接钦州与玉林、柳州等城市,具体车次与时刻可通过官方购票平台查询。 

目的地景点推荐

41. 钦州三娘湾:这里是国家4A级旅游景区,以白海豚之乡而闻名,您可以近距离观赏这些聪明伶俐的海中精灵,三娘湾的海滩干净宽广,是休闲度假的好去处。

42. 钦州园博园:作为广西第二届园林博览会的举办地,这里汇聚了广西各地的园林艺术精华,是了解广西园林文化的好去处。

43. 钦江夜游:夜晚的钦江两岸灯火辉煌,您可以乘坐游船欣赏两岸美景,感受钦州独特的城市夜景。 

美食推荐

44. 钦州猪脚粉:这是钦州的传统名吃,以猪脚为配料,搭配细滑的米粉,味道鲜美而不腻。

45. 白切鸡:作为广西的传统名菜,白切鸡以其鲜嫩的肉质和独特的调味赢得了广大食客的喜爱。

46. 海鲜大餐:钦州地处海边,海鲜种类繁多且新鲜,您可以品尝到各种美味的海鲜菜肴,如清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝等。

47. 糖水甜品:在炎热的夏季,一碗冰镇的糖水不仅能解暑降温,还能为您带来甜蜜的幸福感,推荐尝试的糖水有红豆糖水、椰汁西米露等。 

通过本文的介绍,相信您对从钦州高铁站出发的车次及列车时刻有了更清晰的了解,无论是前往广西其他城市还是省外目的地,钦州高铁站都能为您提供便捷的交通服务,钦州丰富的旅游资源和美食文化也等待着您的探索与体验,希望您在钦州度过一个愉快的旅程! 

文章编号: 4227cd89b5344b3437f5902a58778d0d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (1.8万规模!水果自由,榴莲管够!这场能“点菜”的马拉松来了) 2025-02-09 跑马旅行   跑马旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4MzE3OA==&mid=2649414172&idx=2&sn=db64a818e0bf42763a17fccb4e109592

   钦州是一个热情好客的城市!

   当然钦州马拉松也不列外, 

   马拉松补给怎么炫,全都由你说了算!!! 

   来!请您点菜了! 

烧鸡 

          原味炭火烤鸡 外焦里嫩 

来到钦州,怎么能错过这里的美食呢?烧鸡绝对是你的不二之选! 

2025钦州马拉松赛 

酸野 

          在广西,万物皆可酸 

到钦州,吃大蚝,看白海豚,获得钦州市级非遗项目的老街酸嘢,也一定要品尝一下。 

钦州酸嘢,用当季新鲜果蔬腌制,种类繁多,不同季节有不同的“流量明星”。例如菠萝、沙梨、番石榴、三华李、芒果等,吃的时候撒上甘草盐、辣椒盐等,拌着酸水一起吃,简直yyds! 

2025钦州马拉松赛 

荔枝 

          “中国荔枝之乡” 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝历史悠久,更有“无荔不成村”的说法。 

2025钦州马拉松赛 

榴莲 

          在钦州实现“水果自由” 

水果自由,榴莲管够!在2025钦州马拉松赛赛道上实现水果自由! 

2025钦州马拉松赛 

烧猪 

          钦州脆皮烤大猪 

脆皮五层肉搭配青瓜条,再点缀一些花生米,蘸上烤猪酱,一大口塞进嘴里,简直让吃货们欲罢不能!即使吃腻了烤猪酱,还可以蘸白糖卷生菜直接吃,同样美味无比,让平时不怎么吃猪肉的人都惊艳不已。 

2025钦州马拉松赛 

生蚝 

          “中国大蚝之乡” 

钦南大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样,以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味,轻轻咬上一口,蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。 

2025钦州马拉松赛 

叉烧 

2025钦州马拉松赛 

樱桃 

2025钦州马拉松赛 

牛扒 

2025钦州马拉松赛 

KFC补给站 

2025钦州马拉松赛 

看了这么多,是不是很心动! 

这还只是一小部分 

更多美食惊喜等你赛道揭晓 

运动的快乐和美食的快乐虽然不同 

但是能同时拥有岂不是快乐翻倍 

组委会为大家精心准备的赛道美食补给 

让你一次畅享不停! 

   说不定就会在赛道看到你的“点菜”哦 

比赛信息  

   比赛日期:2025年3月16日 

   比赛起点:广西钦州市和谐公园广场 

   比赛项目及规模: 

   (一)马拉松 3000人 

   (二)半程马拉松 5000人 

   (三)亲子跑 2000人 

   (四)健康跑  8000人 

   报名时间:1月9日10:00——2月9日23:59 

   公布时间: 

   2月18日公布抽签结果 

   报名费用: 

   广西全新赛事,规模1.8万人大型马拉松,你会报名吗? 

 碳板跑鞋 

  骨折价促销 

仅售79.9元 包邮(偏远地区除外) 

   扫描上方二维码进行购买 

爆米花碳板跑鞋

  骨折价促销 

仅79.9元 包邮(偏远地区除外) 

   扫描上方二维码进行购买 

爆米花跑鞋 

春节大促 

仅售69元 包邮(偏远地区除外) 

   扫描上方二维码进行购买 

   跑步运动休闲弹力修身长袖 

   仅售59元两条 包邮(偏远地区除外) 

   扫描上方二维码进行购买 

    中国跑者情侣款背心套装 

    仅售59元 包邮(偏远地区除外) 

       扫描上方二维码进行购买 

       中国跑者新款跑鞋 

仅售79.9元 包邮(偏远地区除外) 

       扫描上方二维码进行购买 

    点击【阅读原文】报名新年首场马拉松 

文章编号: 18e4565fb697205760fb1d4dd426a27a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (太牛了!马拉松特色补给可以点菜!烧鸡酸嘢荔枝榴莲烧猪叉烧樱桃牛扒KFC) 2025-02-08 马拉松报名网   马拉松报名网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM5NTY1NA==&mid=2247734015&idx=1&sn=2cd5dc846d48695fb32e1fd0b3346294

     2025钦州马拉松 

     报名即将截止 

    钦州是一个热情好客的城市!

    当然钦州马拉松也不列外, 

    马拉松补给怎么炫,全都由你说了算!!! 

    来!请您点菜了! 

烧鸡 

           原味炭火烤鸡 外焦里嫩 

来到钦州,怎么能错过这里的美食呢?烧鸡绝对是你的不二之选! 

2025钦州马拉松赛 

酸野 

           在广西,万物皆可酸 

到钦州,吃大蚝,看白海豚,获得钦州市级非遗项目的老街酸嘢,也一定要品尝一下。 

钦州酸嘢,用当季新鲜果蔬腌制,种类繁多,不同季节有不同的“流量明星”。例如菠萝、沙梨、番石榴、三华李、芒果等,吃的时候撒上甘草盐、辣椒盐等,拌着酸水一起吃,简直yyds! 

2025钦州马拉松赛 

荔枝 

           “中国荔枝之乡” 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝历史悠久,更有“无荔不成村”的说法。 

2025钦州马拉松赛 

榴莲 

           在钦州实现“水果自由” 

水果自由,榴莲管够!在2025钦州马拉松赛赛道上实现水果自由! 

2025钦州马拉松赛 

烧猪 

           钦州脆皮烤大猪 

脆皮五层肉搭配青瓜条,再点缀一些花生米,蘸上烤猪酱,一大口塞进嘴里,简直让吃货们欲罢不能!即使吃腻了烤猪酱,还可以蘸白糖卷生菜直接吃,同样美味无比,让平时不怎么吃猪肉的人都惊艳不已。 

2025钦州马拉松赛 

生蚝 

           “中国大蚝之乡” 

钦南大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样,以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味,轻轻咬上一口,蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。 

2025钦州马拉松赛 

叉烧 

2025钦州马拉松赛 

樱桃 

2025钦州马拉松赛 

牛扒 

2025钦州马拉松赛 

KFC补给站 

2025钦州马拉松赛 

看了这么多,是不是很心动! 

这还只是一小部分 

更多美食惊喜等你赛道揭晓 

运动的快乐和美食的快乐虽然不同 

但是能同时拥有岂不是快乐翻倍 

组委会为大家精心准备的赛道美食补给 

让你一次畅享不停! 

还想吃什么~ 

留言告诉小编 

    说不定就会在赛道看到你的“点菜”哦 

2025钦州马拉松赛事信息 

一、组织单位 

认证单位: 

中国田径协会 

主办单位: 

广西壮族自治区体育局 

钦州市人民政府 

承办单位: 

广西社会体育运动发展中心 

钦州市文化广电体育和旅游局 

自贸区钦州港片区协调指导局 

钦南区人民政府 

协办单位: 

钦州市户外运动协会  

二、竞赛日期和地点 

比赛日期: 

2025年3月16日(星期日)上午7:30 

比赛地点: 

钦州市和谐公园广场 

三、赛事项目及规模 

(一)男子、女子马拉松(42.195公里):3000人 

(二)男子、女子半程马拉松(21.0975公里):5000人 

(三)健康跑(5公里):8000人 

(四)亲子跑(5公里):2000人 

四、比赛起终点及路线 

 比赛线路(最终以田协丈量员丈量的赛道为准) 

(一)马拉松(42.195公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)-安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—扬帆南大道—东盟生态园内部道路—龙海路—扬帆南大道—龙泾大道—龙泾大道(逆行)—逸仙路(逆行)—仙岛公园(折返)—逸仙路(逆行)龙门大桥—龙门大桥西服务区广场【终点】 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—折返—扬帆南大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆北大道(逆行)—北部湾大学东门广场【终点】 

(三)健康跑\亲子跑(5公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—滨湖路—折返—滨湖路—安州大道【终点】 

扫码报名全国马拉松赛事免抽签 

》

《》 

欢迎添加火箭加速®客服微信

了解更多马拉松赛事/装备/福利 

马拉松报名网 

WWW.MLSBMW.COM 

官方报名平台 

企业客服微信二维码

           火箭加速体育[马拉松报名网] 

           旨在为各类马拉松赛事提供全方位的升级服务,为赛事助力,与运营商共创激动人心的比赛。欢迎洽谈合作: 

           选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌设计制作 |  |  

            送补贴 

            | 衍生品开发 | 装备销售代理 |  

     全国赛事 

     合作EMAIL: 

     KF@MLSBMW.COM 

     马拉松报名网:http://MLSBMW.COM 

     火箭加速体育官网:http://SIKOOO.COM 

>1.19< 

>< 

><

 正在报名赛事一键报名  

无锡重庆武汉北京天津上海广州成都杭州深圳哈尔滨西安南京马拉松全国热门赛事免费直通名额!联系客服企业微信号咨询办理 

详情请见公众号文章内容 

    | NOTICE | 

    点击首页菜单查看历史文章,观看更多精彩内容 

        点点“分享 

        、点赞 

        、在看”保证轻松PB 

文章编号: 3a97381ce2e8e303e8591abab3832905
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (奔赴钦州三娘湾,邂逅梦幻海滨风光,解锁超多海洋奇遇与浪漫瞬间) 2025-02-08 奋你都   奋你都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4NTgzNA==&mid=2247484050&idx=1&sn=4cffc750f825b73c7a6852ad1b692cff

Let's go 

钦州三娘湾 

Let's go 

旅游好去处 

家人们,你们有没有那种在四处寻觅美景时,偶然闯进一个宛如梦幻之境的地方,感觉自己像被幸运女神眷顾的时刻?最近我就体验了这样的惊喜,在钦州遇见了三娘湾,这趟旅程简直像一场充满奇遇的梦幻冒险,必须立刻把这份宝藏之旅分享给你们! 

 地点:广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾村 ,它依偎在北部湾的怀抱中,像一颗藏在角落里的珍珠。 

 门票:成人票 40 元左右 ,就能踏入这片迷人的海滨天地,性价比超高。 

 交通:从钦州市区出发,可以乘坐三娘湾旅游专线车,也可在汽车南站乘坐开往三娘湾的客车 ,轻松抵达这个令人向往的地方。 

推荐指数 

还没靠近三娘湾,空气中那股淡淡的海水气息,就像一只无形的手,牵引着我对它的期待。当我真正踏入三娘湾的那一刻,眼前的美景瞬间将我征服。辽阔无边的大海映入眼帘,湛蓝的海水与天边洁白的云朵相互交融,分不清哪里是海,哪里是天,仿佛一幅绝美的画卷在我面前徐徐展开。 

沿着沙滩漫步,脚下是细腻柔软的沙子,每走一步,沙子就像在温柔地按摩脚底,带来酥酥麻麻的奇妙感觉。海浪轻轻拍打着沙滩,发出悦耳的 “哗哗” 声,那是大海在演奏着一首悠扬的乐章。沙滩上,形态各异的贝壳在阳光的照耀下闪烁着迷人的光芒,它们就像大海遗落的宝藏,等待着游客去发现。偶尔还能看到小螃蟹在沙滩上匆匆爬过,一有动静就迅速钻进沙洞里,十分可爱。 

而三娘湾最让人期待的,莫过于可爱的中华白海豚了!当船缓缓驶向大海深处,幸运的话,便能看到它们的身影。它们时而跃出水面,划出一道优美的弧线,时而又潜入水中,消失得无影无踪。那洁白的身躯在湛蓝的海水中格外醒目,它们灵动的身姿,仿佛是大海的精灵,为这片海域增添了无尽的生机与活力。看着它们在海水中自由自在地嬉戏,心中也不禁涌起一股喜悦和感动,仿佛所有的烦恼都被这广阔的大海所包容。 

除了观赏白海豚,在三娘湾还能体验到许多有趣的海上活动。乘坐帆船,在海面上乘风破浪,感受海风的轻抚,体验速度与激情的碰撞;或是穿上潜水装备,潜入神秘的海底世界,去探索五彩斑斓的珊瑚礁和各种各样的海洋生物,仿佛置身于一个梦幻的海底王国。 

玩累了,就躺在沙滩椅上,喝上一杯清甜的椰子汁,闭上眼睛,感受着海风的吹拂,听着海浪的声音,整个人都沉浸在这惬意的时光里,昏昏欲睡。傍晚时分,夕阳的余晖洒在海面上,将大海染成了一片橙红色,波光粼粼,如梦如幻。远处的渔船在余晖中缓缓归来,构成了一幅宁静而美好的画面。此时的沙滩上,人们或是漫步在海边,享受着这浪漫的时刻,或是围坐在一起,分享着一天的快乐与收获。 

Travel 

2024 

推荐指数 

游玩小tip 

Travel 

Let's go! 

想要观赏白海豚,建议选择上午出海,这个时间段白海豚出现的概率相对较高。记得带上长焦镜头,这样能更清晰地捕捉到白海豚的可爱瞬间。由于海边阳光强烈,一定要做好防晒措施,带上防晒霜、太阳镜、遮阳帽等,保护好自己的皮肤。三娘湾周边有很多海鲜大排档,可以品尝到新鲜的海鲜,但要注意选择正规的商家,避免被宰。如果想体验赶海的乐趣,可以提前了解潮汐时间,带上小铲子、小桶等工具,去沙滩上寻找各种小海鲜。 

注意事项 

Travel 

Let's go! 

在海边游玩时,要注意安全,不要擅自进入危险区域,特别是在乘船出海时,一定要听从工作人员的指挥,穿好救生衣。沙滩上的贝壳和礁石比较多,赤脚行走时要小心,避免划伤脚底。爱护海洋环境,不要随意丢弃垃圾,保持沙滩和大海的清洁。如果遇到恶劣天气,如暴雨、台风等,应立即停止活动,到安全的地方躲避。 

Let's go 

游三娘湾 

三娘湾畔韵悠长,碧海蓝天映暖阳。 

白豚戏浪身姿俏,贝壳盈滩岁月藏。 

帆影逐波心自畅,余晖洒海梦生光。 

沉醉此般仙境里,忘却归途意未央。 

Travel 

2024 

文章编号: 5a6843c5b1514d1c59eef3e363a16c76
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (▷钦州新一批招聘来了!) 2025-02-08 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651257582&idx=6&sn=7b304e9e711d7da7f8292dae8bc1df31

             钦州市钦南区综合行政执法局招聘公益性岗位人员公告 

因工作需要,钦州市钦南区综合行政执法局现向社会公开招聘公益性岗位工作人员,具体事项如下:

一、招聘职位及人数

劳动保障协管员岗位1名。

二、招聘对象

钦州市持《就业创业证》登记失业的就业困难人员:

1.城镇零就业家庭人员:指城镇家庭中,所有法定劳动年龄内、具有劳动能力和就业愿望的家庭成员均处于失业状态,且进行失业登记的人员;

2.城镇大龄失业人员:指女性年满40周岁以上、男性年满50周岁以上的城镇失业人员;

3.失地人员:指依法被县级以上人民政府实施统一征地后,完全失去原承包耕地的农民;

4.长期失业人员:指最近一次办理失业登记后连续失业12个月以上的城镇人员;

5.低保家庭人员:指享受城市最低生活保障待遇家庭中的人员。

三、招聘条件

1.拥护中国共产党领导,遵纪守法,品行端正,无违法违纪行为,身体健康、具有履行岗位职责的工作能力;

2.学历要求大专及以上;

3.具有较强的事业心、责任感、服务意识和团队精神,服从工作安排,对工作认真负责。具备基本的电脑操作技能,能较为熟练地使用Office等办公软件。

四、报名方式及面试程序

(一)报名时间:即日起,截至2025年2月12日。

(二)报名方式:应聘人员联系钦南区综合行政执法局劳动保障办公室报名,报名电话:0777-2850017。

(三)报名截止后进行面试,经面试、体检合格后择优录用。

五、招聘流程

(一)初选符合条件的应聘者,等候电话通知进行面试;

(二)面试时请携带本人毕业证书、就业创业证、有效身份证及相关证明材料。

六、工资福利待遇

工资福利待遇按照钦州市钦南区公益性岗位工作人员相关规定执行,按国家有关规定缴纳社会保险。

七、聘用期限

劳动合同实行一年一签,期限为三年,试用期1个月,试用期满后经考核合格的,予以正式聘用;不合格者取消聘用。

八、联系方式

联系电话:0777-2850017

钦州市钦南区综合行政执法局 

2025年2月7日 

            钦州市生态环境局招聘编外工作人员公告 

根据工作需要,钦州市生态环境局决定面向社会公开招聘编外工作人员,现将招聘有关事项公告如下: 

一、招聘人员岗位及人数 

公开招聘编外工作人员1名,主要从事生态环境保护工作。岗位:钦州市机动车排气污染管理中心业务岗1名。 

二、招聘条件及要求 

(一)基本条件 

1.具有中华人民共和国国籍;     

2.遵守宪法和法律;     

3.具有良好的品行;     

4.岗位所需的专业或技能条件;     

5.适应岗位要求的身体条件;     

6.岗位所需要的其他条件。     

(二)必备条件 

1.专业:环境工程、环境科学、环境科学与工程、环境工程技术、生态学、应用化学、化学工程与技术、化学与生物分子、有机化学、分析化学、化学工程等。 

2.学历学位:全日制大专及以上学历,具有学士及以上学位优先。 

3.年龄:35周岁以下。 

4.其他要求:因需经常到一线检查工作等,适合男性。熟练使用各类办公软件及应用系统,有一定的组织协调能力,有工作经历者优先考虑。 

凡有下列情况之一的不得应聘: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的; 

2.受党纪、政纪处分尚未解除的; 

3.曾被开除公职或学籍的; 

4.因违法违纪被调查处理的; 

5.其他不符合招聘资格条件的。 

三、工资待遇 

(一)正式签订劳动合同后,薪资为2500元/月(含“五险一金”个人承担应缴部分)。按《劳动合同法》等有关规定签订劳动合同。 

(二)按规定享受“五险一金”待遇,即养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险、住房公积金。个人承担应缴的“五险一金”从人员薪资中扣除。 

(三)按规定享受伙食补助、差旅补助、国家法定节假日休假等。 

四、招聘程序 

在钦州市人才网及钦州市生态环境局网站上发布招聘公告。 

(一)报名方式。 

1.报名时间:2025年2月7日—2025年2月14日。 

2.报名方式:采用电子邮件报名,报名人员需通过电子邮件形式将《钦州市生态环境局公开招聘工作人员报名表》、身份证、毕业证书、学位证书、符合岗位要求的资质证书、个人简历等相关材料扫描件发送至电子邮箱:qzhb.gov@163.com,报名材料名称统一命名为“报名岗位名称+报名人员本人姓名”。 

(二)资格审查。 

报名结束后,对应聘人员提交的报名材料进行初步审查,经初审确定面试人员名单后,将电话通知应聘者持有效身份证件、毕业证书等参加现场资格审查。不到场进行资格审查者视同放弃报名,报名提供的信息必须真实准确,凡弄虚作假者,取消报名资格。 

(三)面试。 

将通过电话方式通知通过资格审查的应聘者进行面试,具体时间和地点另行通知。 

(四)体检。 

入围人选到指定的县级以上人民医院进行体检,体检标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行,体检费用由考生自理。体检不合格或自愿放弃的,从同一岗位中按照面试成绩从高分到低分的顺序依次递补(体检结果一年内有效)。 

本公告由钦州市生态环境局负责解释并承担发布责任。 

咨询电话:0777-2825624。 

附件:钦州市生态环境局公开招聘工作人员报名表.doc 

  

                                       钦州市生态环境局 

                                        2025年2月6日 

            2025年钦州市文武学校公开招聘教务工作人员公告 

一、学校简介 

自治区先进社会组织、全市职业教育先进单位——钦州市文武学校创办于一九九三年,是经广西壮族自治区教育厅备案,钦州市教育局、钦南区教育局主管批准,学校开设有小学部、初中部、职业高中部的学历教育,特色项目开设有传统武术、竞技武术、武术散打、舞龙狮、烟墩大鼓等项目,学校全面实行全日制、寄宿制、军事化的管理方式,校园占地100多亩,设有多媒体室、实验室、图书室、微机室、大型武术训练馆等。学校先后被评为“自治区先进社会组织、自治区绿色学校、自治区非文化物质遗产传承示范教育学校,全市职业教育先进单位、钦州市示范性学校等60多项荣誉。 

二、招聘岗位 

一、初中部教师岗位 

语文1名,数学1名,英语1名 

条件:有教师资格证 

待遇:3-6K 

购买五险 

二、中职部教师岗位 

语文1名,数学1名,英语1名 

条件:有教师资格证 

待遇:3-6K 

购买五险 

四、后勤岗位 

1、饭堂人员3名 

待遇:2-4k 

三、招聘要求 

(一)热爱祖国,热爱中国共产党,热爱教育事业,具有良好的教师职业道德,乐于奉献,吃苦耐劳,具有良好的团队合作精神; 

(二)遵守宪法和法律,具有良好的品行,事业心和责任感强; 

(三) 具有与招聘计划岗位一致的任职能力及相关条件; 

(四) 具有为学生的学习、生活、心理、安全等方面提供有效管理工作; 

(五)无责任心、无奉献精神的不予录用。 

四、报名与面试 

(一)报名时间 

2025年2月6日开始报名 

(二)报名要求 

有意者,将个人简历及相关证件(简历、身份证、毕业证、学位证、教师资格证、普通话合格证、相关荣誉证书插入文档中),以“应聘科目+姓名+联系电话”命名发送至邮箱1524686724@qq.com。   

(三)面试→收到面试通知,携带相关证件及复印件和准备好试讲内容到校 

1、笔试:(10分钟) 

2、试讲:(讲课10分钟,答辩5分钟) 

3、面试时间:笔试、试讲结束后学校将2-3天后电话通知入围面试者,到校签订劳动合同。 

招聘电话 

15607775888 

报名电话: 

0777-2808768   17707776336(黄老师)  

学校地址: 

广西钦州市钦南区西环南路(钦州市幼儿师范高等专科学校往西方向500米) 

            2025中国石油广西石化公司社会化招聘公告! 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOPDOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨)年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化,拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和30/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、50万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、40万吨/年芳烃抽提装置40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年聚苯乙烯装置(PS)、20万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

                   一、招聘范围: 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

                   二、招聘岗位: 

EVA工艺工程师  1人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:专业技术 

                   工作地点:广西钦州港 

EVA设备工程师  1人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:专业技术 

                   工作地点:广西钦州港 

EVA装置操作工  8人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:操作技能 

                   工作地点:广西钦州港 

PO/SM(含乙苯)工艺工程师  1人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:专业技术 

                   工作地点:广西钦州港 

PO/SM(含乙苯)设备工程师  1人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:专业技术 

                   工作地点:广西钦州港 

PO/SM装置(含乙苯)操作工  12人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:操作技能 

工作地点:广西钦州港 

                   三、招聘条件: 

(一)专业技术岗位 

○大学本科及以上学历; 

○相关专业3年及以上工作经历; 

○具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

○年龄45岁及以下; 

○特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

○具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

○具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

○原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

○年龄40岁及以下; 

○特别优秀者条件可以适当放宽。 

                   四、录用标准: 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

                   五、薪酬福利: 

1.六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

                   六、报名方式: 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

1.有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

2.应聘材料要求:(1)请填写“社会招聘应聘申请表”,申请表需包含工作总结、个人身份信息、学历学位证明、专业技术资格证书、职业技能资格证书、获奖及业绩成果证书等内容。同时,请附上一张近期的全身电子版彩照。(2)应聘材料需同时提交可编辑的Word版本以及打印后手写签名并扫描的版本。(3)所有应聘材料的文件名请统一命名为“应聘部门+应聘岗位+姓名”,例如:“PMT4+PO/SM设备工程师+李四”。 

应聘人员应对提交材料的真实性负责,凡弄虚作假者,一经发现,即取消应聘资格。同时,我们承诺会严格保密所有应聘者的个人信息。 

应聘人员在提交申请后,请确保手机通讯畅通。资格审查结束后,广西石化人力资源部会及时通知通过审查的应聘人员进入下一环节。未通过审查的应聘人员将不再另行通知。 

应聘人员应对提交材料的真实性负责,凡弄虚作假者,一经发现,即取消应聘资格,公司承诺对应聘人员的信息保密。 

                   七、招聘程序: 

1.应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日,请应聘人员在规定的报名时间内,把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(不接受其他报名方式)。 

2.资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

3.面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

4.确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

                   八、联系方式: 

联系部门:人力资源部 

                 联系电话:0777-3885624 邓剑 

             灵山县博鸿颐养院/护理院 

招聘:养老护理员   5人 

要求:身体健康无不良嗜好,能上夜班 

薪资待遇:3500-4000/月 

招聘:保洁员、分餐员  2人 

要求:身体健康无不良嗜好,能上早班 

薪资待遇:2200/月 

招聘:护士  2人 

要求:中专及以上学历,有护士及以上资格证 

薪资待遇:3000-4000/月 

招聘:康复师  2人 

要求:大专及以上学历,有康复技士及以上资格证 

薪资待遇:4000-5000/月 

地址:灵山县三海街道福民路9号 

联系人:宁生18877783388 

(联系我时,请说在【灵山县零工市场】看到的,谢谢!) 

       来源丨钦南人社、钦州市生态环境局、各人才网等 

          ▼ 

          小编电话:13807779375 

          ▼ 

            长按下载关注 

文章编号: 1a3b607637bb33c3432c31a6435826f5
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (钦州三娘湾要门票吗&) 2025-02-08 泰山景区预约免票   泰山景区预约免票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTkxNzc3NQ==&mid=2247752450&idx=2&sn=90c020487cab069a8a916290ffb262b4

点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

钦州三娘湾要门票吗& 

嘿朋友们,你们是不是也对钦州的三娘湾充满了向往呀?那里的海风、沙滩、还有那传说中的白海豚,无一不让人心动!但去之前,有个问题肯定困扰着不少人——钦州三娘湾要门票吗?别急,我这就给你们解答! 

其实呢,关于三娘湾的门票问题,说法还真不少。但根据最新的消息,三娘湾现在是免费开放的哟!不过呢,有些小伙伴可能会遇到需要支付小额费用的情况,比如车辆进入景区可能要收10元的停车费。但总体来说,相比于其他景区,三娘湾已经算是非常良心啦!而且,这里的风景绝对值回票价,哦不,是根本不需要票价!哈哈! 

当然啦,去三娘湾玩,除了欣赏美景,还有很多有趣的活动可以参与,比如出海寻豚。不过,这里可得提醒大家一下,出海寻豚的快艇速度可是很快的,晕船的小伙伴可得小心哦! 

总之呢,钦州三娘湾是个非常值得一去的地方,无论你是想看海、想拍照、还是想体验渔家风情,这里都能满足你!快带上你的家人朋友,一起来感受这份来自大海的浪漫吧! 

文章编号: 4ebb051fa39353773b3244ba00f0ccd5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (南宁、长寿岛、百魔洞、百鸟岩、靖西鹅泉、崇左德天瀑布、古龙山大峡谷、明士田园、梦巴马晚会、北海银滩、龙门水都真纯玩双飞6日游) 2025-02-08 逗阵欢乐行   逗阵欢乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYzOTgzNg==&mid=2247497391&idx=1&sn=433993f4e56d94719512fb75e8cb271f

    【纯玩桂西南】真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送北海环岛游/赶海 

特价班期:2月28日(自组带团) 

价格:3780元/人(全陪班,真纯玩一价全含) 

真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程精选4晚网评4钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、全程VIP安排2+1车型,舒适座椅 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,75内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡/或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店    

          行程速览 

          D1 

          DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

          DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

          DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

          DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

          DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

          DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。

特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层 

浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往 

    赠送项目 

    : 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤)

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理;

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00;

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员;

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,后乘机返回福建,回到温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选4晚网评4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价

参考酒店(实际以入住为准) 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺程或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】皮质座椅2+1陆地头等舱(团队另寻)(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

    不含德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)、银滩20元/电瓶车(非必消) 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 6edba770190d24fb6f874f3961b914bd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (聚焦《白海豚笔会》) 2025-02-08 白海豚笔会   白海豚笔会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM1NzA3NA==&mid=2247483683&idx=1&sn=220355176e5c3e28be7e6f5019bf0ba9

   书写蔚蓝 笔触你的故事 【豚坚强 海洋之歌】 宪宪 我,是豚坚强,一只在浩瀚海洋中自由游弋的“白海豚”,也是人类口中的“海上大熊猫”;“中华白海豚”。 年少时的我,活跃敢于冒险。终究不慎被幽灵渔具紧紧缠绕,那勒痕深深地嵌入我的肌肤,仿佛要将我与这片蔚蓝分割开来。 挣脱的过程中,背鳍几乎全部被割下,头部也留下了深深的勒痕。疼痛、饥饿、与同伴的隔离,都接踵而至。 又一次冒险中还遭受过船底螺旋桨割伤...... 在一次次恐惧、痛苦、无助和绝望中,更多地还是挣扎。 每一次扭动都伴随着撕心裂肺的痛,但我没有放弃,因为我知道,放弃就意味着死亡。只能凭借顽强的意志和不懈的努力,去挣脱那束缚我自由的枷锁。 2004年,在广西钦州三娘湾近海海域有幸与做监测的科学家们相遇,十有八九是因我没有背鳍,才很容易引起关注。 打那以后,科学家在后续的监测中,我们又多次地相遇。2011年,我生育了第一个宝宝;2017年我的第二个宝宝诞生;2021年又喜迎我的小宝贝。 正是这份母爱的力量,让我重新站了起来。我开始尝试着用鳍肢触碰伤口,每一次触碰都伴随着钻心的疼痛,但我必须坚持。我学会了更加敏锐地观察四周,用更加灵活的身姿躲避危险,因为我不能让我的孩子们失去母亲。同时,我也更加努力地教导它们如何在海洋中生存,如何保护自己。 日复一日,我在海水中翻滚、跳跃,用尽全力恢复着身体的机能。那些曾经让我痛不欲生的伤痕,逐渐成为了我坚韧不拔的勋章。我 失去了背鳍,但我的灵魂却因此变得更加坚强。我的宝宝们也逐渐长大,它们学会了游泳觅食,更重要的是,它们学会了勇敢和坚强。 如今,当我再次跃出水面,迎着夕阳的余晖翩翩起舞时,我知道,我已经不再是那个曾经弱小的我。我是豚坚强。是海洋的儿女,更是生命不屈的象征。 我的宝宝们围绕在我身边,它们健康、快乐,这是我最大的幸福。我的故事将随着海浪的翻涌,传遍这片蔚蓝世界的每一个角落,让每一个听到它的人都能感受到母爱的伟大和生命的力量。 作者: 穀宪生,笔名:宪宪系珠海市老年大学音乐文学会会员25年1月26日晚 

文章编号: d2b60bfb40963930675afc9dcd46a029
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (报名截止倒计时!2025钦州马拉松赛特色补给站喊你来“点菜”!) 2025-02-08 马拉松报名   马拉松报名

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEzOTIzMw==&mid=2649582881&idx=4&sn=8098af332af328eff8da18dbe31c811d

   钦州是一个热情好客的城市!

   当然钦州马拉松也不列外, 

   马拉松补给怎么炫,全都由你说了算!!! 

   来!请您点菜了! 

烧鸡 

          原味炭火烤鸡 外焦里嫩 

来到钦州,怎么能错过这里的美食呢?烧鸡绝对是你的不二之选! 

2025钦州马拉松赛 

酸野 

          在广西,万物皆可酸 

到钦州,吃大蚝,看白海豚,获得钦州市级非遗项目的老街酸嘢,也一定要品尝一下。 

钦州酸嘢,用当季新鲜果蔬腌制,种类繁多,不同季节有不同的“流量明星”。例如菠萝、沙梨、番石榴、三华李、芒果等,吃的时候撒上甘草盐、辣椒盐等,拌着酸水一起吃,简直yyds! 

2025钦州马拉松赛 

荔枝 

          “中国荔枝之乡” 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝历史悠久,更有“无荔不成村”的说法。 

2025钦州马拉松赛 

榴莲 

          在钦州实现“水果自由” 

水果自由,榴莲管够!在2025钦州马拉松赛赛道上实现水果自由! 

2025钦州马拉松赛 

烧猪 

          钦州脆皮烤大猪 

脆皮五层肉搭配青瓜条,再点缀一些花生米,蘸上烤猪酱,一大口塞进嘴里,简直让吃货们欲罢不能!即使吃腻了烤猪酱,还可以蘸白糖卷生菜直接吃,同样美味无比,让平时不怎么吃猪肉的人都惊艳不已。 

2025钦州马拉松赛 

生蚝 

          “中国大蚝之乡” 

钦南大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样,以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味,轻轻咬上一口,蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。 

2025钦州马拉松赛 

叉烧 

2025钦州马拉松赛 

樱桃 

2025钦州马拉松赛 

牛扒 

2025钦州马拉松赛 

KFC补给站 

2025钦州马拉松赛 

看了这么多,是不是很心动! 

这还只是一小部分 

更多美食惊喜等你赛道揭晓 

运动的快乐和美食的快乐虽然不同 

但是能同时拥有岂不是快乐翻倍 

组委会为大家精心准备的赛道美食补给 

让你一次畅享不停! 

还想吃什么~ 

留言告诉小编 

   说不定就会在赛道看到你的“点菜”哦 

2025钦州马拉松赛事信息 

一、组织单位 

认证单位: 

中国田径协会 

主办单位: 

广西壮族自治区体育局 

钦州市人民政府 

承办单位: 

广西社会体育运动发展中心 

钦州市文化广电体育和旅游局 

自贸区钦州港片区协调指导局 

钦南区人民政府 

协办单位: 

钦州市户外运动协会  

二、竞赛日期和地点 

比赛日期: 

2025年3月16日(星期日)上午7:30 

比赛地点: 

钦州市和谐公园广场 

三、赛事项目及规模 

(一)男子、女子马拉松(42.195公里):3000人 

(二)男子、女子半程马拉松(21.0975公里):5000人 

(三)健康跑(5公里):8000人 

(四)亲子跑(5公里):2000人 

四、比赛起终点及路线 

 比赛线路(最终以田协丈量员丈量的赛道为准) 

(一)马拉松(42.195公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)-安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—扬帆南大道—东盟生态园内部道路—龙海路—扬帆南大道—龙泾大道—龙泾大道(逆行)—逸仙路(逆行)—仙岛公园(折返)—逸仙路(逆行)龙门大桥—龙门大桥西服务区广场【终点】 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—折返—扬帆南大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆北大道(逆行)—北部湾大学东门广场【终点】 

(三)健康跑\亲子跑(5公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—滨湖路—折返—滨湖路—安州大道【终点】 

点击下方小程序报名 

    跑跑网  &  赛事推荐  

   【线上赛事】 

   (2.27)(2.25)(2.23)  

   (2.16)  

   (2.17)  

   (2.19)  

   (2.16)(2.16)(2.23)(2.20)(2.25)(3.02)(3.02) 

文章编号: 1aca08ba07e5a3010b04cfec956a2786
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (钦州景点攻略+) 2025-02-08 旅游旅游团   旅游旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY2MTEwNA==&mid=2247488689&idx=2&sn=7efc7f7098038253e5b4fc6d4fe7d37a

点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

钦州景点攻略+ 

嘿小伙伴们,今天给你们带来一份超详细的钦州景点攻略,保证让你的旅行满满当当,不虚此行哦! 

首先,不得不提的就是钦州湾啦!这里的海水蓝得让人心醉,沙滩细腻柔软,简直是拍照打卡的绝佳地点。漫步在海边,吹着海风,听着海浪声,那叫一个惬意啊! 

接着,咱们去大风江口湿地瞅瞅。那里可是鸟类的天堂,各种珍稀鸟类在这里栖息繁衍。带上你的望远镜,或许能一睹它们的风采呢!记得哦,一定要保持安静,别惊扰了这些小精灵。 

别忘了还有三娘湾,这里可是有着“中华白海豚之乡”的美誉。乘上渔船,出海去看看那些可爱的白海豚吧!它们在水中跳跃翻滚,真是让人兴奋不已! 

当然啦,钦州还有很多其他好玩的地方,比如八寨沟、五皇山等等。每一处都有它独特的魅力,等着你去探索发现。总之,钦州这座美丽滨海城市,绝对值得你来一场说走就走的旅行!快来规划你的行程吧,钦州等你来哟! 

文章编号: 849f666284f305f895d82a7e7c4d77c4
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司社会化招聘24人公告) 2025-02-08 南宁招聘网官网   南宁招聘网官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY5NjY0OA==&mid=2247592206&idx=6&sn=19362460e96db1e25fe60e1ab4ba376f

d提示:点击上方↑"南宁招聘网官网"免费订阅 

Tips:如何申请职位? 

1、长按扫描岗位下方二维码,即可查看岗位详细要求哦! 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】、【在线聊】按钮,直接与企业对话哦 

【南宁招聘网】 

招人才,谈合作请添加涂经理微信:nnzpyy 备注:要招聘(公司名称) 

找工作加微信号:nnzp268 备注:找工作 

扫二维码加微信号,在线为您推荐好工作! 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

招聘范围: 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

招聘岗位: 

EVA工艺工程师 1人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:专业技术 

工作地点:广西钦州港 

EVA设备工程师 1人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:专业技术 

工作地点:广西钦州港 

EVA装置操作工 8人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:操作技能 

工作地点:广西钦州港 

PO/SM(含乙苯)工艺工程师 1人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:专业技术 

工作地点:广西钦州港 

PO/SM(含乙苯)设备工程师 1人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:专业技术 

工作地点:广西钦州港 

PO/SM装置(含乙苯)操作工 12人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:操作技能 

工作地点:广西钦州港 

招聘条件: 

(一)专业技术岗位 

○大学本科及以上学历; 

○相关专业3年及以上工作经历; 

○具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

○年龄45岁及以下; 

○特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

○具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

○具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

○原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

○年龄40岁及以下; 

○特别优秀者条件可以适当放宽。 

录用标准: 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

薪酬福利: 

1.六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

报名方式: 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

1.有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

2.应聘材料要求:(1)请填写“社会招聘应聘申请表”,申请表需包含工作总结、个人身份信息、学历学位证明、专业技术资格证书、职业技能资格证书、获奖及业绩成果证书等内容。同时,请附上一张近期的全身电子版彩照。(2)应聘材料需同时提交可编辑的Word版本以及打印后手写签名并扫描的版本。(3)所有应聘材料的文件名请统一命名为“应聘部门+应聘岗位+姓名”,例如:“PMT4+PO/SM设备工程师+李四”。 

应聘人员应对提交材料的真实性负责,凡弄虚作假者,一经发现,即取消应聘资格。同时,我们承诺会严格保密所有应聘者的个人信息。 

应聘人员在提交申请后,请确保手机通讯畅通。资格审查结束后,广西石化人力资源部会及时通知通过审查的应聘人员进入下一环节。未通过审查的应聘人员将不再另行通知。 

应聘人员应对提交材料的真实性负责,凡弄虚作假者,一经发现,即取消应聘资格,公司承诺对应聘人员的信息保密。 

招聘程序: 

1.应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日,请应聘人员在规定的报名时间内,把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(不接受其他报名方式)。 

2.资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

3.面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

4.确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

联系方式: 

联系部门:人力资源部 

联系电话:0777-3885624 邓剑 

附件:社会招聘应聘申请表(应聘部门+应聘岗位+姓名) 

点击上方小程序可查看更多岗位 

关注下方账号,快速找工作 

点击下方“阅读原文”,进入南宁招聘网 

文章编号: 77f07f6f00e4edeff682296d0db3c9a5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (服务案例) 2025-02-08 广西广聚传媒   广西广聚传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ5MDQ3Nw==&mid=2247508909&idx=1&sn=169990ae26dbca81e7a22f6f3de5688e

   文旅/快消品/房地产/通讯/创新服务 

(一)文旅案例 

“山水暖你,壮乡等你” | 广聚传媒助力广西提升文化旅游形象 

   近年来,广西认真贯彻落实习近平总书记关于 

   “利用良好的生态优势,发展旅游、康养和其他生态型产业,发展特色旅游全域旅游” 

   重要指示精神,高位推动文化旅游工作,加快构建“三地两带一中心”发展新格局,不断提升 

   “秀甲天下壮美广西” 

   整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。 

   冬日广西气候舒适宜人,是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西在以最大的热忱、更优惠的政策,提供更加优质的服务,让 

   山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势 

   带给游客更美好的身心享受。 

   近期,广西文化和旅游厅推出重磅优惠:2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”促销活动。2020年11月1日至2021年1月31日,广西4A级及以上旅游景区的首道门票(不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目)免费对区外游客发放。 

       01 

       【六大重磅福利】 

        -陪你领略广西风情美景-

59. 景区门票优惠 

全国各地游客在广西4A级及以上旅游景区游览的,广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票(不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目)的优惠,广西区内游客享受门票挂牌价5折优惠。

60. 文旅演艺、旅游项目优惠 

          全国各地游客凭本人有效身份证件享受 

          广西文化旅游演艺、夜游和主题公园项目打折优惠。参与折扣的项目多达30个。 

          大家可以尽情享受广西的带着浓浓民族文化的表演和游玩项目啦。

61. 航空机票优惠 

           各大航空公司如南航、东航、深航、厦航和吉祥航空等纷纷都为“冬游广西”提供超值优惠机票!部分机票 

           甚至低至1.3折 

           ,让全国各地的游客不再为长途昂贵票价而烦恼。

62. 旅游包机切位优惠 

            旅游企业一次性组织游客乘坐包机或者同一航班切位40人及以上,由外省(自治区、直辖市)和港澳台地区来广西旅游,在广西境内机场进港,且游客在广西三星级(或同等档次)及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的,每架次包机给予三万元奖励,切位给予6000元奖励。

63. 旅游专列(包车厢)优惠 

             旅游企业一次性租住200人及以上由外省(自治区、直辖市)和港澳地区乘旅游专列或同一车次包车厢来广西旅游,列车在广西区内入站,且游客在广西三星级(或同等档次)及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的,每车次给予三万元奖励。在相关火车站台开通专列(包车厢)游客绿色通道。

64. 冬游广西旅游消费券优惠 

             2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动,还将结合广西“33消费节”(第二季)—冬季新消费系列活动等深入开展,通过发放旅游消费券等方式叠加优惠,为全国各地游客带来切实的福利,让大家在广西畅享旅途、轻松度假。 

        广西的冬天依然浓浓暖意, 

       万物充满生机,绿意盎然, 

       洋溢着热情的独特风俗风情, 

       这个冬季, 

       感受自然的馈赠, 

       让我们 

       一起冬游广西, 

       让 

       广西的山水暖你。 

          02 

          【八大主题线路】 

           -山水人文 任君畅游- 

       八条经典“冬游广西”特色主题线路: 

       包括山水文化体验游、少数民族风情游、不 

       忘初 

       心红色之旅、特色民宿打卡之旅、 

       长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、 

       中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等,广西独特的山水风光和民俗风情,带你来一场畅快之旅…… 

            ▼桂林山水甲天下,“山水文化体验游”,领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。 

            ▼ 

            “少数民族风情游” 

            将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节,与罗城仫佬族姑娘共舞,在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌…… 

         ▼广西是一片“红色”的土地,百色起义、湘江战役等红色文化资源, 

         “不忘初心红色之旅” 

         为广大党员游客提供生动的红色教育实践。 

         ▼ 

         “特色民宿打卡之旅” 

         让游客体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿,住进广西山水里…… 

         ▼ 

         广西拥有全国最多的长寿之乡,全国82个长寿之乡,广西就有29个, 

         “长寿养生休闲游” 

         ,带领游客从河池巴马到贺州,一路探寻长寿的秘密。 

         ▼由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的 

         “北部湾滨海度假游” 

         是游客最喜爱的游玩路线之一。 

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观,感受中越边境的独特魅力。 

         ▼广西还是“吃货”们向往的地方,  

         “风味美食打卡之旅” 

         将带着游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。 

       03 

       【聚焦高铁站媒体】 

        -持续曝光 高效传播- 

          随着我国疫情防控形势持续向好,旅游呈现明显复苏趋势,为满足旅游团体旅客需求,广西全区多个市级政府与旅行社合作,积极申请运能,加开旅游专列,构建 “铁路+旅游”融合发展新模式。 

   广聚传媒依托旗下全广西高铁站媒体资源,为2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”活动构建全方位的文化旅游传播、展示服务网络,在百色站、北海站、桂林北站、贺州站、柳州站、钦州东站、梧州南站、玉林站等各大站点定点曝光,利用高铁站超高客流量长时反复传播,全力协助推广传播本次活动,吸引更多国内外目光聚焦广西。 

        助力品牌文化高效传播,匠心品质服务,广聚传媒邀你相约2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”盛会,共同领略广西风情美景,广西欢迎您! 

撰文 / Huang 

部分图文资料来自广西壮族自治区文化和旅游厅,版权归原作者所有,本公众号仅做分享,如果分享内容侵犯版权,请及时与我们联系,我们会及时审核删除。 

(二)快消品案例 

广西品牌故事 | 好欢螺,让世界爱上柳州味道 

面粉界当下最火的流量

当属螺蛳粉无疑 

 它一年能喜提数十次热搜 

品品…… 

当今哪位顶流明星能有这样的热搜体质? 

一时间,不知道是螺蛳粉在蹭热度 

还是别人在蹭螺蛳粉热度 

螺蛳粉 

一个因“臭”而特立独行的特色小吃 

不知馋哭了多少人?! 

从南方到北方,从国内到国外

从网红达人到明星博主…… 

几乎就没有“螺蛳粉”征服不了的胃

自带上瘾体质,始于猎奇,终于真香 

让螺蛳粉迅速成为红遍全国的网红食品 

螺蛳粉不似其他美食,其“发家”史较短 

螺蛳粉最早起源于上世纪七十年代最初, 

粉和螺蛳分属两种食材 

柳州人爱食粉,也爱螺蛳 

“能不能把螺蛳和粉一起食用?” 

于是,柳州夜市上逐渐出现了“螺蛳粉”这一新食物。 

之后,螺蛳粉便被奉为当地美食, 

凡往柳州之客,必“嗦”一碗粉! 

据媒体报道,截至 2019年底 

柳州螺蛳粉注册登记企业有 82 家 

市场中活跃的品牌超 200 个 

2020 年是螺蛳粉发展的重要一年 

在疫情的特殊情况下螺蛳粉主要以线上销售为主 

当前网店数已突破一万家 

数据显示,相比 2019 年 

2020 年螺蛳粉的销量同比增长幅度最高达 289%

螺蛳粉爆红之后 

市场需求的激增各个品牌、 

各个连锁店的螺蛳粉如雨后春笋般涌现 

能做出地道“柳州味儿”的 

却不多 

好欢螺这个知名品牌

在几千家袋装品牌中顺利出圈? 

正是凭借这个地道的“柳州味儿” 

“好欢螺”创始人张晓献 

是土生土长的广西柳州人 

他曾经营着两家螺蛳粉实体店 

2012年他的侄女去吉林求学, 

离家前想带着螺蛳粉 

张晓献由此萌生了将螺蛳粉做成便携装的想法 

不论走到哪儿,都能吃到家乡的味道 

正是这份初衷,“好欢螺”的柳州味道始终不变 

“好欢螺创始人在实体店已经深耕二十多年了 

2015 年转型升级做预包装螺蛳粉 

就是高度还原了实体店螺蛳粉的味道 

保持原汁原味的口感 

所以好欢螺和其他品牌最大的不同 

就是卤水包与实体店螺蛳粉的味道保持了高度一致 

好欢螺还有一个重要优势 

就是螺蛳粉的各种原材料都是最好的 

好欢螺有挑选原材料的固定程序 

因此可以保证做到这一点 

     猪大骨、螺蛳、八角、肉桂、丁香等 

     各种香料熬制而成的螺蛳汤 

     “清而不淡、麻而不燥、辣而不火、香而不腻” 

     经特殊工艺发酵出“臭”味的酸笋 

     脆脆爽爽的酸豆角、萝卜干 

     鲜嫩而非脱水的木耳、黄花菜 

     炸到酥脆的花生米、腐竹 

     …… 

螺蛳汤的鲜、辣油的辣、 

     酸醋的酸、酸豆角萝卜干的爽 

     “辣、爽、鲜、酸、烫” 

     在口腔中横冲直撞 

     刺激着味蕾一层层打开 

     浓郁滋味直抵人心 

好欢螺对消费群体的定位有区分 

好欢螺不需要覆盖所有人群 

只要抓住固定的消费群 

因为任何品牌都不可能覆盖所有消费者 

好欢螺不担心同质化 

面对品牌同质化,要走好自己的路 

好欢螺凭良心专注做好每一碗粉 

对得起消费者,这就可以了 

好欢螺作为螺蛳粉行业的知名品牌 

其销量位居行业前列 

在保持线上营销的同时 

好欢螺也注重在线下推广 

广聚传媒 × 好欢螺 

高铁站媒体助力广西本土品牌传播 

高铁已经成为中国铁路旅客运输的主要渠道 

高铁站每天拥有数以万计的客流量 

乘坐高铁出行的人群既是品牌体验者 

也是消费的决策者 

好欢螺品牌凭借对当下市场的 

深入了解和传播策略眼光 

在柳州站多点位投放广告画面 

视觉效果震撼,牢牢抓住途经旅客目光 

借助高铁站媒体高聚合、高频次、高触达的优势 

实现目标消费群体的全覆盖 

      - END - 

      (三)房地产案例 

      广西品牌故事 | 万亿央企,精筑滨江主城生活。 

01 

 是历史的见证者 

也是辉煌的创造者 

          1953年1月1日,柳州铁路局正式成立,广西柳州成为全国唯一一座铁路局不设在省会的城市。柳铁局设立于柳南区柳州火车站旁,带领老一辈柳铁人凿山造水、修桥架路,以一往无前的奋斗姿态,为城市建设砥砺前行,让柳州成为中国南部边陲铁路网的枢纽中心,同时也提振了柳南区的经济腾飞。 

          在柳州铁路局上班,是当时柳州人最骄傲的事。柳铁人在柳南生活了一辈子,经历过柳南的千秋变化,也见证过“柳铁”的辉煌,他们扎根这片土地,以身为柳南人而骄傲。 

柳 南 区 

柳 铁 人 

“经历”与“见证” 

02 

依托浓厚人文底蕴 

续写柳南辉煌篇章 

改造 

蜕变 

作为工业发达的老城区,柳南聚集了柳铁、柳工、五菱等大型企业及相关配套单位,城区内企业厂房、职工宿舍、家属区连成一片,交通、学校、医院、休闲等基础生活配套齐全,形成了柳南独有的城市缩影和浓厚的人文底蕴。 

城市的进化更新着时代人居的理想向往,城区的改造也是人们对美好生活的探索与追求。近年来,“旧城改造”在柳州越演越烈,柳南城区的改造也预示着人们生活品质将全面升级。 

有着不可磨灭的辉煌历史的柳南,天生具备宜商宜居的优势:产业基础雄厚、商业氛围浓郁、人口基数庞大。改造过后,将成为集居住、商业、文化、景观、休闲等多功能为一体的多功能城市街区,交通格局、重点学校、综合医院等区域配套也将随之升级,老柳铁片区将发生翻天覆地的蜕变。 

  

政策利好与生活配套完善的双重叠加,让柳南区如今在商业和地产领域都有了更精彩的演绎。世界500强钜献——中国铁建·国际城来了…… 

03 

万亿央企入驻龙城 

中国铁建耀世巨著 

2019年,中铁二十五局集团有限公司不忘初心,怀着对历史人文、铁路精神的情怀与抱负,深耕柳州,开啔柳南定鼎之作——中国铁建·国际城,千亩国际生活大盘于柳南熠熠生辉,既提升了城市人居生活品质,又推动着区域红利更大程度的释放。 

中国铁建股份有限公司(中文简称中国铁建,英文简称CRCC)前身是铁道兵,由中国铁道建筑有限公司独家发起设立,是中国乃至全球最具实力、最具规模的特大型综合建设集团之一。2020年在《财富》“世界500强企业”中排名第54位、“中国企业500强”排名第14位,“全球250家最大承包商”排名第3位。 

04 

    中国铁建·国际城 

啔幕柳南“荣耀”新生活 

         中国铁建·国际城 

中国铁建·国际城位于广雅大桥西桥头,依托老城区成熟而浓厚的居住氛围、柳江景观资源,凭借前瞻的眼光占据柳南片区价值高地,以总占地1153亩恢弘笔墨,傲立于城市发展轴线上,斥资约130亿元规划打造宜居宜业型国际滨江社区,交通、教育、医疗、环境等系列配套资源进一步升级,焕新柳南城区新面貌,撬动河西整个区域板块的价值腾飞。 

焕新 

与柳州共荣耀 

中国铁建·国际城,带着中国铁建人专属的荣耀,与柳南并肩前行,共同奋斗,以实力与匠心开啔新一代柳州新生活,用高铁标准筑家,打造城市人居标杆力作。中国铁建不负江山不负城,与柳州共荣耀! 

05 

高铁站优质媒体 

 助力品牌传播 

         中国铁建·国际城 × 广聚传媒 

中国铁建·国际城,央企精工,国匠筑家,让生活更美好。作为“世界500强企业”、“中国企业500强”,一直以来十分注重品牌形象的建设与传播。2021年4月,中国铁建·国际城携手广聚传媒登陆柳州站车站媒体,依托高铁车站媒体客流量大、传播范围广泛的媒体特性,品牌宣传强势出击,让“铁建美好生活+”品牌理念更加深入人心,开啔品牌宣传新征程。 

中国铁建·国际城高铁站灯箱媒体,点位涵盖柳州站全站出站门楣,旅客出站必经之地,100%覆盖到达旅客。出站通道人流密集,且流动速度缓慢,兼具近距离视觉冲击与远距离视觉延伸效果,让受众在途经的有限时间内,最大限度接收到品牌信息,实现“中国铁建·国际城”品牌印象的有效传播。

(四)通讯案例 

中国移动5G绽放广西 

(五)创新服务 

广西高铁媒体品牌公益活动 | 鲁花集团千万捐赠,共抗疫情 

“中国总是被他们最勇敢的人保护的很好” 

——基辛格《论中国》 

疫情期间,中国展现了其团结、勇敢而坚强的一面,党和政府的英明决策,前线英雄们的冲锋陷阵,普通民众的齐心抗疫,各界企业的大义援助,都在加速这场战“疫”的胜利。 

其中,中国民族品牌鲁花集团用实际行动彰显着企业的责任与担当——“为响应党中央决策部署、支持武汉等地的疫情救治,鲁花集团通过各种形式支援支持各种抗击疫情的救治工作,为打赢疫情防控阻击战贡献'鲁花力量'。” 

     鲁花战“疫”行动录 

       1 

“1月27日,鲁花集团及时啔动各种应急保障措施,确保鲁花产品及时调往全国各地,全力保障鲁花产品的市场供应。并向广大经销商、合作伙伴发起了“做好疫情期间的粮油稳价保供”的倡议。” 

       2 

“1月30日,鲁花集团紧急行动,分别向湖北、山东等慈善总会捐赠合计2000万元人民币,用于新型冠状病毒肺炎的疫情防控与救治。” 

       3 

 “2月6日,鲁花集团作为山东省首批企业,积极响应“由山东省卫生健康委员会指导,山东省互联网传媒集团发起的‘致敬逆行英雄 后盾行动——山东医疗队英雄家人慰问’”活动,为冲锋一线的医护人员的家人送去鲁花食用油和调味品,让前方队员们无后顾之忧,让队员的家人们感受更多的社会关爱。” 

   除此之外,全国各地的鲁花生产基地也都纷纷伸出援手,汇聚抗疫力量: 

   正阳鲁花向当地红十字会捐赠20万元、深州鲁花向当地政府捐款20万元、 

   钦州鲁花向钦州港社区疫情防控第一线的干部员工捐款6000元 

   、 

   莱阳 

   鲁花矿泉水 

   厂多次分批的 

   向 

   奋战在疫情防控第一线的工作人员 

   捐赠 

   鲁花山泉水 

   …… 

弘扬企业善举,传播抗疫正能量,是人民抗疫信心的增强剂,是全国抗疫胜利的定心丸。为此,鲁花集团携手广聚传媒,强势加盟广西高铁媒体品牌公益活动,锁定几大头部站点,在暖暖初春通过高铁媒体弘扬社会大爱。 

▲ 鲁花集团公益画面高铁站上刊实录 ▲

“广聚力量 共同抗疫 路地联手 千万助力”。疫情仍未结束,我们仍需努力。广聚传媒作为八桂扬声器,定会秉着弘扬正能量的使命向社会、向市场、向大众传递价值,传递爱。 

为战"疫"助力,鲁花在行动。 

为公益发声,广聚在行动。 

“这场不见硝烟的战争,我们见识到了华夏的脊梁,我们坚信,所有苦难与背负尽头,都是行云流水般的此世光阴。” 

图文来源:鲁花集团、广聚传媒 

关注广聚传媒 

触发品牌爆发力 

☏:400-158-9588 

www.guangjumedia.com 

文章编号: 8ed3b521379f309217652f8cabd3154e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (DeepSeek 钦州湾唐代“海上丝路”始发港之一) 2025-02-08 安州府   安州府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485301&idx=1&sn=f32622fa96c122b5e57626a70500bc04

钦州湾是位于中国广西壮族自治区南部的重要海湾,以下是关于其地理范围和名称意义的详细介绍:

### 一、钦州湾的地理范围

钦州湾属于北部湾东北部的半封闭海湾,具体涵盖以下区域:

66. **行政区域**:主体位于钦州市境内,涉及钦南区、钦北区及灵山县部分沿海地带。

67. **水域范围**:

   - 北起大风江口(钦州与北海合浦交界)

   - 南至三娘湾与防城港市交界

   - 海岸线全长约520公里

   - 海湾面积约908平方公里

68. **重要地理标志**:

   - 龙门群岛(由100多个岛屿组成)

   - 三娘湾风景区(中华白海豚栖息地)

   - 钦州港(中国西南重要深水港)

### 二、名称由来与历史演变

69. **建制沿革**:

   - 南朝梁(502-557年):始设安州

   - 隋开皇十八年(598年):改称钦州,取自"钦顺之义"

   - "钦"字释义:

     * 《广韵》:"敬也,仰也"

     * 象征此地民众归顺朝廷,表达中央政权对边疆地区的治理期许

70. **历史地位**:

   - 唐代成为海上丝绸之路始发港之一

   - 明清时期设钦州府,管辖范围涵盖今防城港部分地区

   - 1983年设立地级钦州市

### 三、战略与经济意义

71. **区位价值**:

   - 中国面向东盟的桥头堡

   - 西部陆海新通道出海口

   - 距南宁约120公里,是北部湾城市群核心区域

72. **经济数据(2023)**:

   - 钦州港年吞吐量突破1.7亿吨

   - 集装箱吞吐量超580万标箱(全国前20)

   - 自贸试验区钦州港片区入驻企业超4万家

73. **生态特色**:

   - 拥有全国最大的红树林保护区之一

   - 三娘湾海域现存约200头中华白海豚

   - 龙门群岛国家海洋公园入选国家生态旅游示范区

### 四、文化内涵

74. 民俗文化:钦州采茶戏、跳岭头等非物质文化遗产

总结而言,钦州湾不仅是地理概念上的海湾,更是承载千年海上文明、体现国家边疆治理智慧、连接中国与东盟的重要战略门户。其名称中的"钦"字深刻反映了中央政权对边疆地区的治理理念,见证了从古代边陲到开放前沿的历史变迁。 

文章编号: da7d9b7b1f65be4fade92f62bfdf4d74
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (六险一金|中国石油广西石化公司炼化一体化转型升级项目2025年社会化招聘啔事) 2025-02-08 柳州志公公职信息   柳州志公公职信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjIxMDYxNg==&mid=2247582419&idx=6&sn=8ce28cc405671868a39c9236a6ecf80e

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名(全部钦州岗位) 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

▲扫码回复   207  

查看完整公告丨下载附件 

文章来源:广西人才网/各政府网站 

如有出入,以单位实际招聘需求为准 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

                 往期回顾 

                  #  

                  #  

                以下为广告内容 

2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类套6套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

团价仅19.8元包邮到家 速购! 

2025年广西区考笔试资料

✅2025广西区考5套行测+16套申论21套图书 

                          ✅2025年广西区考笔试政治理论素养提升宝典 

                          ✅公考全甄模拟卷2套行测+6套申论 

                          电子版 

                          拼团价 

                          1元起! 

2025年货节上岸礼包 

区考/事考备考必囤"年货" 

教材/试卷图书加量不加价 

活动商品买一赠二 组合下单更优惠! 

过年弯道超车好时机!速购! 

2025年广西事业单位专项提升1000+题 

专项模拟补短板、破瓶颈 

专攻薄弱扫盲区,查缺补漏 

两人拼团价仅需3.9元 

2025年广西区考写作资料 

【电子版】2025广西区考申论高分时评66篇 

【公文写作范文60篇】 

【区考申论范文52篇】 

拼团价:  1元起   

25年广西区考35天院长系列课程 

✅赠33晚住宿 

✅报班赠送区考网课 

✅专属课程讲义 

✅建立专属学员群 

志公15周年庆优惠5000元 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

柳州公考备考群

             最新公告 备考资料 

             刷题打卡 考试交流 

            志公教育各地联系方式 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

鱼峰区东环大道228号,双福雅苑(双福大厦写字楼) 

1栋5楼志公教育 

▲志公教育南宁总部

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

苏老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 (志公教育) 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

▲志公教育崇左分校 

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

志公教育 

广西人事招聘 

广西地市招聘 

广西教师 

广西公务员 

广西事业单位 

文章编号: 278de25c97a0ba02bbac2bc4c334116b
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【保护湿地·共筑未来】儒艮保护区联合开展2025年第29个世界湿地日广西主场宣传活动) 2025-02-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247502548&idx=1&sn=50aaf306c0a6cc87841a1318ecd95ae8

FLOWERS 

保护湿地 

共筑未来 

- 2025年第29个世界湿地日 - 

2月7日,由自治区林业局、北海市人民政府、国家林草局广州专员办联合主办,北海市林业局、北海滨海国家湿地公园、自治区森林资源与生态环境监测中心、广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合承办的2025年第29个世界湿地日“保护湿地,共筑未来”广西主场宣传活动在广西北海滨海国家湿地公园顺利举办。 

自治区林业局党组成员、副局长尚明磊致辞 

自治区林业局党组成员、副局长尚明磊,北海市人民政府党组成员、副市长李继昭出席活动并致辞;国家林业和草原局广州专员办二级巡视员王剑波、国家林业和草原局广州专员办副处长谢辉、自治区林业局草原和湿地管理处处长张庆志、自治区草地监理中心主任颜立强、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任戴洪涛等领导嘉宾出席活动。 

啔动仪式现场 

湿地保护任重而道远。尚明磊在活动致辞中详细阐述介绍了广西丰富的湿地资源以及近年来自治区林业局在湿地保护方面取得的显著成效,并号召社会各界人士要深刻认识保护湿地的重大意义,坚持湿地保护与合理利用并重,营造全社会湿地保护的浓厚氛围,让高颜值绿水青山向高质量金山银山迈进,全力推动广西湿地保护工作迈上新的台阶。 

活动合影留念 

宣读《保护湿地倡议宣言》现场 

活动现场,领导嘉宾、学生和志愿者代表以及市民朋友们一同宣读湿地保护倡议书,倡议社会各界人士做湿地保护的先行者、湿地文明的传播者和湿地生态的守护者,保护湿地,从我做起。随后,现场同步向公众开展参观湿地科普集市、有奖问答、转发朋友圈等多种形式,向广大市民宣传普及世界湿地日相关知识、湿地的功能、保护湿地的理念及意义,倡导广大社会公众积极加入湿地保护事业,开创全社会共同保护湿地的新局面。 

参观宣传展板现场。吴沅珈 摄 

科普集市活动现场 

保护区工作人员为群众讲解湿地物种知识 

群众踊跃参加保护区湿地保护知识有奖互动问答活动。徐萍钰 摄 

互动问答活动现场。吴沅珈 摄 

合影留念。徐萍钰 摄 

活动现场受众约300人,线上直播观看人数7万多人次,直播点赞次数1万多次。 

广西合浦儒艮自治区重要湿地简介 

广西合浦儒艮国家级自然保护区成立于1986年,1992年经国务院批准升级为国家级自然保护区。位于广西壮族自治区北海市合浦县东南部海域,地处我国海洋生物多样性保护优先区,是自治区重要湿地、中国人与生物圈保护网络成员单位。海域总面积350平方公里,其中滨海湿地面积136平方公里,浅海滩涂50平方公里。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区·岸线 

广西合浦儒艮自治区重要湿地(简称“儒艮湿地”)处于海陆交错地带,拥有大面积沿海滩涂和浅海水域,是北部湾地区最具典型、原有湿地生态特征保存最好的区域之一。主要保护对象为儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其栖息地;海草床和红树林生态系统;勺嘴鹬、黑脸琵鹭等候鸟及其栖息地。 

中华白海豚 

中国鲎 

绿海龟 

海草床 

儒艮湿地地处我国“三区四带”生态安全屏障中的海岸带,历史上是我国儒艮集中分布最多的区域;是我国第四大中华白海豚种群重点分布区;是华南最大的海草床生态系统集中分布区;是中国鲎幼鲎种群优质的栖息地和繁育场,是中国鲎幼鲎密度最高的区域;位于东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上,是迁飞候鸟的重要越冬地和中途停歇地。 

儒艮湿地生态优势独特、物种丰富,共记录脊椎动物5纲33目116科418种,野生维管植物12科15属17种。有国家一级重点保护野生动物11种,国家二级重点保护野生动物40种。其中IUCN受胁动物15种,IUCN受胁植物1种。 

儒艮湿地候鸟·红嘴鸥 

儒艮湿地候鸟·白鹤 

儒艮湿地候鸟·小青脚鹬 

儒艮湿地候鸟·黑脸琵鹭 

儒艮湿地候鸟·白琵鹭 

儒艮湿地候鸟·黑翅长脚鹬 

保护区管理中心积极响应国家林草局和自治区林业局的部署,开展了监管巡护、科研监测、科普宣传、珍稀海洋动物救护和生态修复等多项工作。通过联合地方政府及相关机构,持续推进浅海滩涂整治,清理入侵物种互花米草,并开展红树林造林工作。保护区实施严格的生态保护措施,构建“天空地网”一体化的全方位资源监管体系,探索建立了统一、高效的管理体制,形成共管、共建、共享的生态保护新模式,使得生态环境质量持续向好、生物多样性日益丰富。 

展望未来,广西合浦儒艮国家级自然保护区将持续践行“绿水青山就是金山银山”的理念,坚持“尊重自然、顺应自然、保护自然”的原则,不断深化生态保护措施,推动人与自然和谐共生。在多方的共同努力下,保护区的生态环境将更加繁荣,生物多样性将日益丰富。 

【END】 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 戴洪涛 

审核 | 吴沅珈 

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

图片 | 吴沅珈、徐萍钰、广西北海滨海国家湿地公园供图 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 64ca3a8641354c46ce87d05d12bb99a3
-----------------------------------------------------------------------------

77. 4. 

十一、精品教案 

十二、精品导学案、配套练习 

 自然要素的联系 

热点背景 

热点话题 

主要内容 

洛杉矶大火 

当地时间2025年1月13日,美国洛杉矶“伊顿大火”(Eaton Fire)重灾区阿尔塔迪纳伤痕累累,被烧毁的房屋和汽车随处可见。美国加利福尼亚州洛杉矶地区多场野火持续肆虐,截至1月13日已造成25人死亡,其中17人在“伊顿大火”中遇难。 

哀牢山 

云南哀牢山国家级自然保护区楚雄市片区位于西舍路镇辖区内,总面积4656公顷,全部为国有林。双柏县片区位于鄂嘉镇辖区内,总面积10060公顷,全部为国有林。禁止进入自然保护区楚雄市片区进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙、采摘、野外用火等对野生动植物及其栖息地有影响和损害的活动;未经批准,不得擅自进入自然保护区开展科学考察、登山探险、穿越、游憩、拍摄等对野生动植物及其栖息地构成干扰的人为活动。自然保护区行政管理部门对违反《中华人民共和国自然保护区条例》有关规定的团体、组织或个人将严格依照相关法律法规进行处罚。 

     赤道上的乞力马扎罗是雪山,也是火山!       

乞力马扎罗山除了是一座雪山外,还是一座火山!其中央火山锥呼鲁峰海拔5892米,是世界上最高的火山。乞力马扎罗山的最高峰“自由峰”的海拔达到了5895米,整座山脉的环境跨度非常大,从赤道气候到极地气候,可以在一座山上看到好几个季节的景象。200米以下的山脚是干燥炎热的非洲大草原,往上500米是广阔茂盛的热带雨林,再往上是温度和湿度逐渐降低的苔原地带,到了5000米以上就是常年被冰雪覆盖,温度在零摄氏度以下的高山冰川。 

     北大西洋最大海洋保护区         

2024年10月中旬,葡萄牙的亚速尔群岛区域议会正式批准建立北大西洋最大海洋保护区。据多家媒体报道称,这一重要的决定不仅为亚速尔群岛的生物多样性保护奠定了基础,也使葡萄牙朝着联合国计划在2030年前保护全球30%陆地和海洋的目标迈出了重要一步。此次新设立的海洋保护区面积接近115,830平方英里,将为包括深海珊瑚和热液喷口在内的丰富生物多样性提供保护。海洋事务顾问贝尔纳多·布里托·阿布雷乌在接受《路透社》采访时指出:“我们在2030年的国际保护目标之前,就采取了行动,创造了北大西洋最大的海洋公园,设立了完全保护区和高度保护区。” 

命题链接 

1.利用“圣安娜风”考查大气水平运动 

(1)圣安娜风 

【概念】 

‌是一种发生在北美洲加利福尼亚州南部的典型季节性强风。这种风以其强烈的干燥特性而闻名,经常引发森林大火,被称为“魔鬼风”‌。         

【形成原因】 

海陆热力性质差异 

秋冬季节,内陆气温较低形成高压,海洋气温较高形成低压。高压气团向低压的沿海地区移动,形成由陆地向海洋移动的干燥气流。 

地形的加强作用 

美洲西部高大山脉地势落差大,空气下沉幅度大,增温快,同时变得越来越干燥,风速也不断加快,最终形成了圣安娜风。 

【特点和影响】          

  ‌①强劲‌:风速可以超过40英里每小时(约64公里每小时)‌。         

  ②干燥‌:空气非常干燥,容易引发火灾‌。         

  ③炎热‌:由于空气下沉增温,使得风变得炎热‌。         

【影响】          

  ‌‌①引发火灾‌:在干旱条件下,圣安娜风经常导致灌木丛或森林火灾‌。         

  ②影响气候‌:增温减湿,加剧火灾风险‌。 

(2)大气水平运动 

形成的直接原因:水平气压梯度力。 

影响风力大小因素 

①水平气压梯度力     

②温差:一般温差越大,水平气压梯度力越大,风力越大。 

③距风源地远近:距风源地近,则风力大,如我国西北地区距冬季风源地近,冬季风力大。 

④摩擦力大小 

⑤植被覆盖度:植被茂密,阻力大,风力小;植被稀疏,阻力小,风力大。 

⑥地形因素:地形(河谷、山谷)延伸方向与盛行风向基本一致,受“狭管”效应影响,风力大。 

2.影响植被的因素 

(1)植被对地理环境的影响也非常显著。 

固碳释氧,净化空气 

森林是生态系统中的生产者,能大量吸收二氧化碳,释放出氧气,且能吸收有害气体,释放负离子 

涵养水源,保育土壤 

森林对降水的截留、吸收和贮存,可以增加可用水量,净化水质,调节径流。植物根系可以减少土壤侵蚀,改善土壤结构 

积累营养物质,保护生物多样性 

森林在生长中积累了大量营养物质,为人类及其他生物提供了食物和栖息环境 

防风固沙,减轻灾害 

森林可以降低风速,减轻风沙、台风、霜冻等灾害 

(2)植被与自然环境各要素之间的相互关系 

自然要素 

相互影响 

气候 

气候对植被 

①热量:热量充足地区,植物种类丰富、生长速度快、植被生物量多

②光照:影响喜光、喜阴植物的生长,喜光植物向阳一侧生长好

③降水:湿润地区易形成森林,半干旱地区形成草原植被,干旱地区形成荒漠植被;同一地点,降水多的年份树木生长好,年轮宽 

植被对气候 

植被具有调节气候的作用:缩小气温日较差和年较差,增加降水量等 

地貌 

地貌对植被 

受地形的阻挡,山脉两侧植被不同,如天山北坡有森林分布,南坡则无森林分布 

植被对地貌 

加快岩石的风化过程,保持水土 

水文 

水文对植被 

植被生长好的地区,水源条件好;水文条件影响水生植物;洋流影响气候,进而影响植被 

植被对水文 

植被能够涵养水源,降低河流含沙量,调节径流 

土壤 

土壤对植被 

土壤肥力、水分含量、特性等影响植被生长,如酸性土壤有利于马尾松生长 

植被对土壤 

植被生长可以改变土壤的性质,如大豆可以固氮、利于有机质的积累,导致土壤有机酸含量增加 

3.垂直带谱     

(1)垂直带谱复杂程度(数目多少的影响因素) 

纬度低,海拔高,相对高度大,垂直带谱复杂。 

纬度高,海拔低,相对高度小,垂直带谱简单。 

(2)垂直带谱判读方法 

①通过带谱的基带名称确定所在的温度带 

②通过带谱的数量判断纬度的高低 

通常,带谱数量越多,山地所在的纬度位置越低,反之则越高 

③通过同类自然带的分布高度判断纬度高低 

同类自然带在低纬的山地分布海拔较高,在高纬的山地分布海拔较低。 

④利用自然带判断南北半球 

通过自然带的数量,判断阳坡和阴坡,进而判断南北半球 

⑤根据雪线的高低判断迎风坡和背风坡 

雪线高的为背风坡,雪线低的为迎风坡。 

4.自然保护区与生态安全 

(1)设立自然保护区的原因 

①自然生态系统遭到破坏; 

②动植物物种灭绝加速,影响到国家生态安全,严重制约经济社会的可持续发展。 

(2)自然保护区的内部结构 

名称 

分布范围 

人类活动 

核心区 

保护区核心 

区内严禁一切干扰活动 

缓冲区 

环绕核心区的周围地带 

只准进入从事科学研究观测活动 

外围区(实验区) 

位于缓冲区的周围 

可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀濒危野生动植物等活动 

(3)设立自然保护区的意义 

意义 

内容 

保护自然本底 

为子孙后代留下天然的“本底”,是今后利用、改造自然应遵循的途径 

贮备物种 

生物物种的储备库,是拯救濒危生物物种的庇护地 

保护生物多样性 

有效保护多种多样的生物物种和自然群落,维护地区生态平衡 

提供生态服务 

提供食物、原料,涵养水源、保持水土、防风固沙、净化空气、调节气候等功能;外部效益明显 

其他意义         

研究各类生态系统和物种生态特性,开展科学实验,进行环境监测的重要基地,是开展旅游、公众环保宣传教育的良好场所 

(4)生态安全 

人与自然是生命共同体,人类既要开发利用自然,也要遵循自然规律,协调人口、资源、环境与发展的关系,实现人与自然和谐共生。 

热点实战练 

(2024·福建·高考真题)位于海南岛东面大陆架的海底观测站(水深38m)观测到的底层水温及其海平面变化见图(不考虑天文潮汐的影响,取观测站观测的海平面平均值为海平面零面)。据此完成下列小题。 

1.7月13日-7月16日,影响观测站观测到的海平面变化的主要因素是(    ) 

A.东北风       B.东南风        C.西北风       D.西南风 

2.7月18日-20日时,海南岛东面近海(    ) 

A.气压升高       B.海水流动减弱       C.风速加大       D.海水蒸发减小 

【答案】1.D    2.B 

【解析】 

1.由图可知,7月13日至7月16日,表层海水水面低于平均海平面高度,底层水温也在降低,说明是由于底层水温低的寒冷的海水上升所致,说明此时吹离岸风,风从西侧吹来,使表层海水流失,海平面低于平均海平面,此时为夏季,受风带气压带的季节性移动,南半球的东南信风越过赤道,形成西南季风,D正确,ABC错误。故选D。 

2.由图可知,7月18日至7月20日时,底层水温升高,反映出表层(整体)海水水温较高,受热力因素影响,空气受热上升,海洋表面气压降低,A错误;由图可知,7月18日至7月20日时,海平面区域稳定,表明海水流动减弱,说明此时风力减小,B正确,C错误;底层水温回升,反映出表层(整体)海水温度升高,表层海水温度较高,蒸发增强,D错误。故选B。     

中高纬度的北大西洋和北太平洋海温异常指示中国北方的寒潮强度,北半球西风增强,会导致亚洲高压受削弱的程度增加。寒潮强度标准化值表示多年平均寒潮强度,图为1980年—2019年中国北方的寒潮强度示意图。读图完成下面小题。 

3.1980年到2019年间,寒潮强度最弱的时间段是(   ) 

A.1980——1990年       B.1990——2000年 

C.2000——2010年       D.2010——2019年 

4.下列现象会导致我国寒潮指数增强的是(   ) 

A.秋季中高纬度北太平洋海温异常降低       B.冬季中高纬度北太平洋海温异常升高 

C.夏季中高纬度北大西洋海温异常降低       D.冬季中高纬度北大西洋海温异常升高 

【答案】3.B    4.B 

【解析】 

3.结合图示,寒潮强度标准化值表示多年平均寒潮强度,可以看出1990——2000年之间的寒潮标准化值大多为负值,与其它时段相比,此时段强度整体上较弱,B符合题意,排除ACD。故选B。 

4.据材料可知,中高纬度的北大西洋和北太平洋海温异常指示中国北方的寒潮强度。冬季北太平洋海温异常升高会加强亚欧大陆与太平洋之间热力差异,导致冬季风增强,从而增加寒潮强度,A错,B对。我国夏季很少受寒潮影响,C错。初秋到冬季,中高纬度北大西洋海温异常升高会加强副极地低压,亚欧大陆中高纬度西风势力增强会导致亚洲高压受到的削弱程度增大,导致寒潮强度减弱,D错。故选B。     

(2024·重庆·高考真题)花粉日历可以反映一年内不同时期空气传播的花粉数量,常用于指导花粉过敏症的预防。某游客8月在西班牙南部滨海城市加的斯(36°32'N,6°18'W)度假时,出现了对油橄榄花粉过敏症状。治愈后在该地区内陆山地又出现对该花粉的过敏症状。如图为加的斯油橄榄科植物花粉日历。据此完成下面小题。 

5.加的斯油橄榄科植物花粉季天气状况为(   ) 

A.低温少雨       B.高温少雨       C.低温多雨       D.高温多雨 

6.该游客再次出现花粉过敏症状,可能是因为内陆山地油橄榄科植物(   ) 

A.花粉更易传播       B.植株更加高大       C.附生植物更多       D.开花日期更晚 

【答案】5.B    6.D 

【解析】5.读图可知,加的斯油橄榄科植物花粉季约为4-8月,结合所学知识可知,该地为地中海气候,4-8月受副高影响,降水少,出现高温少雨天气,B正确,ACD错误,故选B。 

6.读图可知,加的斯油橄榄科植物花粉季约为4-8月,该游客8月花粉过敏治愈后在内陆山地又出现对该花粉的过敏症状,说明当时该山地正值油橄榄的花期。原因可能是与滨海地区相比,内陆山地海拔高,气温较低,油橄榄开花日期较晚,D正确;材料没有信息体现内陆山地油橄榄科植物的花粉更易传播、植株更加高大、附生植物更多,ABC错误。故选D。 

(2024·湖北·高考真题)“看樱花,到武大”。每年三月,成千上万游客的浪漫约定,就是到樱顶赏珞樱。#武大樱花开了吗#这一关于武汉大学樱花花期的话题频频登上热搜。樱花盛开时节,樱花大道洁白如雪,灿若云霞,珞樱缤纷,美不胜收。根据物候学理论,气候条件对植物开花早晚有重要影响。下表反映1947~2022年武汉大学樱花花期的变化情况。如图示意武汉大学樱花景观。据此完成下面小题。     

年份 

平均十年开花日期 

平均十年落花日期 

1947~1956 

3月22日 

4月2日 

1957~1966 

3月21日 

4月2日 

1967~1976 

3月23日 

4月5日 

1977~1986 

3月18日 

4月1日 

1987~1996 

3月13日 

4月1日 

1997~2006 

3月13日 

3月31日 

2007~2016 

3月12日 

3月28日 

2017~2022 

3月9日 

3月25日 

7.据上表数据分析可知,武汉大学樱花绽放日期总体上(    )     

A.显著提前,但花期更短       B.显著提前,但花期更长 

C.明显推迟,但花期更短       D.明显推迟,但花期更长 

8.推测影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素是(    ) 

A.气温       B.气压       C.降水       D.日照 

9.武汉大学作为全国知名度极高的赏樱地,其独特魅力在于(    ) 

A.自然环境优美       B.基础设施完善       C.人文底蕴深厚       D.学术大师云集 

【答案】7.B    8.A    9.C 

【解析】 

7.通过表中数据分析可知,武汉大学樱花开花日期从1947-1956年的3月22日到2017-2022年的3月9日提前了;落花日期从1947-1956年的4月2日到2017-2022年的3月25日也提前了;所以武汉大学樱花绽放日期总体上都提前了,平均十年的花期更长,且在1987-1996年的平均十年花期达到最长,综上所述,B正确、ACD错误。故选B。 

8.根据所学知识可知,生长期的长短会影响樱花开花早晚,当积温达到一定温度即可开花,所以气温是影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素,A正确;虽然光照时间长可弥补热量不足,但表中数据显示,从1947-1956年的3月22日到2017-2022年的3月9日,日照时间减少,但开花日期提前,所以日照不是影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素,D错误;气压对开花早晚的影响较小,B错误;降水少,湿度低,樱花生长慢,但可以通过灌溉增加湿度,所以降水不是主要因素,C错误。故选A。 

9.武汉大学作为全国知名度极高的赏樱地,其独特魅力在于其深厚的人文底蕴与樱花的结合,C正确;优美的自然环境和完善的基础设施利于观赏樱花,但不是其独特魅力所在,AB错误;学术大师云集与观赏樱花关系不大,D错误。故选C。 

(2024·浙江·高考真题)南美洲赤道附近的钦博拉索峰海拔6310米。1802年该峰植被分布上限是4600米,2012年上升到5185米。研究表明植被上限上升段的土壤温度有所升高。完成下面小题。     

10.从受热过程看,引起植被上限上升段土壤温度升高的主要原因是(   ) 

A.地面辐射减少       B.大气辐射减少 

C.太阳辐射增加       D.地面吸收增加 

11.植被上限上升后,该山地垂直带谱中(   ) 

A.雪线海拔高度下降       B.上限植被是高山草甸 

C.自然带的数量减少       D.森林带向高海拔扩展 

【答案】10.D    11.D 

【解析】 

10.地面吸收的辐射量增多,增温幅度加大,导致土壤温度上升,D正确;地面吸收增加,土壤温度升高,地面辐射增多,大气辐射也增多,AB错误;太阳辐射量没有明显变化,C错误。故选D。 

11.随着热量条件改善,植被上限上升后,雪线海拔高度上升,A错误;植被分布上限上升到5185米,但该山峰海拔为6310米,因此上限植被不是高山草甸,海拔更高处还有高寒荒漠和冰川积雪,自然带的数量并没有减少,BC错误;由于土壤温度有所升高,植被上限上升后,森林带也向高海拔扩展,D正确。 

塔斯马尼亚野生动植物保护区设立于1982年,位于澳大利亚东南部,有澳大利亚最大的河系、最深的湖泊和最壮观的山脉,山中的洞穴曾是冰河时期猎人的居所,石壁上刻有世界上最古老的壁画。该岛上生活着种类繁多的野生动植物,也是澳大利亚一些面临灭种的动物的保护地。下图示意塔斯马尼亚岛位置。据此完成下面小题。     

12.塔斯马尼亚岛自然保护区野生动植物种类繁多,其主要原因是(   ) 

A.纬度较低,终年高温多雨       B.地势较高,垂直变化较大 

C.远离大陆,人类活动较少       D.地域辽阔,生境范围宽广 

13.澳大利亚政府建立塔斯马尼亚岛自然保护区的主要目的是(   ) 

A.减少人类活动,保护古老的壁画       B.提高生态安全,维护生物多样性 

C.开发海岛资源,推动旅游业发展       D.防止生物入侵,保护珍稀有物种 

【答案】12.C    13.B 

【解析】 

12.读图可知,塔斯马尼亚岛位于澳大利亚东南部海域,属于温带海洋性气候,终年凉爽潮湿,其次,距离世 界各个大陆相对较远,人口密度较小,人类活动干扰较少,野生动植物破坏和捕杀较少,因此,该岛保留了丰富多样的野生动植物类型。C正确;终年温和多雨,属于温带海洋性气候,A错误;地势并不高,B错误;岛屿面积小,D错误,故选C。 

13.读图并结合所学地理知识可知,近年来,受全球气候变暖和澳大利亚山火及人类活动的影响,塔斯马尼亚岛正在遭受前所未有的生态破坏,尤其随着人口的增多,对岛屿自然保护区的破坏更为严重,澳大利亚政府建立塔斯马尼亚自然保护区的主要目的就是为了保护其生态安全,维护其野生动植物的多样性。B正确;建立自然保护区跟保护天然的壁画关系不大,A错误;设立保护区,对推动旅游不利,C错误;岛屿有海洋作为天然屏障,不需要建立保护区防止生物入侵,D错误,故选B。     

台湾南部(如图)夏季高温多雨,冬季温和干燥,山区植被丰茂。据此完成下面小题。 

14.图中分界线是(   ) 

A.农业区分界线       B.气候类型分界线       C.地形分界线       D.干湿地区分界线 

15.对台湾南部冬季干燥程度起加剧作用的是(   ) 

A.东北季风       B.西北季风       C.东南季风       D.西南季风 

16.台湾的下列地区中,推测有大面积季雨林分布的是(   ) 

A.西部平原的沿海区       B.北部山地的低海拔区 

C.中部山地的高海拔区       D.南部山地的低海拔区 

【答案】14.B    15.A    16.D 

【解析】 

14.结合所学知识,图中分界线以南地区为热带季风气候,以北地区为亚热带季风气候,故图中分界线是气候类型分界线,B正确;图中分界线南北的农业区差异较小,故不是农业区分界线,A错误;分界线南北的地形差异不大,故不是地形分界线,C错误;分界线南北都为湿润地区,故不是干湿地区分界线,D错误。故选B。 

15.结合所学知识,亚洲高压气流向南运动,在地球自转偏向力作用下向右偏转成东北季风,东北季风干冷,加剧台湾南部的干燥程度,A正确;台湾南部冬季盛行东北季风,B错误;台湾南部夏季主要受东南季风影响,温暖湿润,CD错误。故选A。     

16.结合所学知识,季雨林要求降水和热量条件比较丰富,台湾南部纬度最低,低海拔地区水热条件最好,有大面积的季雨林分布,D正确;西部平原北部为亚热带常绿阔叶林,A错误;北部山地的低海拔地区为亚热带地区,B错误;中部山地的高海拔区热量条件较差,不会出现热带季雨林区,C错误。故选D。 

17.阅读图文材料,完成下列要求。 

中华白海豚是海洋哺乳动物,体长约2.5米,以多种咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧,但在距离河口或陆地太近的海域较少出现。北部湾是中华白海豚的重要栖息地,某考察小组来到北部湾沿岸对渔民开展访谈并得出结果:秋季晴天涨潮时,渔民最易目睹中华白海豚。下图示意研究区域发现白海豚的点位及其活动范围。 

(1)说明中华白海豚常栖息于河口外侧的原因。 

(2)试对此次访谈结果做出解释。 

(3)说出在中华白海豚95%出现频率区设置保护区应采取的措施。 

【答案】 

(1)河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富; 

水深适宜,具有开阔的活动空间; 

避开人类活动的干扰。     

(2)夏季为休渔期,秋季渔民出海捕鱼频率高; 

秋季鱼类多,中华白海豚的食物多,觅食空间更广泛; 

晴天能见度高,视野好; 

涨潮时中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近,更易被渔民目睹。 

(3)在中华白海豚活动季节禁止渔民在该区域捕鱼; 

航运路线绕开保护区水域; 

加强监测,记录中华白海豚出现的地点和频次。 

【详解】 

(1)中华白海豚是海洋哺乳动物,以多种咸淡水鱼类为食,河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富;河口外侧水深适宜,活动空间较为宽广开阔;距离陆地较远,避开人类活动的干扰。 

(2)夏季为休渔期,渔民出海频率低,到秋季渔民出海捕鱼频率增加;经过夏季休渔期后秋季鱼类多,能够为中华白海豚提供丰富的食物,觅食空间更广泛;秋季降水少,晴天能见度高,视野好;涨潮时水位上升,中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近,距离陆地较近,更易被渔民目睹。 

(3)立法保护,严禁渔民在中华白海豚活动的季节在保护区内捕鱼;航运路线绕开保护区水域,减少对保护区的污染;加强对保护区监测,记录中华白海豚出现的地点、频次及水域环境,及时的反馈监测情况,采取相应措施。 

18.阅读图文材料,完成下列要求。 

每年金秋时节,大兴安岭各种植物由绿色渐次变为黄、橙、红、紫、粉等颜色,将整个大兴安岭点缀成“五花山”。“五花山”景观通常每年9月中上旬由高纬度、高海拔山地开始,逐步向低纬度、低海拔处转换,持续20天左右。 

大兴安岭分布着我国最大的一片北方针叶林,主要由耐寒的针叶乔木组成,树叶为针状,根系较浅,树冠呈塔形、郁闭度高,林下土壤多为酸性贫瘠的灰土(有永冻层),林冠层下有灌木层、草本层和苔原层。研究发现,林火过后,北方针叶林林下植被会在十几年间快速恢复。图为大兴安岭“五花山”景观图(甲)和针叶林根系图(乙)。     

(1)指出“五花山”景观由高纬度、高海拔山地逐步向低纬度、低海拔处转换体现的地域分异规律。 

(2)分别从根、叶和树冠角度,说明北方针叶林对当地自然环境的适应性。 

(3)分析林火过后北方针叶林林下植被可快速恢复的原因。 

【答案】 

(1)纬度地带性分异规律(由赤道到两极的地域分异规律);  垂直分异规律。 

(2)根系较浅,利于其在永久冻土层之上的表土中吸收养分和水分,并保土固树(永久冻土层坚硬结实,根系难以向下生长); 

树叶缩小为针状,利于适应冬季低温环境,并减少水分散失; 

树冠呈塔形,利于积雪下滑,防止树冠积雪过多压断树干; 

郁闭度高,有利于防风保暖。 

(4)原有植被特别是树冠高大的针叶林被烧,森林郁闭度降低,林下光照条件改善; 

林火燃烧产生的草木灰呈碱性,可降低土壤酸性,并提高土壤养分; 

林火改变了区域土壤温度条件,促进了枯枝落叶的降解和养分的循环。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

“黑风”天气是指瞬间风速≧25米/秒(风力>10级)、能见度<50米的强沙尘暴天气,常由冷锋引起。冬末春初,我国中纬度内陆戈壁沙漠地带常出现该天气。“黑风”天气常发生在晴朗的午后,那时远眺西方,有一道似云非云的灰黑色“尘墙”拔地而起,高达1000多米,随之尘土砂石铺天盖地而来。下图为我国“黑风”天气多发地分布图。     

(1)从“黑风”天气形成条件的角度,归纳我国“黑风”天气多发地的共同特点。 

(2)分析“黑风”天气常发生于晴朗的午后的主要原因。 

(3)说明“黑风”天气对当地自然环境的危害。 

【答案】 

(1)位于我国西北内陆地区,受冬季风影响大且时间长,风对沙尘的驱动力大; 

植被稀疏,地面裸露,松散的风化物厚度大; 

冬末春初,空气干燥,气温回升快,大气对流运动旺盛。 

(2)“黑风”天气大多由冷锋引起; 

晴朗的午后,锋前暖气团水汽少,气温高,锋后冷气团抬升暖气团,将地面沙尘卷起,形成灰黑色“尘墙”; 

厚厚沙土遮挡太阳辐射,冷气团气温急剧下降,使冷锋前后温度梯度增大,冷锋自西北向东南方向移动速度加快,由沙尘天气发展为强沙尘暴天气。 

(3)大量的沙尘使空气能见度降低,空气质量差; 

强大的风吹扬土壤表层,肥力下降; 

大量沙尘和污染物进入水体,造成水污染; 

危害生物,影响生态环境。     

文章编号: 825c60177efa91bc444a535a3799dd43
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (从北海到南宁,解锁广西民途新体验,让你感受前所未有的方便快捷之旅) 2025-02-08 快捷出行指南   快捷出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDM1OQ==&mid=2247489699&idx=1&sn=a433c5bf9fefd7629e14626ae1ae811b

      01  

 说起从北海到南宁,不少人会头疼路上的折腾。但别担心,广西民途有新招,让你的旅程轻松愉快。早上在北海银滩享受完阳光沙滩,下午就能到南宁中山路吃小吃。  

      02  

 北海到南宁,高铁是最快捷的选择。从北海站出发,一路飞驰,不到两小时就抵达南宁东站。车内设施舒适,窗外风景如画,让人心情大好。  

      03  

 想要更自由?自驾也是个不错的选择。广昆高速一路畅通,服务区设施齐全,休息方便。路上还能顺道去钦州看看白海豚,旅途不单调。  

      04  

 别忘了还有大巴车,北海汽车站和南宁琅东客运站之间有直达班次。虽然时间稍长,但胜在价格亲民,适合预算有限的旅友。  

      05  

 到了南宁,交通也很方便。地铁一号线贯穿城市南北,想去哪儿都快捷。公交车线路众多,几乎覆盖了所有景点和商圈。  

      06  

 住宿的话,推荐住在南宁东站附近。那里不仅交通便利,周边还有很多美食街和购物中心。晚上还能去南湖公园散步,享受城市的宁静。  

      07  

 当然,别忘了品尝南宁的美食。老友粉、螺蛳粉、柠檬鸭,每一口都是地道的广西味道。吃完美食,再去青秀山逛逛,感受大自然的魅力。  

      08  

 广西民途不仅提供了便捷的交通方式,还让旅途充满了乐趣。下次从北海到南宁,不妨试试这些新方式,让你的旅程更加丰富多彩。  

      09  

 说了这么多,你是不是已经迫不及待想要体验从北海到南宁的方便快捷之旅了呢?别急,记得带上好心情,广西民途等你来探索。  

      10  

 关键词: 广西民途, 从北海到南宁, 方便快捷, 高铁, 南宁美食  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 3255df0a0c5225ee0901a1bab4107dc7
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (广西民途深度揭秘:从南宁到钦州,如何体验最方便快捷的旅程?) 2025-02-08 城市出行指南   城市出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247489244&idx=1&sn=aefd68c9139c6df63bc85d999abeb036

      01  

 说起从南宁到钦州的出行,不少人会头疼路途中的折腾。但其实,有了广西民途,这段旅程可以变得轻松愉快。广西民途,作为区内知名的交通服务平台,整合了多种出行方式,让你的旅途不再繁琐。  

      02  

 南宁东站是出发的好选择,高铁直达钦州东站,全程只需不到一小时,速度之快让人惊叹。而且,高铁站点都设在市中心,下车后不论是去酒店还是景点,都非常方便。  

      03  

 如果你偏爱自驾,广西民途也提供了详细的自驾路线和路况信息。记得避开高峰时段,一路畅通无阻,还能欣赏沿途风景,钦州的白海豚湾,就是自驾路上的意外惊喜。  

      04  

 说到方便,不得不提广西民途的定制巴士服务。从南宁机场出发,直达钦州市区,不用转车,行李也不用搬来搬去,简直是懒人福音。而且,价格透明,服务周到,让人省心不少。  

      05  

 钦州的老街,是许多游客的必打卡之地。下了高铁或巴士,直接打车前往,不过十分钟车程。老街的小吃、古建筑,让人流连忘返,而这一切的便捷,都得益于广西民途的贴心规划。  

      06  

 别忘了,广西民途上还有拼车功能,对于预算有限的旅行者来说,这简直是性价比之选。不仅能省钱,还能结识新朋友,一起分享路上的趣事。  

      07  

 当然,安全始终是第一位的。广西民途对所有合作车辆和司机都有严格审核,确保乘客的安全。无论是高铁、巴士还是拼车,都能让你安心到达目的地。  

      08  

 最后,别忘了利用广西民途的APP,实时查看班次、票价和路况,还能在线购票,省去排队的烦恼。从南宁到钦州,有了广西民途,旅行变得更加简单快捷。  

      09  

 下次计划从南宁去钦州时,不妨试试广西民途,让你的旅程变得与众不同。它不仅仅是一个交通平台,更是一次省心、便捷、有趣的旅行体验。  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 方便快捷, 高铁直达, 定制巴士  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: ad0e3b8aa2c68b52727101583501ae6a
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (六险一金/工资6k-8k/专科可报!中国石油广西石化公司、广西教育杂志社、南宁市青秀区新招) 2025-02-07 考盟医考   考盟医考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkyMTYwOA==&mid=2247621329&idx=8&sn=a654047b3e542e5925e3a7fb901c523e

         0 

         1 

        中国石油广西石化公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名。专业技术岗位,操作技能岗位 

三、招聘条件 

具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景 

四、薪酬福利 

1.六险一金、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

五、报名截止时间:2025年2月20日 

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

         0 

         2 

        广西教育杂志社 

一、单位简介 

广西教育杂志社是自治区教育厅直属全额拨款公益二类事业单位。主要职责是根据批准的刊名、刊号,编辑出版《广西教育》《学苑创造》等刊物,并配合主管部门开展教育宣传工作。 

二、招聘岗位 

文字编辑2人、美术编辑1人 

三、招聘要求 

大学本科及以上学历 

四、报名时间 

自本公告发布之日起至2025年2月28日 

五、岗位待遇 

工资均参照区直事业单位相关工资待遇执行,办理全额“五险一金”,享有学习培训、法定节假日休息、带薪年假、年度体检等福利待遇。 

附件:广西教育杂志社2025年公开招聘编外工作人员报名登记表.docx 

             

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

           0 

           3 

          中银香港东南亚业务营运中心 

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。 

一、招聘岗位 

营运主任/高级文员 

二、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班; 

三、招聘程序 

本次报名截止时间为2025年2月19日21点前,登录电脑端报名网站。 

经初审符合条件者将以短信、电话等方式通知笔试或面试时间。 

查看完整公告丨报名方式 

         0 

         4 

        广西北投化工规划设计院有限公司 

广西北投化工规划设计院有限公司是广西北部湾投资集团有限公司全资子公司。其前身广西化工规划设计院和广西机械工业设计研究院分别创建于1958年和1961年,是当时广西唯一的省级化工石化医药行业和机械行业甲级设计单位。 

一、招聘岗位 

工作人员10名 

二、招聘条件 

1.石化、化工等相关专业本科及以上学历,具备3年以上相关工作经验; 

2.熟悉国家相关政策、法规,具有宏观大局意识,熟悉项目前期咨询工作流程和相关政府报批手续; 

3.具备较强的沟通、组织和协调能力,较强的文字书写能力; 

4.有良好的职业道德,工作认真细致、积极主动、执行能力强,能适应出差工作。 

三、报名时间 

岗位招满即止 

四、报名方式 

网上报名 

五、福利待遇 

工资8k-10k  周末双休  五险一金  带薪年假  绩效奖金  节日福利  员工培训 

             

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

         0 

         5 

        中科建工集团有限公司广西分公司 

一、公司简介 

中科建工集团位于中国建筑之乡江苏省阜宁县,成立于1971年,至今已有50年的发展历史。集团以房屋建筑施工为主营业务,现拥有房屋建筑施工总承包特级资质,建筑行业设计甲级资质,市政、地基基础、装饰装潢等,中科建工集团有限公司旗下分支机构——广西分公司成立于2017年11月。 

二、招聘岗位 

在招职位25个 

三、招聘条件(如会计) 

本科及以上学历,会计、财务管理等相关专业 

四、报名时方式 

网上报名

五、福利待遇 

月薪5-10K,周末双休,五险,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,节日福利,通讯补贴,交通补贴,差旅费补贴,员工培训,住房公积金,生日福利,餐饮补贴,员工旅游,包住,定期体检 

              

     ▲扫码回复   

       

     人事 

     206  

查看完整公告丨报名方式 

           0 

           6 

          南宁市青秀区人民政府办公室 

一、招聘岗位 

行政辅助岗位3名

二、招聘条件 

全日制大学本科及以上学历,具备岗位所需的专业知识,符合岗位聘用条件,能认真履行职责 

三、现场报名时间 

2025年2月6日— 2月14日

四、工资待遇 

工资:3100元/月,五险一金 

附件:招聘报名登记表 

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             7 

            广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

一、单位简介 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款事业单位,办公地址为北海市银海区云南路278号。 

二、招聘岗位 

办公室综合岗、科研监测岗、资源保护岗 

三、招聘条件 

(一)拥护党的路线方针政策,踏实、敬业、工作责任心强,具有良好的品行,积极向上,遵纪守法,无犯罪记录。 

(二)身体健康,具有正常履行职责的身体条件。 

(三)要求大专及以上学历,中共党员优先考虑,具有一定的文字综合和材料写作功底、表达能力和沟通能力,能够熟练使用常用办公软件,具有良好的工作态度,有较强的责任心,具有符合岗位要求的工作能力。 

(四)有党政机关、事业单位工作经验者优先考虑。 

四、报名时间 

即日起至2025年2月23日下午下班前 

五、工作待遇 

(一)工资待遇为实发3000—4000元/月(已扣除含个人社保部分、单位社保部分和公积金部分)。特别优秀的,待遇可面谈。 

(二)签订劳务派遣合同后,按规定购买“四险一金”。 

(三)享受与在编人员同等的休假、工会待遇、出差补助和培训等。 

附件:儒艮保护区管理中心招聘人员报名登记表 

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

   文章来源:各 

   政府门户网站/广西人才网 

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

2025广西区考笔试资料 

长按识别二维码 

(长按识别二维码下单) 

2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类套6套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

团价仅19.8元包邮到家 速购! 

#区考线上系统网课 

助考价980元 

配套讲义包邮到家⬇️ 

#上岸总攻略:7本书 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#政治理论提升宝典 

超值活动价1元 

电子版⬇️ 

#申论范文66篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#两科共8套模拟卷 

两人拼团价6.9元 

电子版⬇️ 

#公考听书课堂 

超值特惠仅需6.8元 

扫码立抢⬇️ 

2025广西事业单位联考笔试资料 

(长按识别二维码下单) 

#事考A类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考B类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考专项题库 

两人拼团价3.9元 

电子版⬇️ 

#事考职测刷题营 

两人拼团价8.8元 

网课⬇️ 

#广西事业单位医疗入编大礼包

思维导图+历年考题+高频考点+精讲试题

扫码下单 9.9元

               师乐 

                历年zhen题 

活动价:29元起 

✅D类2022-2024年zhen题

两学2023-2024年桂林/贵港/百色zhen题

㊙铭师深度解析,文字+视频双管齐下

明确考试趋势,精准备考方向

扫码立即下单

左右滑动扫码购买D类/两学必刷题册 

2025志公上岸课程 

25年广西区事双学43天突破系列

✅严管督学  ✅全封闭学习 

✅全新大纲  ✅信息化教学 

限时优惠5000元 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

以上推文包含广告信息

关注“考盟教育”公职招聘公众号 

获取备考干货 

查看公考、事业单位、国企、教师等最新招聘 

更多省份公职招聘资讯 

请长按识别关注▽ 

往期推荐

81. 微信公众号 -  (肇庆至钦州高铁) 2025-02-07 云中千鹤   云中千鹤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyNjg1MQ==&mid=2247576238&idx=2&sn=5ed9436f1305b9bdd7aa0b8ffcd5d0aa

  穿越粤桂的便捷之旅 

车次与时刻 

肇庆至钦州高铁 连接了广东省的肇庆市和广西壮族自治区的钦州市,全长约280公里,是近年来新开通的一条重要高铁线路,以下是部分车次及列车时刻信息: 

G6428:肇庆东站至钦州东站,07:30从肇庆东站出发,09:55到达钦州东站,全程2小时25分钟。 

G6432:肇庆东站至钦州东站,10:30从肇庆东站出发,13:00到达钦州东站,全程2小时30分钟。 

G6436:肇庆东站至钦州东站,14:30从肇庆东站出发,17:05到达钦州东站,全程2小时35分钟。 

G6440:肇庆东站至钦州东站,16:45从肇庆东站出发,19:25到达钦州东站,全程2小时40分钟。 

车次及时刻信息仅供参考,具体以铁路部门公布的信息为准,建议乘客提前通过官方网站或手机APP查询最新、最准确的车次和时刻信息。 

目的地景点与美食 

钦州市 是一个充满魅力的城市,不仅有着丰富的自然景观和历史文化遗迹,还有着独特的美食文化,以下是几个值得一游的景点和必尝的美食:

82. 景点 

钦州老街:位于钦州市区,是一条保存完好的古老街道,沿街有许多传统建筑和历史悠久的商铺,在这里可以感受到浓厚的岭南文化氛围。 

白海豚保护区:位于钦州市北部沿海,是中国最大的白海豚保护区之一,这里生态环境优美,是观赏白海豚的最佳地点。 

大寺江风景区:位于钦州市大寺镇,是一个集山水、森林、海洋于一体的自然风景区,这里山清水秀、景色宜人,是休闲度假的好去处。 

刘永福故居:位于钦州市城区,是清朝名将刘永福的故居,这里保存了许多珍贵的历史文物和照片,是了解中国近代历史的重要场所。

83. 美食 

蚝油叉烧包:这是钦州的传统名点之一,外皮松软、馅料鲜美,蚝油叉烧包的馅料由叉烧肉、香菇、蚝油等多种食材调制而成,口感丰富、味道浓郁。 

白切鸡:作为粤菜的代表之一,白切鸡在钦州也有着广泛的受众,这里的白切鸡选用当地优质鸡种,经过精心烹制后肉质鲜嫩、口感细腻。 

海鲜粥:钦州市靠海,海鲜资源丰富,海鲜粥以新鲜的海鲜为主要原料熬制而成,粥底绵密、味道鲜美、营养丰富。 

酸笋猪脚:这是一道具有地方特色的美食佳肴,酸笋的酸味与猪脚的肥而不腻相得益彰,口感鲜美、风味独特。 

通过高铁从肇庆到钦州只需短短几个小时便可抵达这个美丽的海滨城市,在享受便捷交通的同时,还能品尝到地道的钦州美食和游览迷人的景点,无论是休闲度假还是观光旅游,钦州市都是一个值得一去的绝佳目的地。 

文章编号: fabbe125c3fd7e5014be85b356576158
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【畅游八桂】广西6日游|南宁+巴马+靖西+北海|纯玩0购物) 2025-02-07 乐穀文旅   乐穀文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MDI2MA==&mid=2247510593&idx=3&sn=3994c49b73e032de7c5be9a833636041

   行程价格图片仅供参考,最终以实际预定为主。 

   关注公众号获取更多旅游路线 

   长按二维码查看更多内容 

   -行程特色- 

   纯玩,无购物,无区域,无同车,79岁内畅收; 

   -精华景点- 

     百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

     巴盘屯:世界长寿村; 

     仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

     鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

     古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

     德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

     明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

     龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态 

     旅游景区; 

   赠送:【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店 

   注:文中图片素材均来自网络,如有侵权请联系删除 

   -详细行程参考- 

   第一天:出发地--南宁 

   (用餐:自理;住宿:南宁) 

   乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城, 

   同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。 

   导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

   晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁 

   各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

   【温馨提示】: 

   散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

   第二天:南宁--巴马--百魔洞--巴盘屯--仁寿源 

   (用餐:早+中;住宿:巴马/百色/田阳) 

   早餐后,乘车(230KM 约 3.5 小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达 

   后享用午餐; 

   前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约 90 分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。 

   此洞分为 4 个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100 多米高,几百米宽 1000 多米长的大殿堂内,几十个 70~80 米高、3~5 米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。 

   加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达 39 米,实属"天下之最"。 

   这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米 7 万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。 

   百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

   途经世界长寿村【巴盘屯】 

   (如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作 

   的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿 

   秘诀; 

   自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人 

   的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。 

   景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。 

   结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城 10 公里,从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。  

   您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。 

   品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。 

   在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。 

   观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

   【温馨提示】: 

   巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

   第三天:巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

   (用餐:早+中+晚;住宿:硕龙/靖西/下雷) 

   早餐后,乘车(211KM 约 3 小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家 AAAA 级景区)靖西著 

   名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南 6 公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。 

   周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。 

   更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

   乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观 

   【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

   ,徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。 

   游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

   第四天:德天跨国瀑布--明仕田园--北海/钦州 

   (用餐:早+中;住宿:北海/钦州) 

   早餐后,游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约 2 小时,景区接驳车 35 元/人已含),徒步进入景区游 

   览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

   前往游览【明仕田园】景区(费用自理) 

   ,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世 

   般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。 

   国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约 90 分钟。 

   乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车 

   时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

   【当日注意事项】: 

   1.明仕竹筏自费价格 160/人(其中 120 元为门票费用 40 元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

   2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

   3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

   第五天:北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉/植物园怡养花园 

   (用餐:早+中;住宿:南宁) 

   早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120 分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温 

   净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

   自费:【环岛游】或【渔家赶海】 

   (由导游根据情况安排二选一参加) 

   环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

   渔家赶海: 

   认识自然,地球大概 70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”, 

   “赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

   乘车返回南宁,前往赠送项目: 

   【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前 10 天以上进行确认。 

   ①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流, 

   曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。 

   秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有 10 个温泉岛,56 个泡池,独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。 

   其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

   ②【广西药用植物园】创建于 1959 年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药 

   用植物园,已引种栽培的药用植物达 3000 多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多 1000 多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。 

   展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000 年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

   【温馨提示】: 

   1、银滩景区内电瓶车(20 元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

   2、温泉开放时间截止为 21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在 20:00。 

   3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金 30 元,寄存费 10 元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

   4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离 800 米左右,也可步行前往; 

   第六天:南宁--温馨的家 

   (用餐:早;住宿:温馨的家) 

   早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联 

   系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

   【今日温馨提示】: 

   今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

   -接待标准- 

   【酒店】 

   全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

   【备选酒店】 

   南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

   赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

   巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

   百色:城市便捷酒店或其它同级 

   硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

   北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

   钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

   【用餐】 

   5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

   【交通】 

   当地旅游空调车(确保每人一正座); 

   【门票】 

   景点首道大门票(不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

   备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

   全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。  

   【导游】 

    当地优秀普通话导游服务 

   【保险】 

   只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

   【儿童】 

    1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

   -不含费用- 

   1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

   2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

   3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

   4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

   5.个人旅游意外险(请游客自理) 

   -温馨提示- 

   ①、旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资 

   源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

   ②、在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者 

   和旅游从业人员的合法权益. 

   ③、旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的 

   安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

   -游客须知- 

   1、贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

   2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

   3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因 

   自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

   4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

   5、儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不 

   退任何费用。 

   6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如 

   客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

   7、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅 

   游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

   8、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。  

   -预订须知- 

   1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃 

   行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

   2、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根 

   据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

   3、因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保 

   行程的顺利进行。 

   4、广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客 

   请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以 

   免产生费用损失。 

   5、团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合 

   同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

   6、出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算, 

   故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

   7、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游 

   客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不 

   宜参加的活动。 

   8、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并 

   与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

   9、不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

   -另行付费旅游项目补充协议- 

   甲方: 

   乙方: 

   为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

   乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

   一、相关约定: 

   1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

   求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

   2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价 

   格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

   3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

   甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

   4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方 

   不承担违约责任。 

   5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

   □ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

   □ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

   6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

   二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

   内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

   三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

   并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使 

   上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

   四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下 

   未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

   注:文中图片素材均来自网络,如有侵权请联系删除 

文章编号: 26a65ed1cfa6f73b799e32845009989e
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (纲举目张落实好“四个抓” 加快打造“六个湛江”) 2025-02-07 湛江市赤坎区关爱退役军人协会   湛江市赤坎区关爱退役军人协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE2NzY3Mg==&mid=2247483714&idx=1&sn=3aee2613e9b64ba961bec41e103640a6

1月22日召开的市委十二届八次全会暨市委经济工作会议总结工作、部署任务,明确了2025年“奋进路线图”。 

纲举目张抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,吹响了为湛江振兴之梦接续奋斗、为湛江荣誉之路努力拼搏的号角。 

站在更高起点、更高标准、更高定位上,湛江如何乘势而上?大道至简,实干为上。全会精神在我市干部群众中引发强烈反响,大家纷纷表示,要立足岗位,干字当头、实字为要,守正创新、开拓进取,奋力交出跨越式、高质量发展的答卷。 

湛江打造生态宜居的美丽图景。 

           纲举目张“抓”出新气象 

湛江把“四个抓”作为当前主攻方向,抓经济是首要任务,抓民生是根本目的,抓环境是关键支撑,抓作风是重要保障,共同构成了推进中国式现代化湛江实践的工作体系。 

怎样推动“百千万工程”加力提速、争先进位?如何实现“十四五”圆满收官、“十五五”顺利开局?何以加快做强产业实业、做大经济规模?唯有纲举目张落实好“四个抓”! 

           坚定不移抓经济 

抓经济是首要任务。全会报告明确了“四个抓”主攻方向,抓经济放在第一位,强调要“坚定不移抓经济,加快夯实现代化建设的物质基础。” 

“湛江要实现‘加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市’总目标,必须推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。”市委党校经济教研室主任、副教授陈红文对市委全会报告把“抓经济”作为工作的重中之重表示赞赏。 

抓招商引资就是抓经济,就是抓发展。2024年,我市全年引进项目320个、协议投资额1226.28亿元。高质量完成“十四五”规划任务目标,离不开产业的支撑。全会报告提出,要突出集群发展,激活产业存量;突出科技赋能,做大产业增量。 

“全会报告里面讲到‘发现价值、激发动力、实现价值’。湛江资源禀赋极佳,怎样把资源创造出价值?靠的就是以科技创新促进产业转型升级,推动产业向价值链的中高端迈进,把经济做大做强。”陈红文表示。 

           用心用情抓民生 

就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益。2024年,全市城镇新增就业6.48万人,其中赤坎区全区完成城镇新增就业9737人,失业人员实现再就业4320人,就业困难人员实现就业260人,促进创业人数438人。 

全会报告指出,要用心用情抓民生,不断提升人民群众生活品质。对此,赤坎区人社局负责人表示,将进一步创新就业服务模式,积极探索直播带岗、线上职业指导新模式,加强广湛就业协作,全力帮助各类群体实现“网上就业”“就近就业”“快速就业”;统筹做好就业见习工作募集,组织毕业两年内的高校毕业生和16—24岁失业青年参与就业见习活动,帮助高校毕业生等青年提升就业能力;打造湛江市首家省级标准化零工市场,为广大劳动者和用工单位搭建起便捷、高效、规范的对接桥梁,成立全市首家专为“银发族”提供再就业服务的平台“银发零工市场”,建设完善就业驿站,进一步推动公共就业服务站点覆盖基层、信息辐射基层、力量下沉基层、模式适应基层、供给支撑基层,打通就业服务“最后一公里”,实现家门口零距离就业服务。 

           持续用力抓环境 

发展环境是城市的重要竞争力。营商环境、生态环境、人居环境,共同构成发展的“土壤”。如何通过改革“硬举措”去培育优质的“土壤”,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度?全会报告明确指出,要持续用力抓环境,聚力打造高质量发展的强磁场。 

在优质硬环境的打造过程中,夯实交通基础支撑是关键。市交通运输局有关负责人表示,全会报告提出要构建“一核四联”现代化综合性运输体系,进一步为做好新时代交通运输工作指明了方向。市交通运输局将以加快建设交通强市为目标,聚力攻坚“四通道一枢纽”建设、现代化路网建设、国际港和枢纽港建设、现代交通物流体系建设,着力解决群众急难愁盼问题,进一步完善现代化综合立体交通网,不断提升综合运输服务水平,全力做强高水平全国性综合交通枢纽能级。 

推进城乡整体风貌提升,是迈向共同富裕的关键一环。“这次全会报告里面提到的‘四个抓’‘六个湛江’,让我们基层干部倍感振奋。”坡头区麻斜街道办党工委书记庞媚丽说,作为一名基层党工委书记,要当好“一线施工队长”,以典型镇村培育建设为契机,全力以赴打造风貌管控提升示范带,广泛发动村干部和群众共同参与,积极争取央企助力“百千万工程”,高标准“刷新”乡村颜值,持续改善农村人居环境,为群众幸福“加码”。 

           锲而不舍抓作风 

优良作风是我们党克敌制胜的传家宝,也是我们干事创业的重要保障。在防御超强台风“摩羯”、做好琼州海峡春运保通保畅工作中,我市广大党员干部展现了良好作风。 

全会报告再次聚焦作风建设,提出要“锲而不舍抓作风,以优良党风政风民风凝聚推动发展的强大合力”。对此,市委委员、徐闻县委书记罗红霞表示,徐闻一直以来高度重视干部作风建设,将其作为基础性、根本性、长期性的重点工作来抓。在推进“百千万工程”、重大项目一线、乡村振兴、基层治理等重点工作中,涌现出一批敢担当、敢作为、作表率、当先锋的优秀干部,带头营造了向上向善的社会风尚,同时也激发了广大群众参与共建家乡的热情。 

罗红霞表示,徐闻接下来将聚焦建设堪当重任的高素质干部队伍要求,以更高标准、更实举措、更大力度推进作风建设,全面激发广大党员干部群众干事创业的热情和斗志,促使全县上下凝心聚力、积极上进的风气进一步形成。 

           这样的湛江,我们携手打造 

动能充沛、活力迸发的产业湛江,天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,和谐稳定、安居乐业的平安湛江,近悦远来、流连忘返的鲜美湛江,干净整洁、规范有序的文明湛江,共建共享、共同富裕的幸福湛江。全会报告把打造“六个湛江”作为当前奋斗目标,让大家直观感受湛江的城市发展脉动,大家纷纷表示,这样的湛江,让我们携手打造 

           建设动能充沛、活力迸发的产业湛江 

产业是发展的根基。在湛江发展工业的“主战场”东海岛,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源临港产业集群正加速崛起,成为湛江现代化产业体系版图中最闪耀的一角。 

湛江,因海而生,应该向海图强。全会报告提出,坚持陆海统筹、向海图强,加快建设特色型现代海洋城市,打造“海上新湛江”,引发热议。 

“报告中提到的‘培育壮大海上风电、海洋工程装备,打造特色海洋产业集聚带’,给我们企业发展注入了强劲的动力,让我们吃下了定心丸。接下来,我们将全力推进相关工作,确保我们企业九月份全面投产,为打造‘海上新湛江’作出我们的贡献。”蓝水海洋—清水能源装备(广东)有限公司副总经理张震介绍,为重点布局深远海养殖海洋牧场装备,蓝水海洋与湛江湾实验室携手展开深度合作,其位于坡头区的基地主营高技术海工装备制造,预计年销售额三十亿元。 

针对当前湛江海洋经济中传统渔业占比过高的短板,市技师学院党委副书记、校长江宇静建议,优化产业结构与重塑增长动力,大力扶持海洋生物医药、海洋装备制造等新兴产业。同时突出科技赋能,推动海洋产业与科技创新双向融合,做大产业增量,提升经济附加值,推动湛江海洋经济高质量发展,提升湛江在全省乃至全国海洋经济版图中的地位与影响力。 

湛江湾实验室党委书记、总工程师李绪深介绍,2024年,湛江湾实验室多项科研工作取得突破,自行研制的智能养殖平台“湛江湾一号”“海塔一号”顺利开工建造,“恒燚一号”顺利投产,海上牧场智慧渔业监测系统成功应用;CCUS一体化工程技术研究联合体成立;红树林种养耦合基地建成并投苗,青蟹高值化培育技术取得重大突破。他表示,下一步,湛江湾实验室围绕全会报告提出的“建强湛江湾实验室等科创平台,打造海洋经济发展强大引擎”,为湛江打造“四绿一蓝”特色产业集群,建设“海上新广东”作出更大贡献。 

           建设天蓝地绿、山清水秀的生态湛江 

过去一年,湛江大力推进绿美湛江生态建设,徐闻万亩级红树林示范区项目建设完成,县镇村植树总量居全省前列,霞山特呈岛作为“零碳岛屿”入选联合国气候变化大会典型案例,全市县级以上集中式饮用水水源地达标率保持100%。 

市委委员,市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉表示,下一步将突出抓好九洲江—鹤地水库、鉴江、袂花江等重点流域水环境治理,加快完成雷州三吉湾、吴川博茂港湾、徐闻外罗湾美丽海湾项目建设,稳步推进“无废城市”建设和“无废细胞”创建,推动县(市、区)主动谋划开展环境综合治理,加快落实区域削减项目及减排措施,尽早形成污染物减排量纳入总量指标储备体系。同时,全力支持重点项目落地建设,指导新上项目采用更先进的生产技术指标、采取更周全的污染防控措施,提升产业发展“含金量”“含绿量”,降低“含碳量”,助力产业高质量发展,加快打造生态湛江。 

           建设和谐稳定、安居乐业的平安湛江 

过去一年,我市扎实推进平安湛江建设,打好社会治安、安全生产、自然灾害安全保卫战,人民群众的安全感进一步提升。“平安夜访”成为基层矛盾纠纷化解岭南特色品牌。 

2024年,赤坎区沙湾街道滨海社区被评为广东省“民主法治示范村(社区)”。该社区围绕平安建设工作目标开展了一系列“我为群众办实事”的活动,组织党员深入群众听民意访民情,并结合平安夜访工作,积极解决居民急难愁盼问题,获得群众一致好评,架起了党员与群众“连心桥”。 

滨海社区党委书记、居委会主任黄秀美表示,新的一年,社区将坚持党建为引领,扎实推进平安细胞、社会治安防控体系、综治服务体系建设,不断提升基层治理能力和水平,努力为群众创造安业、安居、安康、安心的良好环境。 

           建设近悦远来、流连忘返的鲜美湛 

“近悦远来”是城市充满社会活力的显著标志。近年来,湛江深入挖掘“鲜”的资源、“美”的禀赋,培育壮大文化产业,做好“文旅+”文章,打造世界级滨海旅游目的地,游客纷至沓来。 

在全会的“任务书”里,“鲜美湛江”“大力发展‘鲜美’文旅业态”等目标任务也清晰在列。红树林和中华白海豚频频出圈,空气质量持续领“鲜”,中国海鲜美食之都——被作为“南海派”的“鲜界顶尖高手”和“湛”放于南海的“海鲜之花”……“鲜美湛江”网络推荐官王世超表示,湛江地大物博、农产品资源丰富,尤其是海鲜,“满是大海味道”,希望湛江能够持续挖掘资源,强化文旅开发整体设计与运营,推动“鲜美湛江”走向全国,吸引更多游客体验独特湛江魅力。 

           建设干净整洁、规范有序的文明湛江 

党的创新理论传播更加深入人心,文明实践体系更加成熟完善,全域文明创建更加协调均衡,文明湛江新风更加丰盈充沛……近年来,随着湛江精神文明建设不断推进,一张张“城市名片”被擦亮,城市的文明程度和百姓的生活品质显著增强。 

“全会报告再次用相当篇幅对打造‘文明湛江’提出明确要求,站位高、落点实,让人倍感振奋。”市文明办负责人表示,湛江将强化顶层设计,突出常态长效,深化精神文明创建改进创新,从群众最关心最迫切的问题抓起,让群众切实感受到创建活动带来的成效和变化。 

今年是“百千万工程”“三年初见成效”的关键之年,也是农村精神文明创建“五大行动”的收官之年。我市将深化拓展“五大行动”成果,以点及面、接续发力,全面实施文明乡风建设工程,实现农民文明素质和农村文明程度全面提升。 

“今年我们还将推动新时代文明实践内涵式发展,通过不断优化阵地、做实活动,壮大队伍,结合培育‘百千万工程’典型镇、村,着力打造一批新时代文明实践中心(所、站),让文明成果惠及更多基层群众。”该负责人表示。 

           建设共建共享、共同富裕的幸福湛江 

让人民过上幸福生活是头等大事。广东实验中学湛江学校初中校区、市第一中医医院新院投入使用,美丽宜居村覆盖率达81%,环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线和二期项目加快建设…… 

过去一年,湛江坚持把人民群众对美好生活的向往放在心中最高位置,全力保障和改善民生,把老百姓身边的大事小情解决好,让湛江父老乡亲笑容更多、心里更暖,对湛江这座城市的认同感、归属感不断增强,也激发了大家共建美好家园的热情。 

全会报告提出,要办好利民实事、建好惠民工程、做好富民文章,不断提升人民群众生活品质。 

“对于怎么做好土特产文章,走好一二三产融合发展之路,如何联农带农,报告都讲得很到位。”市委委员,廉江市良垌镇中塘村党总支书记、村委会主任全王新建议,下一步要在壮大强县富民兴村产业上下功夫,推动土地流转,壮大农村集体经济,实现乡村振兴。 

来源:湛江日报  

策划/黄康生  

采写/记者陈彦 许翠燕 范子华  

见习记者倪婉婧 黄芷倩 图片/记者郎树臣 

文章编号: 5ac14f1d79b14d820b33c4d2bd49de6f
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (新研究:香港水域中华白海豚数量锐减之谜) 2025-02-07 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247609738&idx=1&sn=3860e66b56a55464f17f6b158035af41

全球海洋生物多样性正面临严峻挑战。气候变化、污染、过度捕捞、栖息地破坏等人类活动导致海洋生态系统功能紊乱,许多物种面临生存危机。作为海洋生态系统中的重要组成部分,海洋哺乳动物,特别是像中华白海豚(Sousa chinensis)这样的旗舰物种,其生存状况,直接反映了海洋生态系统的健康程度。 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,2025年2月,梁沛健等研究人员在Marine Pollution Bulletin 发表了一篇题为《利用多元统计方法研究香港水域海豚数量下降的背后环境因素》的论文,揭示了中国香港水域中华白海豚(Sousa chinensis)数量急剧下降的诸多环境因素。这项研究不仅为深入了解这些珍稀生物的生存困境提供了重要依据,也为相关保护工作指明了方向。 

自1970年以来,全球野生哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类的数量平均下降了68%。造成这一现象的原因有很多,包括栖息地丧失和破坏、过度捕捞、气候变化、污染以及外来物种入侵等等。中华白海豚也面临着同样的威胁,它们的数量急剧下降,引起了公众的广泛关注,同时也促使科学家们开始研究影响其种群和栖息地的各种因素。这些海豚主要生活在西太平洋,广泛分布在中国南部沿海、东南亚(如越南、泰国和马来西亚)的浅海和河口环境中。由于它们的栖息地与人类活动区域重叠,因此经常受到污染、渔业和人类发展等威胁。此前的研究已经记录了船只交通、海豚旅游、鲸豚与渔业的相互作用、水下噪声污染以及栖息地改变等因素对海豚行为的影响。这些复杂的人为、生态、人口统计学和栖息地相关因素同时或相互作用于不同的时空尺度,使得确定影响海豚栖息地利用的各种潜在驱动因素成为一个复杂的研究课题。 

   上图:中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干,摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

特别值得一提的是,香港地区的中华白海豚的生存状况尤其令人担忧。香港的地理位置特殊,周边是拥有超过8600万人口的粤港澳大湾区,人类活动非常频繁,对海豚的生存造成了巨大的压力。尽管香港一直积极开展海豚保护工作,比如制定了《香港生物多样性策略及行动计划》,也划定了1200公顷的海域作为海洋保护区,禁止拖网捕鱼,并限制船速在10节以内,但这些努力,似乎并没有阻止海豚数量的下降。香港的中华白海豚数量从2003年的158头急剧下降到2020年的37头,降幅超过了80%。这一数据无疑敲响了警钟,促使我们不得不重新审视现有的保护措施,并深入研究各种因素对海豚种群的影响。 

海岸保护区成效有限 亟需全面保护措施 

香港中文大学-埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心(联合研究中心,ENSURE)的研究员梁沛健博士指出,尽管设立了北大屿山海岸公园,但由于栖息地的持续退化,现有保护措施显得不足。此外,最近公布的机场城市规划大力推动游艇经济产业,这将进一步加剧对海豚栖息地的干扰。 

梁博士强调:“这项研究揭示了采取全面措施的紧迫性,包括加强栖息地保护、实施更严格的法规以及减少人为压力,以扭转中华白海豚数量的下降趋势,确保这一物种的生存。” 

之前的研究已经探讨了海洋学变量(如径流)、人为因素(如船只交通)和生态因素(如猎物供应)对中华白海豚的分布、活动和栖息地利用的影响。例如,香港的豚群观测高峰出现在夏季,这与猎物供应量相对应。一些研究人员还发现,香港水域记录到的主要海豚行为是觅食,其次是旅行和闲逛。还有一些研究同时评估了多种类型的影响因素,他们认为海豚可能会冒险进入噪音较大和污染严重的区域,以获取中国湛江河口和珠江口较高的食物丰度。然而,由于大多数地区(除了香港水域的最东端)普遍缺乏对中华白海豚的长期监测计划,这些研究只能评估它们在几个月到几年内的栖息地利用情况。相比之下,香港超过25年的线路横断面的长期监测数据,为我们深入了解海豚的精确种群趋势提供了宝贵的见解。但随着过去十年船只交通、填海造地和海面温度的加剧,以及2020年海豚数量降至历史最低水平,我们需要进一步研究这些加剧的影响因素如何在过去十年左右影响香港海豚的栖息地利用。 

因此,这项研究旨在探讨哪些影响因素可以解释当地海豚种群的持续下降。研究人员研究了1996-2020年期间,香港水域六个区的海面温度、水质、高速渡轮、填海造地和鱼类资源对中华白海豚种群的影响。他们的自变量涵盖了已知的会影响鲸豚的主要人为因素,如水质恶化、直接捕捞猎物、声学干扰、填海造地以及气候变化带来的海洋学影响。该研究的一个局限性,是无法获得渔业兼捕数据,尽管有研究人员认为这是影响海豚目击的一个潜在重要因素;但是,获取这些数据通常是具有挑战性的。研究人员使用了(1)多元线性回归和(2)主成分回归,这两种方法在解决此类中华白海豚研究问题方面的潜力以前很少被探索过。这种对传统方法和新方法进行比较评估的方法,可以考虑不同因素对海豚的潜在复杂相互作用和并行影响。 

也就是说,以前的研究可能更多地依赖于传统的统计方法,这些方法可能无法很好地处理多重共线性问题,即多个自变量之间存在高度相关性。而往往,在中华白海豚的研究中,很多环境因素之间存在相关性,这会影响研究结果的准确性。通常来说,主成分回归可以通过降维的方法,减少多重共线性对研究结果的影响。它将多个相关的自变量转化为少数几个不相关的综合变量(主成分),然后用这些主成分进行回归分析,从而更好地揭示自变量对因变量的影响。多元线性回归虽然在处理多重共线性方面存在一定局限性,但它仍然是一种常用的统计方法,可以用来初步探索多个自变量对因变量的影响。 

行动呼吁 保护海洋生态刻不容缓 

香港中华白海豚数量的急剧下降是对人类活动对海洋生态系统影响的一个严峻警告。这项研究不仅揭示了栖息地丧失、污染和不可持续实践带来的毁灭性影响,还暴露了当前保护措施(如海洋保护区)在应对这些复杂挑战时的局限性。 

研究结果是一个重要的行动呼吁,强调需要采取全面的、以科学为导向的策略,优先保护栖息地,规范有害行为,并减轻人为压力。保护中华白海豚不仅仅是拯救一个物种,更是维护海洋健康的关键。海洋对生物多样性、气候调节和人类生计至关重要。这项研究强烈提醒我们,现在是采取行动的时候了,否则我们将永远失去这些标志性生物及其所代表的生态系统。 

关于研究团队 

这项研究由香港中文大学(中大)-埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心(ENSURE)主导,并获得改善海洋生态基金的资助。研究团队致力于通过科学研究推动海洋生态保护,为政策制定提供依据。 

在这篇研究中,该研究团队强调,了解近期强烈干扰对海豚的影响具有重要的全球意义,特别是对于像深圳、厦门、海南岛、越南北部湾和柬埔寨这样的地区。这些地区以密集的人类活动和快速发展为特征,面临着对海豚种群的巨大威胁。通过阐明此类干扰的影响,这项研究不仅为这些特定地区的保护工作提供了信息,而且还有助于推动国际层面的野生动物相关政策制定。感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文: 

   Nok Lam Yuen, Felix Leung, Kong Ting Chau, Samuel K. Hung, Shing Yip Lee, Amos P.K. Tai, 

   Examining environmental factors behind the declining occurrence of dolphins in Hong Kong waters using multivariate statistical methods, 

   Marine Pollution Bulletin,Volume 213,2025,117655,ISSN 0025-326X, https://doi.org/10.1016/j.marpolbul.2025.117655 

   https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0025326X25001304#f0030 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

审核 | 梁沛健 Felix Leung 

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【参考资料】 

        Nok Lam Yuen, Felix Leung, Kong Ting Chau, Samuel K. Hung, Shing Yip Lee, Amos P.K. Tai, 

        Examining environmental factors behind the declining occurrence of dolphins in Hong Kong waters using multivariate statistical methods, 

        Marine Pollution Bulletin,Volume 213,2025,117655,ISSN 0025-326X, https://doi.org/10.1016/j.marpolbul.2025.117655 

        https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0025326X25001304#f0030 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: f0ef6eadedfeb489c137ab4c37a58775
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2025-02-07 猜猜成语   猜猜成语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4MzQxMw==&mid=2649371596&idx=4&sn=f9f9ad7db601acb06c1c02570bb99c78

2023年的第一个月已经到来,准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵?

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~ 

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~  

   内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

   川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

   福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

   黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。  

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。  

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。  

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发! 

你打算如何度过2023的第一个月? 

      戳”阅读原文“,我们一起进步 

文章编号: ee4f7e123871090c6d6ed235f6b03f7d
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (被誉为“中国的马尔代夫” | 粤东的隐秘海滨天堂 | 巽寮湾+双月湾 | 惠州慢游) 2025-02-07 老小孩社区   老小孩社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxNDUyNA==&mid=2650555160&idx=1&sn=497cda71537857814631867fbacad2d0

粤东海岸的 

马尔代夫 

温暖的海滨度假胜地 

有这样一座城 

它被称为“鹅城” 

它低调靠海 

有着绝美的海岸线 

走在沿海路 

就像是在澳洲的海边公路 

    它还私藏了一座小垦丁 

    在鹅城常见的风景是 

    蓝色的大海边,仙人掌生长 

    海风吹来,仿佛不是在广东 

    而是在清新的垦丁 

    它在隋唐已是“粤东重镇” 

    至今已有1400多年历史 

    一直是东江流域政治、经济、军事 

    文化中心和商品集散地 

    在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称 

    它是客家人的重要聚居地 

    和集散地之一 

    被称为 

    客家侨都 

    更是广东三大族群 

    客家人、潮汕人、广府人 

    融合得最为成功的地方 

    也是客家人从陆地文明 

    走向海洋文明的重要通道之一 

    这座小城就是 

    惠州 

    一座拥有海洋风情 

    也不缺人文底蕴的城市 

    黄金海岸 

    自带滤镜的美丽海景 

    惠州,有着最低调最美的海。惠州的海低调小众,却美的不像话。 

    双月湾 

    双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,故名双月湾。 

    由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。 

    两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动、十分壮丽。 

    这里三面环海、风景如画,沙滩连绵57公里,雄奇壮观。 

    洁白的弧形沙滩,沙质幼细、晶莹洁净,摩托车、小汽车在沙滩上行驶,犹如海上行车,乐趣无穷。 

    巽寮湾 

巽寮湾身处粤东的沿海地区, 

得天独厚的地理位置赋予了它 

绝好的自然风光,沙滩、阳光、 

绵长的海岸线、 

各种丰富的离岸海岛, 

让人不禁戏称这是属于广东的“马尔代夫” 。 

    总长20多公里的海岸线内有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为 

    “绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

    巽寮湾海滩有中国的马尔代夫之称。 

    巽寮湾的名字由来也颇具传奇色彩。 

    相传北宋大文豪 

    苏东坡 

    因反对王安石变法被贬至惠阳时,曾与妻妾王朝云到此度假。当时巽寮湾名为鸭寮,苏轼发现整个大亚湾像个八卦形状,而鸭寮湾位于“巽”卦上,且“巽”代表风的意思,因此地常年微风拂面,海不扬波,于是苏轼将鸭寮改为巽寮。 

一个如诗如画的海滨仙境, 

这里有细腻柔软的沙滩, 

一脚踩下去, 

仿佛陷入了温暖的怀抱。 

    磨子石公园 

    磨子石公园必打卡,不加任何滤镜,是超蓝超清澈的大海。 

    惠州西湖 

    惠州,大街小巷里满满的岭南怀旧气息,会让你走不出来。你会留恋古旧的钟表店,打盹的老人,还有巷子里一碟热热的肠粉。 

    泛舟西湖 

    惠州西湖颇具岭南风情,被称为惠州之肺。去西湖不仅去看水,更是看安静的惠州的岭南风情。 

而且我们还要住在 

海 滨 酒 店  

全新升级

海景房安排上 

                 广东 

                 惠州 

                HUI ZHOU 

                 慢节奏的行走在惠州 

                 巽寮湾+双月湾一个也不错过 

                 海滨度假韵味 

                 面朝大海春暖花开 

                 体会和内陆海不一样的风情文化 

老小孩惠州路线特点 

壹 

往返往返飞机,行程轻松。 

贰 

全程一个酒店,巽寮湾华美达四晚,每天轻装出行,享受风景和美食。 

叁 

惠州一地经典景点休闲搞定。四晚海景房轻松惬意。 

肆 

休闲轻松 每日不赶路,悠闲慢游惠州。 

如果您想悠闲慢游 

踏上 

粤东海岸的悠闲之旅 

海滨漫步 

请加入我们老小孩

组队前往 

———————————— 

惠州深度慢游经典 

双飞5日 

路线大致安排 

D1日上海航班前往惠州(本日含中餐+酒店简易晚餐) 

上海乘班机飞赴惠州,我司专职人员于机场出口处接团,前往巽寮湾(车程约1.5小时),前往巽寮湾新建的【磨子石公园】(游览约1 小时,免门票),在海岸线上欣赏惠东巽寮 湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!之后入住酒店休息。 

去程航班参考(以实际出票为准):HO1091  浦东T2-惠州  09:05-11:40 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D2日 三角洲岛 玫瑰礼堂 

(含早餐+中餐+酒店简易晚餐) 

早餐后前往【三角洲岛】(游玩约2小时)。 

中国第一个拥有合法产权的私人海岛——【三角洲岛】是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、 石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带 植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一 睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。 

之后打卡惠东巽寮湾的网红打卡地——玫瑰礼堂,探索惠东巽寮湾星河山海半岛的玫瑰礼堂,这里的三角教堂设计让人一见倾心,随手一拍都能成为摄影大片。 

下午返回巽寮湾休息。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D3日  巽寮湾(含早餐+中餐+酒店简餐晚餐) 

早餐后前往【海之星游船】(游览约2小时)在巽寮湾享受大海之旅的游艇体验。 

航班由银滩路环三角洲岛游, 途径: 海公园、海王子、融玺别墅、喜来登、嘉华酒店、磨子石风 景区等。游艇一层为表演大厅(含免费各类惊艳火辣舞蹈、幽默 滑 稽小丑、神奇的魔术等) ;二层为KTV包厢(可尽情的High唱; 也 可做为各种Party等主题) ;三层甲板却能让你一享巽寮湾的美景  “亲近大海、感受海风的气息”。 

游览【西班牙风情小镇】(游览约1.5小时)吃喝玩乐享受悠闲时光,万科在这滨海小镇精心打造了风格迥异的西班牙风情海边度假小镇,具有浓郁威尼斯风情的风情商业,特色客栈,海鲜食府,沙滩啤酒屋等设施一应俱全。当你游玩累了,就坐在海边的椅子上,看日出日落的唯美映照,惬意漫步海边沙滩,意味悠长。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D4日   双月湾  (含早餐+中餐+酒店简易晚餐) 

早餐后前往【双月湾观景台】(游览约 1.5 小时)。 

从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海似双龙戏珠, 有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌、气势 磅薄。 

前往堪称"中国一绝"的国家级【海龟自然保护区】(游览约 1 小时)。保护区三面环山,一面濒海,沙滩陆地面积 2 平方公里,海洋面积 16 平方公里,海岸面积约 0.1 平方公 里。这里环境僻静,阳光、空气、水质均为一级(类)标准。近岸为沙质海底,有少量礁石,水深 5-15 米,夏秋水温 28 度左右,海水盐度常年在 30%以上。沙滩坡度平缓、沙粒细小,利于海龟爬行、挖掘和产卵繁殖。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D5日 惠州西湖 航班 上海桥 

(含早餐,午餐自理) 

早餐后前往游览【西湖风景名】(车程约 1.5 小时,游览约 1.5 小时)。 

惠州西湖是国家5A级景区,以山水为特征、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区,有五湖、六桥、八景等景点。 

游览【合江楼】(游览约1小时),在惠州府的东北部,东江和西枝江的合流处,为广东六大名楼之一,与广州镇海楼、肇庆阅江楼等齐名。苏东坡抵惠后,前后在这里住了一年又一个多月,写下了《寓居合江楼》等脍炙人口的诗篇。合江楼历来是惠州府城的东城门,也称小东门、合江门。 

根据航班时间,飞赴上海 ,结束愉快的惠东之旅! 

回程参考航班(以实际出票为准): 

HO1234  惠州-浦东T2  15:05-17:20 

或HO1092  惠州-虹桥T2  21:10-23:15 

给您菜单参考 

参考菜单 

白玉冬瓜汤 

清蒸金昌鱼 

白灼海虾 

惠州梅莱扣肉 

手打墨鱼丸 

渔家风味花甲 

海豚湾密制豆腐 

客家特色焖鸭 

虾仁鸡蛋羹 

莴笋炒鲜鱿 

田园时蔬 

餐前小吃 

参考菜单 

沙白冬瓜骨头汤 

清蒸红尤鱼 

粉丝蒸扇贝 

椒盐虾菇 

姜葱炒鸡 

客家焖鸭 

酱爆鱿鱼筒 

老渔夫酱豆腐 

 干煸菜花 

香煎墨鱼饼 

 炒青菜 

米饭 

特别说明 

1:此次惠州之行等等都非常经典,行程并不急促,会有一定的车程,请大家在车上系好安全带,大巴车必须遵守交通规则。 

2:往返为飞机经济舱。 

3:整个行程中有安排游船,请大家听从导游安排,上下船注意安全。 

4:行程中有景点会有路线限制以及景交车排队,请遵守景区规定。 

5:行程受天气和景区政策影响以及预约情况会有调整更新,本行程仅供参考,以实际预约安排为准。 

6:行程由当地旅行社:北海美程国际旅行社有限公司 

(具体地接社名称会在您的合同中体现,以合同为准。) 

出发日期    

3月16日(周日) 

5天4晚 

————————————————— 

5日惠州海滨度假 

慢游经典 

小团出行 

双飞舒适 

原价 4380 元

新春超值 

超过70周岁 3680元 

60-69周岁 3695元 

低于60周岁 3710元 

成团20人起 

不满20人不成团 

————————————————— 

九九会员享受折扣 

—— ——特别说明—— —— 

                  已包含上海往返惠州航班 

                  已包含当地5天用车费用 

                  已包含4晚住宿费用(含早) 

                  已包含4早8正 

                  已包含当地导游接团服务费以及老小孩志愿者服务 

                  已包含5天旅游意外险+旅行社责任险 

                  已包含门票(含老年优惠) 

老小孩门票详情 

海龟湾30/人,60-69周岁15/人,70周岁以上免票 

海之星游艇:55/人(30分钟) 

三角洲:98/人(9人以上团队价格,无老人优惠) 

60周岁以下:海龟湾30元  海之星游艇 55元  三角洲98元 

60-69 周岁:海龟湾15元 海之星游艇55元 三角洲98元 

70周岁以上:海龟湾免费 海之星游艇55元 三角洲98元 

以下为住宿酒店参考标准

惠州巽寮湾华美达酒店或同级4晚 

备注 

(1)进景点时全部凭身份证,一定要带好身份证,否则产生的费用由本人负责。 

(2)根据国家旅游局《旅行社老年旅游服务规范》,将请您在手机上签署电子合同,并请仔细阅读老小孩旅游安全告知书链接,签署合同意味您已了解安全注意事项并认可。超过60岁老师请您在手机上签署免责协议书链接,以及填写紧急联系人,签署即认可此项协议,超过75岁需要成年直系亲属签字,并有成年直系亲属陪同,签署免责协议书链接,签署即认可此项协议。 

(3)车上座位排序按照付款时间先后为准 

(4)老小孩志愿者陪同,无领队,当地有导游。 

(5)单房差800元4晚。 

(6)不包含行程中的其他自费和电瓶车或缆车或游船项目。 

(7)景区开车有部分山路和游船,如果您晕车晕船,请您自行准备好晕车药。第五天有一次自理餐,您可以品尝当地美食,注意不要吃未煮熟的海鲜。另外南方天气多变,海边风大,请老师们带好美美的衣服,也要带外套、雨伞。请穿适合走路防滑平底鞋!并且注意安全,按照景区规定行走,请不要下海游泳。 

               (8) 

               行程期间,请跟随导游,听从指挥,在规定区域内活动,注意安全!不得跨越景区栏杆,拍照请注意安全。请游客在车辆行进过程中 

               系好安全带 

               ,不要走动。请随时注意自己的手机物品,注意不要和大家走散,夜间外出需要和志愿者说明。 

               (9)出游请正确评估自己的身体健康情况。 

(10)咨询电话:18521083728 

付款方式 

1、便利卡直接抵扣(具体可咨询工作人员)咨询电话:18521083728 

2、银行汇款

开户行:中国民生银行上海市漕河泾支行 

账户名:上海期颐国际旅行社有限公司

账号:616289818 

银行汇款后请留好回执,并电话告知网站工作人员18521083728 

3.点击左下角阅读原文~可直接报名付款 

文章编号: eeb08140d05ab9dcfbac36378ee77003
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司招聘24名项目人员,2月20日止报名。) 2025-02-06 桂N信息   桂N信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwMTEwMQ==&mid=2247493631&idx=6&sn=ec9ff5691f991504a87f2cfdb159ccb8

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

文章编号: 9f592eefdeda6878b2f4093b6c0424e4
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (六险一金/工资6000元,广西石化、钦州市生态环境局、国有企业等好单位新招) 2025-02-06 志公教育   志公教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA4OTAyMg==&mid=2651073076&idx=6&sn=adb1b868e9c4fdf74626300120fabdeb

(2025公考备考资料) 

中国石油广西石化公司

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘岗位 

工作人员24名(全部钦州岗位) 

二、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

三、报名时间 

截止时间:2025年2月20日 

四、报名方式 

电子邮箱报名 

五、福利待遇 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

▲识别二维码,回复  钦州206  

查看完整公告丨下载附件 

钦州市生态环境局 

一、招聘岗位 

工作人员1名 

二、招聘条件 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.遵守宪法和法律; 

3.具有良好的品行; 

4.岗位所需的专业或技能条件; 

5.适应岗位要求的身体条件; 

6.岗位所需要的其他条件。 

三、报名时间 

2025年2月7日—2025年2月14日 

四、报名方式 

电子邮箱报名 

五、福利待遇 

(一)正式签订劳动合同后,薪资为2500元/月(含“五险一金”个人承担应缴部分)。按《劳动合同法》等有关规定签订劳动合同。 

(二)按规定享受“五险一金”待遇,即养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险、住房公积金。个人承担应缴的“五险一金”从人员薪资中扣除。 

(三)按规定享受伙食补助、差旅补助、国家法定节假日休假等。 

▲识别二维码,回复  钦州206  

查看完整公告丨下载附件 

中银香港东南亚业务营运中心 

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。 

一、招聘岗位 

工作人员若干名 

二、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班; 

三、报名时间 

2025年2月19日21点前 

四、报名方式 

线上报名 

▲识别二维码,回复  钦州206  

查看完整公告丨下载附件 

广西钦保网络科技有限公司 

广西钦保网络科技有限公司成立于2016年,于2021年10月划转到中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区数字化发展管理中心,成为数字化发展管理中心旗下专注信息科技项目投资、建设、实施、运营的平台公司,负责信息化项目建设、运营、维护,是数字化发展管理中心面向市场化运作的主体。 

一、招聘岗位 

工作人员6名 

二、招聘条件 

1.本科及以上学历,计算机科学或相关专业领域, 并有1年以上java相关开发经验; 

2.熟练使用Java及常用设计模式,有良好的面向对象设计思想; 

3.熟练掌握常用的Java开发框架。 

三、报名时间 

岗位招满即止 

四、报名方式 

网上报名 

五、福利待遇 

工资6000-10000元  周末双休  五险一金  带薪年假  包住  交通补贴  餐饮补贴  通讯补贴  定期体检  年终奖金  节日福利 

文章来源:广西人才网/各政府网站 

如有出入,以单位实际招聘需求为准 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

          0 

          1 

           往期推荐 

          以下为资料内容 

               2025广西区考笔试资料 

#上岸总攻略:7本书 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#政治理论提升宝典 

超值活动价1元 

电子版⬇️ 

#公文写作范文+格式 

两人拼团价3.9元 

电子版⬇️ 

#申论范文52篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#教材+21套卷 

两人拼团价51.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#两科共8套模拟卷 

两人拼团价6.9元 

电子版⬇️ 

#申论时评66篇 

限时拼团价1元 

电子版⬇️ 

#两科共21套卷 

两人拼团价15元 

纸质版包邮⬇️ 

爆款预售!! 2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类6⃣套套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

预售价仅19.8元包邮到家 速购! 

              考前提分卷 

              2025广西事业单位联考笔试资料 

             广西事业单位A/B类教材钜惠上线 

             更贴合广西考情的本土教材 

             ✅夯实理论基础,科学高效备考 

             拼团价 

             29.8元 

             包邮到家!速购! 

限时赠送2-4份电子版资料 

              志公教育广西区考笔试课程来袭~ 

区考 21天高阶系列上线! 

阶段授课、新大纲 

严格督学、专属师资 

开课时间:2025年2月9日 

有需求的小伙伴,请扫码咨询顾问 

                志公教育各地联系方式 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑 

(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

▲志公教育崇左分校

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处 

粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

             志公教育 

             广西人事招聘 

             广西地市招聘 

            广西师乐 

            广西公务员 

            广西事业单位 

文章编号: 501cb968ae076b8b2ad1451ad75b23
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (工资4000-9000元,六险一金!广西石化、林业局直属单位、玉柴物流集团、中科建工集团等公开招聘!) 2025-02-06 志公教育   志公教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA4OTAyMg==&mid=2651073076&idx=1&sn=d35ea794ecc5fd01bb64f76c4fc97bb8

中科建工集团有限公司广西分公司 

一、公司简介

中科建工集团位于中国建筑之乡江苏省阜宁县,成立于1971年,至今已有50年的发展历史。集团以房屋建筑施工为主营业务,现拥有房屋建筑施工总承包特级资质,建筑行业设计甲级资质,市政、地基基础、装饰装潢等一级资质,水利、机电安装、桥梁、隧道、钢结构、古建筑、环保等专业承包二级资质,还拥有境外施工资质。 

中科建工集团有限公司旗下分支机构——广西分公司成立于2017年11月,展望未来,广西分公司将充分依托总公司的平台优势、资源优势、产业优势,以及坐拥南宁背靠西南面向东盟国家的地缘优势。 

二、招聘岗位 

财务部、项目部、技术部等招21个岗位,若干人; 

三、招聘条件 

大专及以上学历,良好的人际沟通能力和团队协作精神; 

能熟练应用常用办公软件; 

四、招聘程序 

采用网上报名方式,招满即止; 

五、聘用待遇 

5000-30000元/月,五险,住房公积金,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,节日福利,生日福利,通讯补贴等。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

广西区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心 

一、单位简介

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款正处级事业单位,主要职责是负责广西山口红树林生态国家级自然保护区的具体管理和保护工作。 

二、招聘岗位 

公开招聘工作人员 

三、招聘条件 

1.年龄在45周岁以下,身体健康;林业、环境和生态等相关专业优先; 

2.能熟练使用智能手机,会使用常用电脑办公软件; 

四、招聘程序 

自发布公告之日起至2025年2月20日,采用电子邮件报名; 

五、工作待遇 

参照管理中心现有劳务派遣人员工资标准执行。特别优秀的,待遇可面谈。 

附件:广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招聘人员报名登记表 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

中银香港东南亚业务营运中心 

一、公司简介

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。公司主要为中银香港、中银香港东南亚分支机构提供银行中台及后台服务支持,协助前台业务单位完成有关业务处理流程。 

二、招聘岗位 

营运主任/高级文员 

三、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班; 

四、招聘程序 

本次报名截止时间为2025年2月19日21点前,登录电脑端报名网站。 

经初审符合条件者将以短信、电话等方式通知笔试或面试时间。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

南宁市马山县项目建设服务中心

一、招聘岗位

工作人员 

二、招聘条件 

1.身体健康,思想政治表现好,遵纪守法,爱岗敬业,服从管理,具有良好的职业道德。 

2.资格及学历要求:具有全日制大专及以上学历;熟悉使用word、excel等现代办公软件运用;专业不限。 

3.招聘对象年龄条件:男女不限,20周岁-45周岁。 

三、招聘程序 

报名时间:2025年2月6日-2月10日; 

报名方式:现场报名方式、网上报名方式; 

四、聘用待遇 

经公示无异议后,签订聘用合同,月薪酬待遇与我县现行技术行政辅助岗位编外人员待遇相同(县财政代缴社会保险单位部分)。 

附件:马山县项目建设服务中心面向社会公开招聘工作人员报名表 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

中国石油广西石化公司 

一、公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

二、招聘岗位 

工作人员24名 

三、招聘条件 

1.大学本科及以上学历; 

2.年龄40岁及以下; 

3.特别优秀者条件可以适当放宽; 

四、招聘程序 

报名截止时间:2025年2月20日; 

报名方式:网上报名; 

五、薪酬福利 

1.六险一金、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

中共横州市委员会开放和区域协调发展领导小组办公室 

一、招聘职位

工作人员 

二、招聘条件 

1.遵纪守法,品行端正,口齿清晰,身体健康,年龄35周岁以下; 

2.具有全日制专科及以上学历,汉语言文学,经济学、统计学等财经类相关专业优先; 

3.吃苦耐劳,具有良好的沟通协调和团队协作能力,责任心强,工作态度严谨,服从组织安排; 

4.熟悉计算机及办公软件操作,有一定的写作基础。 

三、招聘程序 

报名时间:2025年2月6日—2025年2月12日。 

报名方式:本次报名采取电子邮件报名方式。 

四、工资福利及相关待遇 

聘用人员的薪酬待遇和管理按《关于调整对全县机关事业单位利用财政资金聘用外聘人员薪酬标准管理的通知》(横人社发〔2018〕33号)二类档次发放执行(除标注特殊岗位除外),其他待遇按国家文件政策有关规定执行。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

广西玉柴物流集团有限公司 

一、公司简介

广西玉柴物流集团有限公司(简称:玉柴物流集团)成立于1998年。公司业务范围涉及乘用车、商用车整车销售,汽车金融,汽车维修,物流运输,仓储,供应链金融,产业园开发与运营,包装箱租赁,航运,汽车二手车置换等,是一家综合性大型现代化企业集团。 

二、招聘岗位 

人力资源岗、融资租赁信审经理、销售顾问等岗位; 

三、招聘条件 

本科及以上学历,具体见岗位需求; 

四、聘用待遇 

4000-9000元/月,五险,住房公积金,带薪年假,节日福利,生日福利,通讯补贴,餐饮补贴,定期体检。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

   文章来源:各政府门户网站/广西人才网 

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

                   以下为广告内容 

2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类套6套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

团价仅19.8元包邮到家 速购! 

2025年货节上岸礼包 

区考/事考备考必囤"年货" 

教材/试卷图书加量不加价 

活动商品买一赠二 组合下单更优惠! 

过年弯道超车好时机!速购! 

2025年广西区考笔试资料

✅2025广西区考5套行测+16套申论21套图书 

                                  ✅2025年广西区考笔试政治理论素养提升宝典 

                                  ✅公考全甄模拟卷2套行测+6套申论 

                                  电子版 

                                  拼团价 

                                  1元起! 

国税面试时间已出!备考争分夺秒 

2025国考面试【考情精准解读】 

✅历年考题✅命题规律✅时政素材等好物.. 

限时0.1元 掌握高分思路 速购! 

2025年广西事业单位专项提升1000+题 

专项模拟补短板、破瓶颈 

专攻薄弱扫盲区,查缺补漏 

两人拼团价仅需3.9元 

25年广西区考42天突破系列课程 

✅赠40晚住宿 

✅全封闭学习、全新大纲 

✅注重模考、选岗指导 

✅南宁 2月12日开课 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

广西公考备考群

                 最新公告 备考资料 

                 刷题打卡 考试交流 

             志公教育各地联系方式 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

志公教育 

广西人事招聘 

广西地市招聘 

广西教师 

广西公务员 

广西事业单位 

文章编号: 9c6d964ee73c937414e78846cebb1e46
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (六险二金,工资7000元,广西广电大数据、石化、中银、东盟、林业局等好单位招人中!) 2025-02-06 广西人事招聘平台   广西人事招聘平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDczNzc4Mw==&mid=2247692891&idx=1&sn=260e874c969cdb9156a27a2d005dd51c

广西广电大数据科技有限公司广西广电大数据科技有限公司是广西广电网络科技发展有限公司、数字广西集团有限公司共同投资成立的国有文化科技企业。一、招聘岗位本次招聘9名员工二、招聘条件具体岗位人数和岗位要求详见附件1三、网上报名时间2025年2月19日18点前四、福利待遇按照公司有关薪酬管理办法执行👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

中银香港东南亚业务营运中心中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。一、招聘岗位营运主任/高级文员二、招聘条件(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相;(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先;(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先; (四)具有风险合规意识;(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等;(六)应工作需要,能接受香港假期上班三、网上报名时间本次报名截止时间为2025年2月19日21点前四、福利待遇公司以人为本,重视员工个人素质和能力的提升,提供具竞争力的薪酬体系、人性化的福利政策、优越的办公环境以及清晰的职业成长空间,为人才提供广阔的发展平台👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

中国石油广西石化公司中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时’经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海名100公里左右一、招聘岗位工作人员24人(4名专业技术人员、20名技能操作人员)二、招聘条件具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景,部分岗位本科起报三、网上报名时间2月20日截止四、福利待遇六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策,其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款事业单位,办公地址为北海市银海区云南路278号。一、招聘岗位工作人员3名二、招聘条件(一)拥护党的路线方针政策,踏实、敬业、工作责任心强,具有良好的品行,积极向上,遵纪守法,无犯罪记录。(二)身体健康,具有正常履行职责的身体条件。(三)要求大专及以上学历,中共党员优先考虑,具有一定的文字综合和材料写作功底、表达能力和沟通能力,能够熟练使用常用办公软件,具有良好的工作态度,有较强的责任心,具有符合岗位要求的工作能力。(四)有党政机关、事业单位工作经验者优先考虑三、网上报名时间即日起至2025年2月23日下午下班前四、福利待遇(一)工资待遇为实发3000—4000元/月(已扣除含个人社保部分、单位社保部分和公积金部分)。特别优秀的,待遇可面谈。(二)签订劳务派遣合同后,按规定购买“四险一金”。(三)享受与在编人员同等的休假、工会待遇、出差补助和培训等👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

广西壮族自治区柳州水利电力勘测设计研究院广西壮族自治区柳州水利电力勘测设计研究院,成立于1958年8月,是一家具有60多年的水利、水电勘测设计工作资历并具有独立法人资格的科技型企业,同时也是全国水利水电勘测设计行业信用AA级和广西工程勘察50强企业。2020年7月批复转企改制,改为国有企业,划入广西来宾国有资本投资运营集团有限公司。一、招聘岗位工作人员50名二、招聘条件大专及以上学历,部分岗位须全日制本科及以上学历或中级及以上职称三、网上报名时间招满即止四、福利待遇月薪7000元,周末双休,五险,住房公积金,带薪年假,绩效奖金,节日福利,员工培训,补充医疗保险,定期体检👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

中国—东盟信息港股份有限公司中国—东盟信息港是按照习近平总书记提出的“一带一路”倡议总体布局要求,建设更为紧密的中国—东盟命运共同体和落实广西“三大定位”新使命的重要举措,是国家赋予广西打造面向东盟的“数字丝路”和统筹数字广西建设的重要平台,是广西区别于其他省份发展数字经济的“新引擎”,是开展区域协作、汇聚数字经济资源“新抓手”。一、招聘岗位工作人员5人二、招聘条件1.品行端正、作风正派、责任心强,具备爱岗敬业、吃苦耐劳精神,服从工作安排,具有良好的职业道德与敬业精神。2.能够保守工作秘密,具有一定的语言文字组织、表达、沟通、协调能力;身体健康,无精神疾病史,有良好的心理素质和健康体质。3.年龄原则上要求35周岁以下(优秀可适当放宽至38周岁)的中国公民,男女不限三、网上报名时间2月28日截止四、福利待遇有竞争力的薪资(年薪12-18万元)、五险一金、定期体检、带薪年假、长期激励、团队建设、生日关怀、多彩活动、优秀评选、年度薪酬晋级等👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

北海市城市开发投资集团有限公司北海市城市开发投资有限公司,成立于2012年8月,为市属国有企业,由市国资委独立出资并履行出资人职责。一、招聘岗位工作人员9人二、招聘条件具体要求详见《北海市城市开发投资集团有限公司公开招聘人才岗位信息表》(详见附件1)三、网上报名时间2025年1月25日至2月10日四、福利待遇薪酬待遇按岗位所属公司薪酬管理有关规定执行👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

文章来源:各政府门户网站/广西人才网

如有出入,以单位实际招聘需求为准

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。

——以下内容为广告宣传——

2025广西区考笔试资料长按识别二维码(长按识别二维码下单)🔥爆款预售!! 2025广西区考考前提分卷🔥行测+申论A/B/C分类6⃣套套卷超值!🔥再赠政治理论3份资料+8场直播课🔥优惠价仅19.8元包邮到家 速购!(左右滑动查看)#上岸总攻略:7本书两人拼团价29.8元纸质版包邮⬇️#政治理论提升宝典超值活动价1元电子版⬇️#申论范文66篇两人拼团价1元电子版⬇️#公考听书课堂两人拼团价6.8元音频版⬇️#教材+21套卷两人拼团价51.8元纸质版包邮⬇️#两科共8套模拟卷两人拼团价6.9元电子版⬇️

2025广西事业单位联考笔试资料(长按识别二维码下单)#事考A类教材两人拼团价29.8元纸质版包邮⬇️#事考B类教材两人拼团价29.8元纸质版包邮⬇️#事考专项题库两人拼团价3.9元电子版⬇️#事考职测刷题营两人拼团价8.8元网课⬇️

2025志公上岸课程

25事业单位35天院长系列课程强师资丨重模考丨信息化教学严督学丨帮选岗丨新大纲授课现在报班最高直降5000元详情请扫码咨询顾问老师⬇️

志公教育各地联系方式

▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181741768810773-2899676桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼(中山南路与雉山路交界处)▲志公教育柳州分校李老师0772-2896674柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育▲志公教育玉林分校18269218689玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育)▲志公教育贵港分校张老师0775-4249089贵港市贵和明德酒店7楼▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育钦州分校梁老师18977749220钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育▲志公教育北海分校陈老师 133676922700779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育▲志公教育河池宜州分校18807781503河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼▲志公教育崇左分校19377465797崇左市江州区城西路34号▲志公教育梧州分校陈老师 18100768540梧州市长洲区新兴二路90号三层▲志公教育贺州分校谢老师15878442657贺州市八步区平安西路18号(2-3层)

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态 

志公教育广西人事招聘广西地市招聘

广西教师广西公务员广西事业单位

文章编号: a6d9e7df1d9dfb6b4e05f8a1c32cd72c
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (钦州岗位|中国石油广西石化公司炼化一体化转型升级项目2025年社会化招聘啔事) 2025-02-06 梧州人事招聘网   梧州人事招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAxNDMzNQ==&mid=2247518321&idx=5&sn=6644d01bc70eb5f71613a7135476683d

中国石油广西石化公司炼化一体化转型升级项目 

2025年社会化招聘啔事 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名(全部钦州岗位) 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

识别二维码发送  206 

查看原文丨职位表 

文章来源:广西人才网/各政府网站 

如有出入,以单位实际招聘需求为准 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

            以下为广告内容 

志公教育年货节资料火爆来袭!

教材、历年卷都有

加量不加价,6.9元起 

               2025广西区考/国考写作板块 

【公务员考试申论范文52篇】 

申论作文强化素材+举一反三 

【公文写作范文60篇】 

常考公文写作格式+范文示例 

               拼团价:  1元起   

25年广西区考21天高阶系列 

✅南宁·开课时间:2月9日 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

勇哥1分钟说公考 

一起看! 

            志公教育各地联系方式 

▲志公教育南宁总部

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

鱼峰区东环大道228号,双福雅苑(双福大厦写字楼) 

1栋5楼志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

苏老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 (志公教育) 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

▲志公教育崇左分校 

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

志公教育 

广西人事招聘 

广西地市招聘 

广西教师 

广西公务员 

广西事业单位 

文章编号: b6281fef46161dab97d110a1fa5e4494
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司2025年社会招聘公告) 2025-02-06 八桂人才站   八桂人才站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk0NTYzNQ==&mid=2247509345&idx=1&sn=8e3c5d6e88388ffd9e4a35e272fb66fa

   进入微信公众号“八桂人才站”主页,点击右上角“…”,再点击“设为星标”,广西最新招考、人事资讯不容错过。 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

   扫码回复数字206 

   查看附件岗位表|投简历 

       文章来源:广西人才网,各政府部门招聘网站等,如有侵权请联系小编删除。关注、收藏并转给您身边需要的人!请不要错过报名时间! 

   特别声明:八桂人才站在微信公众号平台仅有唯一一个账号,请注意甄别。为确保信息准确性,摘抄请勿修改任何内容,转载请标明出处。 

   更多招聘信息点击下面公众号···

文章编号: 8c5b8cc71f0ad04865459e3faf26e566
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (六险二金+各类补贴!广西石化、教育杂志社等缺人,12-18万/年) 2025-02-06 中公广西公务员考试网   中公广西公务员考试网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2MzIyMA==&mid=2652609998&idx=3&sn=9594eca415d133196ab73c923b485f84

快捷通道>> 

■ 

■ 

■ 

   今日招聘汇总来啦! 

   记得转发给身边找工作的朋友哦 

中国石油广西石化公司社会化招聘24人 

          六险二金 

          单位介绍:中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。 

          招聘岗位:面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

          报名方式:线上报名 

          报名时间:2025年2月20日截止 

          考核方式:面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

          福利待遇: 

1.六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

          扫码回复 

           206  

          查看完整公告/职位表 

中国—东盟信息港股份有限公司人才招聘5人 

          五险一金 

          单位介绍:中国—东盟信息港股份有限公司肩负着建设运营信息港和数字广西的重要使命,是立足广西、面向全国和走向东盟开展数字化领域合作,引领数字丝路和数字广西建设的重要主体。 

          学历要求:本科及以上 

          报名方式:采用网上报名方式 

          报名时间:2025年1月25日—2025年2月28日 

          考核方式:直接面试 

面试采用单独面试方式进行,主要考察面试者的综合分析能力、言语表达能力、应变能力、人际交往与技巧、自我情绪控制、动机匹配性和举止仪表等。 

          福利待遇:有竞争力的薪资、五险一金、定期体检、带薪年假、长期激励、团队建设、生日关怀、多彩活动、优秀评选、年度薪酬晋级等。 

薪资(根据经验、能力等考核定薪层级): 

售前支撑经理:12-18万/年。 

运营经理:10-18万/年(项目奖励另计,上不封顶); 

市场拓展经理:9-18万/年(项目奖励另计,上不封顶); 

          扫码回复 

           206  

          查看完整公告/职位表 

2025广西教育杂志社招聘3人 

               厅直属事业单位 

               单位介绍:广西教育杂志社是自治区教育厅直属全额拨款公益二类事业单位。 

               招聘岗位:

1.招聘人数与职责:招聘2人(文科编辑、理科编辑各1人),负责期刊编辑、校对等工作。 

2.招聘人数与职责:招聘1人,负责期刊排版、装帧设计等工作。 

               学历要求:大学本科及以上 

               报名方式: 

               电子邮件方式报名 

               报名时间: 

               2025年2月28日截止 

               扫码回复 

                206  

               查看完整公告/职位表 

崇左市宁明县政府专职消防队招聘30人 

                  五险一金 

                  单位介绍:宁明县消防救援大队政府专职消防人员30名 

                  招聘岗位:主要从事灭火救援、抢险救灾、火灾防控和消防宣传等工作。 

                  学历要求:具有高中(中专)及同等以上文化程度 

                  报名方式:现场报名 

                  报名时间: 

                  2025年2月5日起 

                  考核方式:体能测试项目:1000米跑、引体向上、仰卧起坐; 面试 

                  福利待遇:基本工资、五险一金、绩效工资、执勤补助和高危补助等; 

                  扫码回复 

                   206  

                  查看完整公告/职位表 

广西广电大数据科技有限公司春季招聘9人 

               本科及以上学历 

               单位介绍:广西广电大数据科技有限公司是广西广电网络科技发展有限公司、数字广西集团有限公司共同投资成立的国有文化科技企业。 

               招聘岗位:公司根据发展需要,现向社会公开招聘9名人才精英 

               学历要求:本科及以上学历 

               报名方式: 

               线上报名 

               报名时间:2025年2月19日18点前 

               考核方式:笔试、面试 

               扫码回复 

                206  

               查看完整公告/职位表 

               广西区考备考资料 

区考新版行测模拟卷

新增政治理论部分

3份卷子,仅需0.5元 

省事近3年考题

新增25国省考·政治理论考题

多项目任选,仅需1元 

速学46节公职课

含区考、事考、教招D类&两学

点击0元学习 

政治理论星级知识图谱

速学笔记、必背清单等

点击0元学习 

               中公广西区考寄宿营 

               广西区考寄宿制面授班31天31晚,下一期2月9日开课 

               研发强、申论特色训练;学至考前长线备考,保持状态到考前。 

               ★课程内容 

               笔试:31天31晚,每个阶段中途休息 

               【1】16天16晚专项训练营 

               【2】24章节政治理论知识学习(上传至APP) 

               【3】8天8晚题海实战 

               【4】7天7晚考前冲刺(政治理论占1天) 

               面试:进面赠送面试4天4晚 

               (赠35晚住宿,休息不赠住) 

               报名后赠送4月-8月20+场直播服务课(含回放)  

               ★寄宿制优势 

               ☑全程住宿,沉浸式学习 

               ☑全新教学模式,严管督学,劳逸结合学习,更有效打造中公实验班。 

                    ★住宿环境 

                    ★每日学习10小时 

                    早晚训1小时-上午授课3小时-下午授课3小时-晚上授课3小时 

更多课程安排、价格等问题

扫码添加客服1v1咨询

               (以上含有营销广告) 

更多考试资讯、资料、课程咨询 

戳下方一键咨询 

文章编号: 217ede6118c37acc4adfbbb07c06f2c5
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (2025广西海岸线游DAY6) 2025-02-06 鲨鱼娃的美人鱼妈   鲨鱼娃的美人鱼妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY1MTExOQ==&mid=2247483798&idx=1&sn=103b215cfbf610f53cf9b0452687bfc3

出海~ 

目标物种三号中华白海豚达成 

下午北部湾大学的林教授、钟教授和小蜂老师带孩子们逛菜市场,找找白海豚食谱上的鱼会不会出现在我们的餐桌上。 

真真是菜市场里有万物。 

从菜场到餐桌。 

晚课听小蜂老师讲潮间带,做了很多笔记。 

文章编号: f5854c13c65e65257a6b9ffea1ccba43
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (团圆春运 海事同行 | 钦州海事人:绘制北部湾畔春运坚守的温心画卷) 2025-02-06 广西海事   广西海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjA0NzQ2Mw==&mid=2247708363&idx=2&sn=4382fa280c2f37c2df73553d1c660f89

     2025年春运自1月14日啔幕以来 

     至今已过半程 

     春节期间 

     北部湾畔 

     一抹“海事蓝” 

     恪尽职守 

     以奋斗的姿态保畅通、保安全 

团 

圆 

春

运 

01 

钦州海事局政务中心 王慧菊 

团圆是幸福,坚守是责任。春运啔动后,我负责国际船舶进出口岸审批、危险货物进出港口审批,及时解答船舶代理人有关危险品申报的相关问题等工作。安全监管不松懈,为民服务不停歇。春节期间,我用心用力做好春节期间辖区水上交通安全监管工作,以饱满的状态保障辖区水上交通安全。 

02 

钦州海事局指挥中心 卢振军 

春节期间是春运监管工作任务吃紧的重点时段,当大多数人沉浸在节日的欢乐氛围中,我们还在岗位上,为水上交通安全筑起了一道坚实的防线。 

通过信息化手段实时监控辖区船舶和码头动态,及时发布安全提示信息,维护辖区通航秩序‌。海事人的“年味儿”,就是这份执着的坚守和责任。 

强化应急管控,提升电子巡航效能,加强无人机巡航频次,充分利用CCTV系统、智慧海事系统等信息化手段是我每天的工作,通过强化与现场监管的有效联动,提升海巡船现场巡航效率,进一步强化春节监管力度,为水上交通安全保驾护航。 

03 

钦州海事局指挥中心 吴忠远 

今年是我在值班岗位上度过的第四个春节,在这阖家欢乐的日子里,大量的水上交通运输船舶并未因节日的到来而停止航行及作业,港口的生产依旧忙碌。春节期间,我的主要工作是:充分利用海事智慧监管系统、VTS系统、智能无人机等开展电子巡航和空中巡航,重点对东航道、西航道、三娘湾等水域进行巡查,及时发现各类风险隐患;密切关注寒潮大风、大雾天气,及时做好预警预防;根据港口调度计划,协同大交管做好高潮等重点时段大型船舶进出港,确保电煤等民生物资进出港畅通;做好水上突发事件的接报以及应急处置,保障人民群众生命财产安全。 

“春节我在岗”不仅仅是一句口号,更是海事人的工作态度和职责的体现。 

04 

保税港区海事处 黄林 

我们肩负水上交通安全责任,使命光荣,任务艰巨。 

三娘湾风光秀丽,闻名遐迩。这里是白海豚的故乡,每年都会吸引众多游客慕名而来。作为海事人,阖家团圆的春节,正是我们最繁忙的时候。指导游客穿戴防护装备、组织游客安全有序登离船、海上观光警戒护航,随处可见海事人的可爱倩影。 

舍小家,为大家,守护万家灯火,建设人民满意海事,是我们的初心和使命。 

05 

保税港区海事处 田敏 

              

        春节对于一线执法人员而言,既是节日也是工作日。为保障春运期间辖区水上交通安全和通航环境持续畅通,春节期间,我和我的同事们坚守工作岗位,积极开展现场检查,深入现场检查船舶应急、救生、消防设备等船舶安全状况,提醒船舶加强安全值班、船上作业人员做好安全防范措施,确保在港作业期间船舶安全,指导船舶做好船舶设备的维护保养。同时也严格要求自己时刻保持最佳状态,高质量服务保障船舶作业安全、航行安全。 

06 

港区海事处 余继鹏 

我叫余继鹏,来自山城重庆。今年春节,我选择留在单位值班,虽然不能回家与家人团聚,但我深知岗位的责任与使命。 

大年三十的夜晚,港口依旧繁忙,船只来来往往,海事安全工作更显重要。作为新时代海事青年,我的职责就是保障这些船只和人员的安全。虽然远离家乡,但每当看到港口灯火通明,听到船只的汽笛声,我感受到一种使命感和自豪感。 

为了确保春节期间的海上安全,我和我的同事们24小时值守,密切监控海上动态,及时处理突发事件。我们定期巡查,对每一艘进出港的船只进行检查,确保其符合安全标准。虽然工作繁忙,但每个人都尽职尽责,默默奉献。 

春节于我而言,不只是一个节日,更是一次对责任与使命的深刻体验。我知道,海上有多少远航的船只正在归程,每一艘船上都载满了对家的思念与期待。而我,只是希望能在他们的航程中,做那盏最亮的灯塔,给他们指引方向。虽然不能亲自与家人共度春节,但通过视频通话,我依然能感受到家人的温暖与支持。他们的理解与支持是我坚守岗位的动力源泉。 

春节,我在岗,请党和人民放心。 

07 

港区海事处 陈小玲 

对于许多人来说,春节是阖家团圆的温馨时刻,可对于海事人员来说,这是责任与担当的考验。加入海事队伍的第一年春节,我跟大部分同事一样选择坚守岗位,守护海上平安。 

每天通过智慧海事和CCTV视频监控系统进行常态化电子巡航,掌握辖区渡口、码头及在港船舶的实时动态,对辖区渡口渡船、龙门东村、七十二泾等节假日可能发生“三无”船舶和农(自)用船非法载客行为的水域开展重点巡查,发现问题及时报告处理,预防控制险情事故风险。与同事开展水上巡航检查,到辖区重点水域进行检查,向居民群众宣传水上交通安全知识。时刻关注气象、水文变化,对渡口渡船、在港船舶发布预警信息,做好春节期间安全提醒,全力做好春节期间水上交通安全监管工作。 

这个跟往常不太一样的年,让我更懂得了责任与担当的重要性。希望每一个归心似箭的游子都能踏上团圆之路、每一艘船舶都能安全抵达目的地,每一个坚守在岗位上的奉献者都能收获满满! 

08 

平陆运河监管工作组 邓旭 

“越是年味浓厚阖家团圆时,越是要坚守在自己的岗位上,我们要用海事‘敬业福’换平陆运河工程‘平安福’。” 

平陆运河工程建设期水上交通安全没有假期。这个春节我也选择在岗值班。平陆运河钦州辖区长度超过110公里,战线长,施工标段、船舶众多,认真排查整治好每一个风险隐患,服务和保障好涉水施工安全,我们才能真正感受到充实和有价值。我们要以“时时放心不下”的责任感落实好“三十条硬措施”等上级有关2025年春运和春节假期水上交通安全监管工作的要求,切实抓好重大风险管控和隐患排查治理,确保西部陆海新通道骨干工程建设安全、过祥和年。 

来源 | 钦州海事局 

审核 | 魏月星 

责编 | 徐碧苑 

编辑 | 钟子然 

文章编号: 7dcb83909abc8703ba13e86bd4e86847
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (中国石油广西石化社招24人!六险二金) 2025-02-06 广西国企招聘考试   广西国企招聘考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTY2MjU5Mg==&mid=2247597927&idx=1&sn=c4716b989d43a08a032400a939af1fe6

     快捷通道>> 

   中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

   (简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

       招聘范围 

   面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

       招聘条件 

   (一)专业技术岗位 

   ○大学本科及以上学历; 

   ○相关专业3年及以上工作经历; 

   ○具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

   ○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

   【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

   ○年龄45岁及以下; 

   ○特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

   ○具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

   ○具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

   ○原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

   ○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

   【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

   ○年龄40岁及以下; 

   ○特别优秀者条件可以适当放宽。 

       录用标准 

   1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

   2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

   3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

   4.专业对口,符合企业实际需要; 

   5.符合应聘岗位任职条件。 

       薪酬福利

99. 六险二金 

   、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

   2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

   3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

       报名方式 

   为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘 

   4名 

   专业技术人员和 

   20名 

   技能操作人员。 

   1.有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

   2.应聘材料要求...... 

       招聘程序 

   1.应聘报名 

   报名截止时间: 

   2025年2月20日 

   ,请应聘人员在规定的报名时间内,把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(不接受其他报名方式)。 

   2.资格审查 

   对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

   3.面试 

   面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

   4.确定录用名单 

   确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

   ▼点击回复 

    206  

   查看公告+岗位表 

扫码加入国企群 

获取招聘新资讯 

免费领备考资料 

       备考资料 

新大纲精炼3套卷

公务员、事业单位ABCDE

限时0.5元下载 

历年试题下载

广西区考、事编ABCDE

点击1元下载 

广西烟草模拟卷8套

分类模拟卷

点击0.2元下载 

广西烟草局刷题集

狂刷4500+题

点击9.9元抢购 

       国面课程 

广西税务2.26-3.2日面试

广西海事2.27-3.2日面试 

进面不易,首选中公,小班私教 

全款报班叠新春红包1000元 

今晚24点截止! 

公务员 | 事业单位 | 教师招聘 

烟草局 | 农信社等培训课程 

↓ 扫码添加客服老师咨询 ↓

   (以上含有营销广告) 

更多考试资讯、资料、课程咨询 

戳下方一键预约咨询 

文章编号: 86500d7d5d57dc6021622c9743994947
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司2025年社会招聘啔事) 2025-02-06 八桂事业考   八桂事业考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk2Njk5NQ==&mid=2247496251&idx=2&sn=8632313edaffa3830b180e44f11855d4

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名(全部钦州岗位) 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

       ▼点击进入 

       回复:“230”,获取附件/详情 

文章编号: 90e7fea7a9b07c7515a1974ea194fbc5
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (免费首选!比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城,实现海鲜自由、水果自由!) 2025-02-06 微蓉城生活观察   微蓉城生活观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1MjIyMg==&mid=2460163729&idx=1&sn=7e53859759af250bdcdbb2e2fcfca3f0

冬天避寒看海去哪?广西,一直是被低估的一个目的地。

这里的冬天,基本不会下20℃,虽不如三亚明媚,却有无与伦比的山水,和超好吃的米粉!

光一个桂林就足够了,更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。

比起热闹的地方,瞧妹还是更心仪小众低调的城市。

这不刚好,挖出来同在广西,却一直被忽视的一座冷门海滨小城,全网搜出来的攻略都不多!

这座冬季均温23℃的海滨城,是我国少数几个,出海能看到中华白海豚的地方。

不光是“中华白海豚之乡”,幸运的话,还能看到极为罕见的粉色海豚。

它地处广西南部沿海,东与北海市相连,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。

虽没有涠洲岛的名气,却与北海同享一片海域,美得惊心动魄,却常常被人遗忘。

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,却也因此,拥有野性原始的海滨风光。

长达562公里的海岸线绵延,虽不像三亚那般清澈湛蓝,却没多少开发痕迹,反而多了一种野性,深沉和苍茫。

303个原生态的小岛,如珍珠般散落,还有号称中国最美的内海,也在这里,没有人群,只有喧嚣的大海。

都说海南的海滨公路是绝色,却不知这人也有一条公路。

长达13公里的最美海上公路,直插入海,仿佛在海上奔腾。难怪大家要说有海的城市,总会浪漫一些。

海之外,身处广西,这里的山峰更是绝色。

很难有一个省份,山脉比广西还要瑰丽壮阔,喀斯特峰林、高山草甸,不少水光潋滟,不少绿意长存。

千百年来,这个地方不光有独特的山海,还融合了广西、广东和东南亚的文化,有独特的人文建筑。

城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。

更重要的是,这里还是一座好吃到哭的美食小城。

“中国大蚝之乡”,不光坐拥大生蚝,还有对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,10元8个生蚝,物价绝对友好。

还有各种便宜大碗的粉:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉、卷粉......

尤其猪脚粉,号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。

各色小吃好吃程度也是爆表,夜晚的宵夜江湖更是迷人眼。

各种海鲜烧烤都给你烤的滋滋冒着香味,从撩螺开始,一碗吃不停。还有各种糖水、卤水、萝卜糕,牛杂更是好吃到串子堆满山。

还没说这儿最令人羡慕的,就是便宜到离谱的水果。

在这水果想吃就吃,芒果3元/斤、青芒2元/斤,香蕉1.5元/斤,当地人理直气壮地说“水果不便宜,算什么水果!”

这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下,这里盛产火龙果、芒果、桂圆,最出名的是灵山荔枝,“日啖荔枝三百颗”不是梦。

听下来,就已经感觉到这座城市的宜居和逛吃指数有多高了。

这里就是广西钦州。

曾一度,不光物价,就连房价都是省内垫底。

钦州虽然没有机场,但交通却很便利。从南宁动车0.5h就能到钦州!北海仅需29mins!

不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉,都很值得!

了解更多好路线,添加你的「专属管家」,每天分享全国各地超多旅行攻略,带你游遍最美中国👇🏻👇🏻👇🏻

“一见钦心”的湛蓝大海

出海就能看粉色海豚

其实,广西和海南广东一起,共享同一片内海。

而钦州更是和北海共享同一片海,但这里却不如涠洲岛有名,因此大海多了一分野性与自由。

/ 三娘湾 / 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇,在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海,一望无际的碧色海水中盛满了期待,说不准就能碰到难遇的粉色海豚。

 

坐在并不太稳当的小船上,吹着湿咸的海风,突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵,唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚,在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。

夕阳在云层间卷着金光,风吹得海面稍显凌乱,远处灯塔悄悄驻立,渔船静静停泊,海鸥划破淡橘色天际。

 

夕阳西下时,这里的海湾柔和安静,好像是一方没有压力和996的净土。海风一吹,烦恼也渐渐消失在云霞里,只剩下了广西最动人的诗意。

/ 三墩港 / 

三墩港被誉为钦州的“小垦丁”,旅行攻略查无此人,但是在小红书上爆火的海港。

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央,电影感十足。公路两旁栽满了树木,远远望去像是邂逅了海上的绿洲,美妙至极。

小岛上面还有牛羊,还有昏黄的草地,文艺气息瞬间拉满。这里也很适合来一场海边的野餐,对着大海吹吹风聊聊天。

/ 犀丽湾 / 

犀丽湾又称月亮湾,是钦南地区私藏的小众海域。一湾海水,一片椰林,一条通向海角的路。

漫步犀丽湾,优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致,不受打扰,难得清闲。

 

环顾四周,吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全,它们零星散落在干净的沙滩上,一秒便能将度假氛围拉满。

/ 茅尾海 / 

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。

总面积为135平方公里的茅尾海,走在海边微风四起,旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸,令人心神荡漾。

不止是海,这里还有万亩红树林,绿意流动,白鹭成群,美不胜收,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

它不仅好看,而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海,特别适宜大蚝的生长。

放眼望去,蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观,光是看看就让人无法自持,口水四溢!

/ 乌雷村 / 

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

广西的山水真的太灵了

钦州,也是如此

钦州,除了大海,更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。

山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀,却独具了自己的一份俏丽柔情,而且人少又安静。

/ 八寨沟 / 

人人都向往四川的人间仙境九寨沟,殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟,景致毫不逊色却少有人至。

它地处广西著名的“十万大山”北麓,传说这里原来是八个村寨,因此得名。后来随着公路的建设,这里的风光也渐渐传到了山外,成为了钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

这里也很适合露营!在一片葱郁中扎个帐篷,在冰凉的溪水中丢个西瓜,晚上在诗酒往事中沉沉睡去。

/ 六峰山 / 

《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上,剧中开头很重要的一部分——六峰山,其实位于广西的钦州。

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。

 

这里是典型的喀斯特地貌,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行,目之所及尽是参天古木,怪石嶙峋,云雾缭绕,风光旖旎,美到饱和,活脱脱是仙境本境。

/ 五皇山 / 

在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

水果自由!生蚝自由!嗦粉自由!

钦州真的太好吃了

在整个广西地区,随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。

当然,钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由,也太哇塞了吧!

/ 嗦粉 / 

钦州真是个嗦粉天堂啊。

 

猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉,实不相瞒,钦州人觅食的快乐就是这么简单。

/ 猪脚粉 / 

在钦州流传着这样一句话:“吃了猪脚粉,神仙也打滚”。

 

一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来,慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤,放上几块猪脚,撒点葱花,加点开胃的酸菜,就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里,猪脚浓香,粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉,汤鲜味美,爽滑又过瘾,吃完感觉嘴角都有留香。

/ 叉烧粉 / 

来钦州一定要吃碗叉烧粉。满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上,冒着热气分量十足。

叉烧肉偏瘦富有嚼劲,有股炭烤的香味,最精髓的绝对是汤底,看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前,嗦一碗叉烧粉,望着无处不在的人间烟火,便能充满一整天的元气。

/ 煲仔粉 / 

广东煲仔饭很有名,而钦州的煲仔粉也不输,一碗煲仔粉,材料是肉眼可见的丰富。

 

虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上。

巨鲜巨香,要搭配着灵魂的辣椒酱,一口销魂,太馋人了!

/ 生蚝 / 

海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝,烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响,撒些蒜蓉淋上秘制酱汁,再以葱花点缀,香气爆炸式四处散发,鲜到上头根本停不下来。

/ 水果王国 / 

处于湿热多余的亚热带气候下的钦州,盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等,种类繁多,轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场,各种水果琳琅满目让人看花了眼不说,重点是价格也低得让人惊掉下巴!

 

随便走到一个小摊前,三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝,又是被水果俘获的一天,爱了爱了。

/ 糖水 / 

“夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 蛋散 / 

要是让钦州人选出当地的传统小吃担当,那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。

 

香脆浓郁的蛋散,一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

咬一口嘎嘣脆的蛋散,酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜,此时饮一大口甜蜜的糖水,不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

/ 水糕 / 

每一个来过钦州的人,都会爱上白白胖胖的水糕的味道。

 

一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑,再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料,满满一层淋上豉油,吃起来层次感丰富,整体口感实在是妙。

/ 卷粉 / 

一条通体晶莹的卷粉,是无数钦州人早起的唤醒方式。

 

在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好,薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱,撒点炸虾皮,卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味,一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开,吃到就是赚到~

本文作者:小微

图片来源于网络、微博、B站、小红书,侵删

文章编号: 5ba1369636b07662c1d8fd2df29389b0
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  ((附资料)中国石油广西石化公司2025年社会化招聘项目人员啔事) 2025-02-06 业以深   业以深

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYyMTAwOA==&mid=2247493780&idx=1&sn=6351c7c10f3db628f15f865d63eb7edd

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

一、招聘范围

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。

二、招聘岗位

工作人员24名

三、招聘条件

(一)专业技术岗位

1.大学本科及以上学历;

2.相关专业3年及以上工作经历;

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历;

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作;

5.年龄45岁及以下;

6.特别优秀者条件可以适当放宽。

(二)操作技能岗位

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景;

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历;

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历;

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作;

5.年龄40岁及以下;

6.特别优秀者条件可以适当放宽。

四、录用标准

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策;

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化;

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质;

4.专业对口,符合企业实际需要;

5.符合应聘岗位任职条件。

五、薪酬福利

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴;

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。

六、报名方式

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名)

七、招聘程序

(一)应聘报名

报名截止时间:2025年2月20日

(二)资格审查

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。

(三)面试

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。

(四)确定录用名单

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。

    资料0元学➡️2025三桶油备考手册(中石油+中海油+中石化).pdf 

    资料下载链接:https://pan.quark.cn/s/e674d69bf790 

    或关注公众号 

左下角获取【国企资料】 

       2025广西区考新春年货礼包 

(长按识别二维码下单) 

         【电子版】2025广西公务员(含选调生)笔试啔航领先包本啔航领先包包含:2025广西区考笔试20课时的精品网课和笔试备考资料包共8份(电子版) 

【电子版】2025广西区考申论高分时评66篇

申论60篇电子版高分时评,高分范文示例,养成政府思维,汇聚民生、乡村振兴等热点话题,积累核心素材

【听书】2025广西区考笔试公考听书课堂 

时政热点汇总、高频核心考点、行测速记口诀等等 

         【电子版】2025年广西区考全真模拟卷上线,2套职测+6套申论共8套卷限时活动促销中!赠40课时广西公务员精品网课, 

            

【电子版】2024年全年时政热点专项导读—公考通用时政素材。本产品为电子版,包含2024年1月-12月时政热点,归纳公考考点,用通俗易懂的方式讲解,助力高效积累素材

【电子版】2025广西区考笔试申论金钥匙!截获申论高分密码,20篇优选作品点评,探知申论高分秘密,历年考题演练,循序渐进读懂

2025广西事业单位联考笔试资料 

(长按识别二维码下单) 

        【图书】广西事业单位《职测+综合》A类教材 

本商品为2025广西事业单位A类教材,共2本;《职业能力倾向测验》及《综合应用能力》各1本,请填写正确邮寄地址,以便后期发货

【图书】广西事业单位《职测+综合》B类教材

本商品为广西事业单位B类教材,共2本;《职业能力倾向测验》及《综合应用能力》各1本,请填写正确邮寄地址,以便后期发货 

【电子版】2025广西事业单位联考笔试专项提升1000+题库

2025年广西事业单位联考专项提升千题库,判断推理350+,常识判断250+,数量关系100+,言语理解与表达360+,资料分析180+,超1000+题及题目解析,限时优惠元! 

【每日精刷营】2025广西事业单位——精选题解析视频65个

2025广西事业单位《职业能力倾向测验》精选经典题型,视频精析65个学习点,利用碎片化时间每日学习,科学备考,稳步提升。

          

文章编号: ffc52c580ecc1d6f0f6968609eec4750
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (工资4000元,六险二金,年终奖金,广西国有科技企业、林业局直属单位等招人) 2025-02-06 八桂人才聘   八桂人才聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg5NDcyMg==&mid=2247492948&idx=1&sn=9bc28fdc047a6f15f1a1700609f72787

          0 

          1 

          中银香港东南亚业务营运中心 

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。 

一、招聘岗位 

营运主任/高级文员 

二、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班 

三、网上报名时间 

本次报名截止时间为2025年2月19日21点前 

四、福利待遇 

公司以人为本,重视员工个人素质和能力的提升,提供具竞争力的薪酬体系、人性化的福利政策、优越的办公环境以及清晰的职业成长空间,为人才提供广阔的发展平台 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

          0 

          2 

          南宁马山县项目建设服务中心 

一、招聘岗位 

工作人员 

二、招聘条件 

具有全日制大专及以上学历;熟悉使用word、excel等现代办公软件运用;专业不限 

三、现场报名时间 

2025年2月6日-2月10日 

四、福利待遇 

月薪酬待遇与我县现行技术行政辅助岗位编外人员待遇相同(县财政代缴社会保险单位部分) 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

          0 

          3 

          广西广电大数据科技有限公司 

广西广电大数据科技有限公司是广西广电网络科技发展有限公司、数字广西集团有限公司共同投资成立的国有文化科技企业。 

一、招聘岗位 

本次招聘9名员工 

二、招聘条件 

具体岗位人数和岗位要求详见附件1 

三、网上报名时间 

2025年2月19日18点前 

四、福利待遇 

按照公司有关薪酬管理办法执行 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

          0 

          4 

          中国石油广西石化公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时’经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海名100公里左右 

一、招聘岗位 

工作人员24人(4名专业技术人员、20名技能操作人员) 

二、招聘条件 

具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景,部分岗位本科起报 

三、网上报名时间 

2月20日截止 

四、福利待遇 

六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策, 

其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

          0 

          5 

          广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款正处级事业单位,主要职责是负责广西山口红树林生态国家级自然保护区的具体管理和保护工作,管理中心办公地址为北海市银海区云南路278号. 

一、招聘岗位 

资源巡护、科研监测与生态修复和辅助执法/资源管护岗位人员若干名 

二、招聘条件 

辅助执法/资源管护:本科及以上学历,法律、公安、林业、环境和生态等相关专业 

其余岗位条件详见公告 

三、网上报名时间 

自发布公告之日起至2025年2月20日 

四、福利待遇 

参照管理中心现有劳务派遣人员工资标准执行。特别优秀的,待遇可面谈 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

         0 

         6 

         广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款事业单位,办公地址为北海市银海区云南路278号。 

一、招聘岗位 

工作人员3名 

二、招聘条件 

(一)拥护党的路线方针政策,踏实、敬业、工作责任心强,具有良好的品行,积极向上,遵纪守法,无犯罪记录。 

(二)身体健康,具有正常履行职责的身体条件。 

(三)要求大专及以上学历,中共党员优先考虑,具有一定的文字综合和材料写作功底、表达能力和沟通能力,能够熟练使用常用办公软件,具有良好的工作态度,有较强的责任心,具有符合岗位要求的工作能力。 

(四)有党政机关、事业单位工作经验者优先考虑 

三、网上报名时间 

即日起至2025年2月23日下午下班前 

四、福利待遇 

(一)工资待遇为实发3000—4000元/月(已扣除含个人社保部分、单位社保部分和公积金部分)。特别优秀的,待遇可面谈。 

(二)签订劳务派遣合同后,按规定购买“四险一金”。 

(三)享受与在编人员同等的休假、工会待遇、出差补助和培训等 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

往期推荐

文章编号: 6b639a9224a5900c84ea3300190d2d32
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (校友文采|祖国地名新春诗歌选) 2025-02-06 秦缘山东   秦缘山东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUzMDU1Ng==&mid=2247499319&idx=1&sn=065aa446d2ff7e71471712172311c993

          秦缘齐鲁·文学社 

             免费为全国校友搭建数字人直播间

                燕南春酒

                至诚至博酒 

                东阿阿胶 

                农蛮子肉类

                漫思茗茶

                陕西红富士 

             入驻校友商品链接 

                春天里饮料 

                太阳纸业

                软奇槟榔

                移民代办 

                陕科大水果 

                北方窑业 

          入驻校友商品链接 

             康宇测控 

             施黛乐服饰

             万华汽车

             金鼎制釉 

               ‍  

               ‍ 

             滇小胖 

             临潼石榴

          入驻校友商品链接 

             自榨花生油 

             星星乐园家纺 

             鲁中啤酒原料 

             穆拉德新动力 

             陕药医科 

             鑫成牌 

          入驻校友商品链接 

             陕西中旅

             西安武田传媒

             立高集团 

             黑虎掌菌 

             文君井酒业 

             沙棘原浆

                《祖国地名新春诗歌选 

                》 

                陕科大广州校友|顾卫平 

           《广西新春赋》 

八桂山川披锦绣, 

岭南西陲春意稠。 

绿城南宁花簇簇, 

邕江碧波荡轻舟。 

桂林山水甲天下, 

阳朔西街人如流。 

柳州柳江映翠柳, 

渔火点点夜未休。 

北海银滩波光潋, 

防城港湾帆影悠。 

钦州海豚跃碧波, 

贵港荷香溢四周。 

百色起义英魂在, 

右江河畔歌声稠。 

贺州姑婆山雾绕, 

仙境如梦入眼眸。 

来宾金秀藏幽谷, 

原始森林绿意浓。 

崇左德天瀑布飞, 

声如雷鸣震长空。 

梧州龙母佑苍生, 

祈福声声传苍穹。 

玉林云天宫巍峨, 

北流陶瓷耀寰中。 

壮乡儿女情如火, 

铜鼓声声震天穹。 

苗瑶侗汉共欢歌, 

新春佳节乐融融。 

家家户户贴春联, 

笑语盈盈庆丰年。 

春风送暖花开早, 

广西大地喜连连。 

愿得此景常如旧, 

国泰民安乐陶陶。 

广西新春多喜庆, 

岁岁年年福星高。 

           《江苏新春赋》 

江苏大地瑞气浓, 

新春佳节万象新。 

凤舞啔东龙腾阳, 

响水洪泽歌声扬。 

东海长流水福至, 

南山不老松寿长。 

人民安康喜乐在, 

心旷神怡乐陶陶。 

丹徒仙居春意动, 

新沂春暖花正香。 

昆山巍峨云直上, 

灌云美景入诗行。 

盐都佳肴满桌摆, 

常熟华裳舞霓裳。 

姜堰逐鹿显英勇, 

张家港帆正啔航。 

邳州折扇舞春风, 

惠山赋诗贺新章。 

海门佳话传千里, 

锡山品茗话沧桑。 

高邮垂钓乐悠悠, 

兴化论棋智慧长。 

沭阳日出红霞映, 

江阴揽月照四方。 

吴中风物繁似锦, 

武进御风踏歌行。 

高淳漫步赏美景, 

浦口辉映日月明。 

相城醉卧梦江南, 

通州巧梭织锦绣。 

金湖恩泽润万物, 

宿豫逍遥乐未央。 

江都抚掌迎新春, 

淮阴封侯展雄图。 

溧水夕钓晚霞美, 

邗江溯流访古迹。 

泗洪豪饮庆丰岁, 

盱眙湍飞展雄风。 

灌南骁勇创佳绩, 

滨海浪涌展新容。 

丹阳澎湃光芒耀, 

句容福泽绵延长。 

涟水梦绕情无限, 

铜山帷幄策飞扬。 

沛县承恩展新颜, 

赣榆安宜乐陶然。 

宝应安水映明月, 

雎宁冰心绽芳华。 

江宁志远歌乡野, 

六合欢歌庆吉祥。 

仪征明珠冰心映, 

东台璀璨照四方。 

太仓祈福祈平安, 

宜兴雅颂传千秋。 

泰兴乐景宏图展, 

丰县功成名就时。 

金坛祥集迎新春, 

大丰新颜日日展。 

如皋前程似锦绣, 

海安祈愿永平安。 

江苏大地春常在, 

人民幸福乐无疆。 

赋诗一首歌盛世, 

共庆新春好时光。 

           《陕西新春赋》 

秦川大地展新颜, 

三秦儿女春意绵。 

古城西安钟鼓楼, 

灯火辉煌映天边。 

陕北高原雪初融, 

黄土高坡歌飞扬。 

延安宝塔巍然立, 

红色记忆永不忘。 

关中平原麦浪滚, 

渭水河畔柳丝长。 

宝鸡青铜器闪光, 

华夏文明耀四方。 

汉中油菜花海黄, 

栈道悠悠连古今。 

安康瀛湖碧波荡, 

商洛金丝峡景奇。 

铜川耀州瓷如玉, 

渭南韩城古韵浓。 

榆林古城驼铃响, 

大漠风光展豪情。 

秦腔高亢震云霄, 

皮影戏中话沧桑。 

剪纸艺术巧夺神, 

面花馍馍寓意长。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂红灯。 

门楣贴上吉祥联, 

鞭炮声声庆丰年。 

羊肉泡馍香四溢, 

凉皮冰峰味无穷。 

油泼辣子红似火, 

陕西美食誉天下。 

春风送暖花开遍, 

黄帝陵前祭祖先。 

祈福声声传千里, 

国泰民安乐陶陶。 

愿得此景常相伴, 

文化瑰宝永流芳。 

陕西新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《浙江新春赋》 

钱塘江畔展新颜, 

之江大地春意绵。 

杭城西湖柳如烟, 

苏堤春晓醉人间。 

宁波港城帆影重, 

东钱湖畔波光潋。 

温州雁荡奇峰立, 

楠溪江水绿如蓝。 

嘉兴南湖红船荡, 

革命星火传四方。 

湖州竹海翠欲滴, 

莫干山色映天光。 

绍兴黄酒香四溢, 

兰亭序里墨飞扬。 

金华双龙戏珠舞, 

横店影视梦飞扬。 

衢州江郎山巍峨, 

龙游石窟藏神秘。 

舟山群岛渔歌起, 

普陀佛光普照长。 

台州府城古韵浓, 

仙居仙境入画中。 

丽水缙云仙都美, 

青田石雕誉天下。 

浙东浙西共欢歌, 

吴侬软语话丰年。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂春联。 

龙井茶香飘四海, 

丝绸锦绣耀寰中。 

春风送暖花开遍, 

浙江大地乐融融。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

浙江新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《粤地新春颂》 

粤山粤水换新装, 

岭南大地春满堂。 

羊城广州花如海, 

鹏城深圳夜如霜。 

珠海渔女笑迎客, 

潮汕古韵传四方。 

惠州西湖波粼粼, 

肇庆鼎湖山色苍。 

梅州客家情深厚, 

韶关丹霞映霞光。 

河源万绿湖波静, 

清远漂流笑声扬。 

湛江海湾帆影远, 

茂名荔枝香满乡。 

肇庆端砚墨香浓, 

佛山陶艺美名扬。 

广府儿女齐欢庆, 

潮汕英歌舞飞扬。 

家家户户挂灯笼, 

岁岁年年福绵长。 

春风送暖柳丝长, 

粤地新春喜洋洋。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

           《桂地新春颂》 

桂山漓水展新颜, 

八桂大地春意绵。 

绿城南宁花似锦, 

北海银波映晴天。 

柳州柳丝垂碧水, 

梧州龙母赐吉缘。 

钦州海豚跃浪间, 

贵港荷香满田园。 

百色烽烟忆往昔, 

贺州仙境雾缠绵。 

来宾金秀藏幽谷, 

崇左瀑布声震天。 

防城港湾帆影重, 

河池铜鼓乐翩跹。 

桂林米粉香四溢, 

北海珠玑耀眼前。 

壮乡儿女齐欢舞, 

瑶歌苗曲共缠绵。 

家家户户贴春联, 

岁岁年年福永延。 

春风送暖花争艳, 

桂地新春喜气添。 

愿得此景长相伴, 

国泰民安乐无边。 

           《卫平拜年》 

江风海韵送吉祥, 

苏城繁华贺新章。 

南京钟山祈长寿, 

无锡太湖颂安康。 

常州天宁福满至, 

苏州园林乐未央。 

镇江金山藏瑞气, 

泰州兴化稻花香。 

宿迁骆马湖波涌, 

盐城黄海鹤飞扬。 

徐州云龙腾万里, 

连云港海州瑞长。 

南通狼山迎晓日, 

淮安洪泽水茫茫。 

扬州瘦西湖畔柳, 

常州红梅绽芬芳。 

江苏大地春意浓, 

处处欢歌笑语扬。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

卫平举杯同庆贺, 

江苏儿女共辉煌。 

愿得年年好光景, 

盛世太平永无疆。 

            《广府迎春赋》 

羊城广州迎新春, 

繁花似锦珠江滨。 

深圳街头人声沸, 

笑语欢歌喜气盈。 

佛山花市争艳丽, 

珠海红灯耀门庭。 

东莞佳肴团圆宴, 

中山共庆喜满城。 

潮汕舞狮传古韵, 

韶关鞭炮震长空。 

肇庆春风迎新岁, 

惠州大地万物生。 

湛江碧海映蓝天, 

茂名荔枝挂满园。 

广东地名皆盛景, 

人间美景似仙源。 

愿得年年此佳节, 

共赏繁华乐无边, 

广东大地春常在, 

人民生活比蜜甜。 

           《鲁地迎春》 

泰山巍峨送祥瑞, 

泉城济南贺新岁。 

青岛碧波迎远客, 

烟台仙境展芳菲。 

淄博陶瓷映日辉, 

潍坊风筝舞天际。 

济宁孔府传儒韵, 

聊城古韵绕心扉。 

枣庄铁道连南北, 

东营黄河涌春潮。 

威海海天一色美, 

日照金沙滩头笑。 

临沂蒙山云雾绕, 

滨州渤海浪潮高。 

德州扒鸡香四溢, 

菏泽牡丹艳如霞。 

鲁地大地春意盎, 

欢声笑语遍城乡。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

山东儿女齐欢庆, 

共贺新春谱华章。 

愿得年年好光景, 

国泰民安永无疆。 

           《桂地迎春》 

桂林山水送清福, 

绿城南宁贺新初。 

北海银滩迎贵客, 

柳州柳江映翠梧。 

梧州龙母赐祥瑞, 

钦州白海豚戏珠。 

贵港荷城花满蹊, 

玉林云天宫藏书。 

百色起义传英名, 

贺州姑婆山雾轻。 

来宾金秀风光好, 

崇左德天瀑布鸣。 

防城港边海天一, 

河池铜鼓响叮咚。 

桂林米粉香飘远, 

北海珍珠耀目中。 

桂地大地春风吹, 

歌舞升平乐未央。 

家家户户笑声扬, 

岁岁平安福满堂。 

广西儿女同欢庆, 

共谱新春美好章。 

愿得岁岁皆如意, 

民富国强乐无疆。 

           《八卦乾坤》 

小酒微醺乐未央, 

二曲悠扬绕画梁。 

闺蜜三人情意长, 

四方朋友聚一堂。 

五路财神来献瑞, 

六六大顺福绵长。 

七星闪耀映天光, 

八卦乾坤蕴吉祥。 

九运亨通如意降, 

十分感恩心中藏。 

今朝共聚欢声笑, 

岁月悠悠情谊芳。 

              公众号·栏目设置 

                校友之家入口 

                 陕科大(西轻)山东校友会 

                 杰出校友|通讯录|老照片 

                   文学社入口 

                 《红风》期刊 

                 校友文采 

                校企商品入口 

                陕科大校企产品 

                数字人直播间 

                陕科大齐鲁情 

             情缘陕科大 

             齐鲁青未了 

文章编号: 9477d1e8c6d1607aed6b46b489c1a72f
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》2019-2025超详细目录) 2025-02-06 宝妈的职育小栈   宝妈的职育小栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTcwNTIxNA==&mid=2247483728&idx=1&sn=322c9660cacc381599c7a026a0708826

   央视的《跟着书本去旅行》已经播出5年了,在网上搜索并整理了这几年的节目目录,分享给大家。 

   官方播放地址: https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml 

   可以自己选择年份和月份,很方便。 

   还搜到了有人整理的关于1-6年级对应的语文课本内容: 

   因为目录比较长,按年份来列出。想去的地方有时候根据标题看不出来,可以尝试问问豆包或Kimi。这两个AI有的时候回答的不怎么样。 

   今天我用kimi问的是武汉和长沙在哪些剧集里面,让它给我列出具体时间和名称,答案如下: 

武汉 

楚汉传奇:2023年9月20日播出。 

长沙 

湘西记忆——芙蓉镇:2023年8月25日播出。 

湘西记忆——蓝与白(下):2023年8月24日播出。 

湘西记忆——蓝与白(上):2023年8月23日播出。 

湘西记忆——边城情愫(下):2023年8月22日播出。 

湘西记忆——边城情愫(上):2023年8月21日播出。 

   还没验证对不对,如果还有其他符合要求的剧集,欢迎大家告诉我哦。 

   接着还问了杭州的,列出来很多: 

    2023年 

   - **西子湖畔品茗人**:2023年5月26日播出。 

   - **良渚探秘——湿地筑城**:2023年5月31日播出。 

   - **良渚探秘——良渚治水**:2023年5月30日播出。 

    2022年 

   - **杭州访古——与江共生(上)**:2022年8月10日播出。 

   - **杭州访古——与江共生(下)**:2022年8月11日播出。 

   - **杭州访古——南宋官窑(上)**:2022年8月12日播出。 

   - **杭州访古——南宋官窑(下)**:2022年8月15日播出。 

   - **杭州访古——杭州茶客苏东坡(上)**:2022年8月16日播出。 

   - **杭州访古——杭州茶客苏东坡(下)**:2022年8月17日播出。 

   - **杭州访古——汪曾祺笔下的茶味**:2022年8月18日播出。 

   - **杭州访古——跨湖桥遗址(上)**:2022年8月8日播出。 

   - **杭州访古——跨湖桥遗址(下)**:2022年8月9日播出  

   顺便问了一下在杭州的哪些景点拍摄的: 

2023年 

良渚古城遗址公园:探访良渚文明。 

2022年 

跨湖桥遗址博物馆:探索跨湖桥文明。 

南宋官窑博物馆:了解南宋官窑的制作技艺。 

西湖:游览断桥、三潭映月、苏堤春晓、花港观鱼等景点。 

岳王庙:参观埋葬岳飞的地方 

   以上都是未经验证的结果,如果有错误或者其他要添加的,欢迎告诉我哈。 

   ============== 

2019年 

20191209 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

20191210 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

20191211 寻访河西走廊——马踏飞燕 

20191212 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

20191213 寻访河西走廊——沙漠之舟 

20191216 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

20191217 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

20191218 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

20191219 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

20191220 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

20191223 苏州园林——亭台轩榭 

20191224 苏州园林——造景艺术 

20191225 苏州园林——精妙匠心 

20191226 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

20191227 古典苏州——《枫桥夜泊》 

20191230 寻迹古都长安——古都城墙 

20191231 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

   =========== 

2020年 

20200101 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

20200102 古老的皮影艺术 

20200103 寻迹古长安——关中民居的魅力 

20200106 行走在草原——马背上的民族 

20200107 行走在草原——悠扬的马头琴声 

20200108 行走在草原——蒙古包里的美食 

20200109 行走在草原——草原男儿三艺 

20200110 行走在草原——风吹草低见牛羊 

20200113 山海雄关——坚固的山海关 

20200114 山海雄关——老龙头的秘密 

20200115 山海雄关——古代军营宁海城 

20200116 陕西民俗印记——秦腔韵律 

20200117 陕西民俗印记——三秦味道 

20200120 寻访靖江——惠崇春江晚景 

20200121 寻访靖江——竹节人 

20200122 寻访靖江——童年的泥巴 

20200123 寻访靖江——蟹黄汤包 

20200126 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

20200127 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

20200128 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

20200129 书本中的诗词——草原上的年味 

20200130 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

20200131 书本中的诗词——诗人与渡口 

20200201 书本中的诗词——英雄与雄关 

20200202 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

20200203 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

20200204 甲骨文探秘——“六书”传古今 

20200205 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

20200206 岳飞故里——八千里路云和月 

20200207 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

20200210 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

20200211 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

20200212 寻访河西走廊——马踏飞燕 

20200213 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

20200214 寻访河西走廊——沙漠之舟 

20200217 寻迹古都长安——古都城墙 

20200218 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

20200219 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

20200220 古老的皮影艺术 

20200221 关中民居的魅力 

20200224 山海雄关——坚固的山海关 

20200225 山海雄关——老龙头的秘密 

20200226 山海雄关——古代军营宁海城 

20200227 陕西民俗印记——秦腔韵律 

20200228 陕西民俗印记——三秦味道 

20200302 寻访靖江——惠崇春江晚景 

20200303 寻访靖江——竹节人 

20200304 寻访靖江——童年的泥巴 

20200305 寻访靖江——蟹黄汤包 

20200306 古老的皮影艺术 

20200309 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

20200310 甲骨文探秘——“六书”传古今 

20200311 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

20200312 岳飞故里——八千里路云和月 

20200313 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

20200316 行走在草原——马背上的民族 

20200317 行走在草原——悠扬的马头琴声 

20200318 行走在草原——蒙古包里的美食 

20200319 行走在草原——草原男儿三艺 

20200320 行走在草原——风吹草低见牛羊 

20200323 苏州园林——亭台轩榭 

20200324 苏州园林——造景艺术 

20200325 苏州园林——精妙匠心 

20200326 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

20200327 古典苏州——《枫桥夜泊》 

20200330 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

20200331 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

20200401 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

20200402 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

20200403 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

20200406 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

20200407 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

20200408 冰雪查干湖——冰的千变万化 

20200409 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

20200410 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

20200413 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

20200414 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

20200415 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

20200416 “作家”蒲松龄 

20200417 杜甫与茅屋的故事 

20200420 杜甫笔下的喜雨 

20200421 齐国故都探秘——蹴鞠 

20200422 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

20200423 齐国故都探秘——田忌赛马 

20200424 齐国故都探秘——晏子使楚 

20200427 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

20200428 美丽的西双版纳——竹楼人家 

20200429 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

20200430 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

20200506 美丽的西双版纳——走近野象穀 

20200507 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

20200508 从百草园到三味书屋 

20200511 书本中的美食——水中寻鲜 

20200512 书本中的美食——葡萄飘香 

20200513 书本中的美食——陕西面食 

20200514 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

20200515 书本中的美食——特色的肉食 

20200518 书本中的建筑——探秘古城墙 

20200519 书本中的建筑——寻访大明宫 

20200520 书本中的建筑——关口 

20200521 书本中的建筑——楼阁 

20200522 书本中的建筑——房屋 

20200525 书本中的乐园——奇妙戏台 

20200526 书本中的乐园——童趣手工 

20200527 书本中的乐园——冰雪奇缘 

20200528 书本中的乐园——骑乐无穷 

20200529 书本中的乐园——赛场英姿 

20200601 书本中的传承——舞动的韵律 

20200602 书本中的传承——古老的文字 

20200603 书本中的传承——古人的策略 

20200604 书本中的传承——生命的河流 

20200605 书本中的传承——自然的和谐 

20200608 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

20200609 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

20200610 旅行笔记——聊斋先生 

20200611 旅行笔记——寻访查干湖 

20200612 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

20200615 名人故事之旅——杜甫在成都 

20200616 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

20200617 名人故事之旅——杜甫在奉节 

20200618 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

20200619 名人故事之旅——苏轼与美食 

20200622 奇险无比的古蜀道 

20200623 天下雄关——剑门关(上) 

20200624 天下雄关——剑门关(下) 

20200625 诗歌之城——唐都长安 

20200626 天下江山第一楼——黄鹤楼 

20200627 苏州园林——沧浪亭 

20200628 苏州故事——姑苏的才子佳人 

20200629 李白诗中的白帝城 

20200630 杜甫在夔州 

20200701 匡庐奇秀——李白与庐山 

20200702 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

20200703 诗词篇——便引诗情到边关 

20200706 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

20200707 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

20200708 武夷茶韵——采茶技艺 

20200709 武夷茶韵——制茶秘诀 

20200710 武夷茶韵——闽北茶点 

20200713 故宫以东——瞧门楼 

20200714 故宫以东——胡同里的工匠精神 

20200715 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

20200716 故宫以东——胡同里的童年 

20200717 故宫以东——史家胡同里的岁月 

20200720 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

20200721 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

20200722 故宫以东——胡同里的四合院 

20200723 故宫以东——胡同人家 

20200724 故宫以东——鸽韵传情 

20200727 寻访李大钊故地——理想的家庭 

20200728 寻访李大钊故地——真正的老师 

20200729 寻访李大钊故地——永恒的青春 

20200730 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

20200731 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

20200803 故里寻仙踪——鹏志不衰(三) 

20200804 寻味青林口 

20200805 走进宋庆龄故居——身系家国 

20200806 走进宋庆龄故居——情系世界 

20200807 走进宋庆龄故居——心系未来 

20200810 武夷山水一岩韵 

20200811 武夷山水——武夷撑排人(上) 

20200812 武夷山水——武夷撑排人(下) 

20200813 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

20200814 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

20200817 探秘岭南——荔枝熟了 

20200818 探秘岭南——荔枝地图 

20200819 探秘岭南——荔枝速递 

20200820 探秘岭南——食荔枝 

20200821 探秘岭南——沉香 

20200824 探秘岭南——谯国夫人 

20200825 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

20200826 探秘岭南——唯用一好心 

20200827 探秘岭南——常胜的秘密 

20200828 探秘岭南——不辞长作岭南人 

20200831 漫步三福之城——戚继光在福清 

20200901 漫步三福之城——光饼的记忆 

20200902 漫步三福之城——福清赶小海 

20200903 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

20200904 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

20200907 武夷茶路——武夷红茶之路 

20200908 武夷茶路——万里茶路 

20200909 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

20200910 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

20200911 泰州的诗画韵味——非遗味道 

20200914 胡同里的门楼 

20200915 探寻南锣鼓巷 

20200916 钟鼓楼内外 

20200917 趣说胡同 

20200918 胡同深处话生活 

20200921 武夷茶说 

20200922 巧得武夷茶 

20200923 舌尖上的武夷山 

20200924 撑排人的故事 

20200925 建盏中的宋韵 

20200928 书本中的美食——自然的馈赠 

20200929 书本中的美食——饼的故事 

20200930 胡同里品中秋——月饼 

20201001 胡同里品中秋——兔儿爷 

20201002 胡同里品中秋——月饼模具 

20201003 胡同里品中秋——望月 

20201004 胡同里品中秋——观月 

20201005 胡同里觅非遗——巧放风筝 

20201006 胡同里觅非遗——巧制风筝 

20201007 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

20201008 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

20201009 胡同里品中秋——拜月 

20201012 文武双全的将军 

20201013 探秘古厝东关寨 

20201014 无人知是荔枝来 

20201015 行走河东——黄河铁牛 

20201016 行走河东——绛州鼓乐 

20201019 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

20201020 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

20201021 行走河东——关公故里(上) 

20201022 行走河东——关公故里(下) 

20201023 行走河东——“盐”值美景 

20201026 走近卢沟桥——科技之桥 

20201027 走近卢沟桥——数不清的狮子 

20201028 走近卢沟桥——卢沟晓月 

20201029 南京印记——郑和远航 

20201030 南京印记——食鸭之道 

20201102 南京印记——江南贡院(上) 

20201103 南京印记——江南贡院(中) 

20201104 南京印记——江南贡院(下) 

20201105 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

20201106 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

20201109 湖州之远——丝之源 

20201110 湖州之远——寻梦百间楼 

20201111 湖州之远——湖州茶食 

20201112 湖州之远——安吉大竹海 

20201113 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

20201116 风筝的故事 

20201117 老北京涮肉 

20201118 探月 

20201119 诗仙李白(上) 

20201120 诗仙李白(下) 

20201123 河东盐池——古法制盐 

20201124 河东盐池——盐运之城 

20201125 李家大院——院里乾坤(上) 

20201126 李家大院——院里乾坤(下) 

20201127 李家大院——“晋”善“晋”美 

20201130 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

20201201 诗画秦淮——乌衣巷 

20201202 诗画秦淮——泊秦淮 

20201203 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

20201204 诗画秦淮——食杂五方 

20201207 寻访周口店——初探龙骨山 

20201208 寻访周口店——发现北京人 

20201209 寻访周口店——又见头盖骨 

20201210 寻访周口店——石与火之歌 

20201211 寻访周口店——时光倒流3万年 

20201214 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

20201215 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

20201216 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

20201217 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

20201218 闽东探秘——寻根太姥山 

20201221 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

20201222 探秘古老地坑院 

20201223 寻根后土祠 

20201224 “盐运之城”话盐池 

20201225 探秘江南贡院 

20201228 查干湖冬捕 

20201229 家在东北 

20201230 笔之源 

20201231 笔人匠心 

   =========== 

2021年 

20210105 打卡颐和园——初入昆明湖 

20210106 打卡颐和园——探秘万寿山 

20210107 打卡颐和园——解码园中园 

20210108 打卡颐和园——颐式生活趣 

20210111 书本中的古道——漂泊之路 

20210112 书本中的古道——崎岖之路 

20210113 书本中的古道——出塞之路 

20210114 书本中的古道——通商之路 

20210115 书本中的古道——文明之路 

20210118 书本中的曲目——民族风情 

20210119 书本中的曲目——悠久传统 

20210120 书本中的曲目——民间瑰宝 

20210121 书本中的曲目——戏台春秋 

20210122 书本中的曲目——地方唱腔 

20210125 书本中的风物——佳果飘香 

20210126 书本中的风物——传奇名茶 

20210127 书本中的风物——妙手抟泥 

20210128 书本中的风物——童趣世界 

20210129 书本中的风物——古法技艺 

20210201 书本中的动物——飞翔传说 

20210202 书本中的动物——跋涉历史 

20210203 书本中的动物——神虫妙用 

20210204 书本中的鲜味——江南水族 

20210205 书本中的鲜味——特色食材 

20210208 荤素美味 

20210209 茶美食之旅 

20210210 民族美食 

20210211 书本里的年味儿——多彩年画 

20210212 书本里的年味儿——缤纷花灯 

20210213 书本里的年味儿——必备年货 

20210214 书本里的年味儿——风味年饭 

20210215 书本里的年味儿——趣味灯谜 

20210216 书本里的年味儿——欢悦社火 

20210217 书本里的年味儿——喜庆故宫 

20210218 书本里的年味儿——吉祥门笺 

20210219 书本里的年味儿——精巧剪纸 

20210222 书本中的民居——独特院落 

20210223 书本中的民居——传统韵味 

20210224 书本中的民居——小楼印象 

20210225 书本中的民居——名人故居 

20210226 书本中的民居——古老村寨 

20210301 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

20210302 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

20210303 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

20210304 多彩潍坊——高密三绝 

20210305 秦淮灯会 

20210308 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

20210309 重游齐故都——管鲍之交 

20210310 重游齐故都——一代名相 

20210311 如画婺源——山乡晒秋 

20210312 如画婺源——徽派建筑 

20210315 如画婺源——寻石觅遗 

20210316 大同寻珍——北魏古都 

20210317 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

20210318 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

20210319 大同寻珍——悬空寺 

20210322 大同寻珍——雁北社火 

20210323 孟姜女哭长城 

20210324 我在“齐国”修长城 

20210325 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

20210326 皖东寻迹——探寻天门之险 

20210329 皖东寻迹——诗仙长眠地 

20210330 皖东寻迹——情归江东 

20210331 我要去延安(一) 

20210401 我要去延安(二) 

20210402 我要去延安(三) 

20210405 地道战中的智慧 

20210406 气吞山河的狼牙山之歌 

20210407 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

20210408 诗意潍坊——奇人板桥 

20210409 恐龙之旅 

20210412 走进淄博——书从友中来 

20210413 走进淄博——探一处洞穴 

20210414 大同寻珍——悬空寺 

20210415 如画婺源——山乡晒秋 

20210416 如画婺源——徽派建筑 

20210419 太原访古——晋阳城 

20210420 太原访古——戏曲之乡 

20210421 太原访古——陈醋探源 

20210422 太原访古——晋祠(上) 

20210423 太原访古——晋祠(下) 

20210426 太原访古——寻找狄仁杰 

20210427 太原访古——面食王国 

20210428 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

20210429 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

20210430 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

20210501 探秘闽东——畲族风情(上) 

20210504 探秘闽东——畲族风情(下) 

20210505 南京游记——紫金山天文台(上) 

20210506 南京游记——紫金山天文台(下) 

20210507 南京游记——江宁织造府 

20210510 南京游记——多彩云锦 

20210511 觅一味美食 

20210512 奇趣自然——多彩植物染 

20210513 奇趣自然——巧手植物染 

20210514 奇趣自然——三清奇峰 

20210517 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

20210518 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

20210519 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

20210520 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

20210521 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

20210524 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

20210525 探秘自然——花的绽放 

20210526 南京印象——南京城墙(上) 

20210527 南京印象——南京城墙(下) 

20210528 南京印象——《背影》 

20210531 手艺的魅力——变化的竹子 

20210601 手艺的魅力——巧用泥巴 

20210602 手艺的魅力——风筝技艺 

20210603 手艺的魅力——一方好砚 

20210604 太原访古——陈醋探源 

20210607 古都漫步——辉煌的建筑 

20210608 古都漫步——食在古都(上) 

20210609 古都漫步——食在古都(下) 

20210610 古都漫步——古都天文台 

20210611 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

20210612 书香端午访汨罗——香草端午 

20210613 书香端午访汨罗——欢腾端午 

20210614 书香端午访汨罗——端午风味 

20210615 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

20210616 古都漫步——趣味非遗 

20210617 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

20210618 长江流域的珍宝——玉器密码 

20210621 漫步颍淮——管仲故里(上) 

20210622 漫步颍淮——管仲故里(下) 

20210623 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

20210624 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

20210625 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

20210628 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

20210629 寻一份香脆 

20210630 我要去延安(一) 

20210701 我要去延安(二) 

20210702 我要去延安(三) 

20210705 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

20210706 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

20210707 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

20210708 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

20210709 书本中的古迹——奇观探秘 

20210712 书本中的古迹——城墙的诉说 

20210713 书本中的古迹——大美卢沟桥 

20210714 书本中的古迹——非凡的长城 

20210715 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

20210716 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

20210719 灵境宝地——黄帝铸鼎 

20210720 灵境宝地——神话拼图 

20210721 灵境宝地——姥姥的剪纸 

20210722 光照延安——为人民服务 

20210723 光照延安——南泥湾 

20210726 光照延安——红色新闻山 

20210727 光照延安——献给人民的声音 

20210728 走进才子之乡——入梦临川(上) 

20210729 走进才子之乡——入梦临川(下) 

20210730 走进才子之乡——南丰先生(上) 

20210802 走进才子之乡——南丰先生(下) 

20210803 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

20210804 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

20210805 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

20210806 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

20210809 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

20210810 函穀雄关——紫气东来 

20210811 函穀雄关——黄河绕关 

20210812 函穀雄关——崤函古道 

20210813 函穀雄关——崤函之固 

20210816 函穀雄关——函关古城 

20210817 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

20210818 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

20210823 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

20210824 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

20210825 钦州的白海豚——家园之恋 

20210826 纸寿千年 

20210827 宣纸的秘密 

20210830 成语之都邯郸——邯郸学步 

20210831 成语之都邯郸——胡服骑射 

20210901 成语之都邯郸——完璧归赵 

20210902 成语之都邯郸——负荆请罪 

20210903 铜雀台 

20210906 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

20210907 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

20210908 文化遗产零距离——晋祠 

20210909 文化遗产零距离——甲骨文 

20210910 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

20210913 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

20210914 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

20210915 女娲补天 

20210916 探霞浦 讨小海 

20210917 齐故都里访名相 

20210920 北京的秋天——寻秋之旅 

20210921 北京的秋天——团圆月饼 

20210922 北京的秋天——硕果满园 

20210923 北京的秋天——一栗知秋 

20210924 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

20210927 文豪笔下的美食 

20210928 大自然的奥秘 

20210929 探秘古人类化石 

20210930 神奇的面食 

20211001 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

20211002 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

20211003 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

20211004 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

20211005 壮美中轴线——天桥 

20211006 壮美中轴线——前门老字号 

20211007 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

20211008 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

20211011 壮美中轴线——天坛传奇 

20211012 壮美中轴线——前门美食 

20211013 壮美中轴线——正阳门 

20211014 壮美中轴线——先农坛(上) 

20211018 壮美中轴线——先农坛(下) 

20211019 走进诗人笔下的世界 

20211020 奇妙的植物染 

20211021 走进白茶之乡 

20211022 解州美髯公 

20211025 寻迹汉中——汉王刘邦 

20211026 寻迹汉中——明修栈道 

20211027 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

20211028 寻迹汉中——守望朱鹮 

20211029 寻迹汉中——汉中味道 

20211101 绍兴访古——大禹治水(上) 

20211102 绍兴访古——大禹治水(下) 

20211103 绍兴访古——卧薪尝胆 

20211104 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

20211105 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

20211108 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

20211109 金秋月明下扬州——湖光月色 

20211110 金秋月明下扬州——古街风情 

20211111 金秋月明下扬州——渔村采秋 

20211112 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

20211115 奇妙的海洋世界 

20211116 手工创造的奇迹 

20211117 跟着文豪去探险 

20211118 远古村落里的秘密 

20211119 山顶洞人的智慧 

20211122 壮美中轴线——左祖右社(上) 

20211123 壮美中轴线——左祖右社(下) 

20211124 壮美中轴线——景山(上) 

20211125 壮美中轴线——景山(下) 

20211126 壮美中轴线——钟鼓楼 

20211129 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

20211130 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

20211201 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

20211202 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

20211203 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

20211206 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

20211208 雅安·印记——川藏茶马古道 

20211209 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

20211210 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

20211213 走进五大连池——神奇的连池 

20211214 走进五大连池——大地的天窗 

20211215 走进五大连池——奇妙的火山景观 

20211216 走进五大连池——生命的复苏 

20211217 走进五大连池——温泊之美 

20211220 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

20211221 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

20211222 家乡的蟹味 

20211223 千变万化的面 

20211224 冰雪孕育的美食 

20211227 淮安寻蟹 

20211228 汪曾祺笔下的淮安味道 

20211229 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

20211230 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

20211231 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

   ========== 

2022年 

20220103 北海秘境——时空之旅 

20220104 北海秘境——画舫斋 

20220105 北海秘境——静心斋(上) 

20220106 北海秘境——静心斋(下) 

20220107 北海秘境——濠濮间 

20220110 北海秘境——团城 

20220111 北海秘境——疯狂的石头 

20220112 北海秘境——白塔传奇 

20220113 北海秘境——快雪堂 

20220114 北海秘境——阅古楼 

20220117 北海秘境——十二时辰之美 

20220118 孔乙己 

20220119 鲁迅笔下的酱味 

20220120 古画村落——西浦村 

20220121 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

20220124 淮阴侯韩信 

20220125 运河上的淮安(一) 

20220126 运河上的淮安(二) 

20220127 运河上的淮安(三) 

20220128 汉中访贤——诸葛出师 

20220205 书本里的年味儿——心愿礼物 

20220206 书本里的年味儿——称谓礼仪 

20220207 书本里的年味儿——虎虎生威 

20220208 书本里的年味儿——诗情天下 

20220209 书本里的年味儿——趣味年货 

20220210 汉中访贤——蔡伦造纸 

20220211 汉中访贤——张骞故里 

20220214 寻访兰溪——“奇人”李渔 

20220215 寻访兰溪——“闲人”李渔 

20220216 寻访兰溪——游埠早茶 

20220217 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

20220218 寻访兰溪——那碗面 

20220221 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

20220222 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

20220223 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

20220224 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

20220225 探秘景东——迁徙鸟的家 

20220228 恐龙探秘 

20220301 走进江宁织造府 

20220302 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

20220303 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

20220304 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

20220307 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

20220308 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

20220309 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

20220310 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

20220311 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

20220314 大美云冈 

20220315 “醉翁”与他的亭 

20220316 梅兰芳蓄须明志 

20220317 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

20220318 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

20220321 吴敬梓在全椒 

20220322 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

20220323 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

20220324 南阳访先贤——三顾茅庐 

20220325 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

20220328 古韵兰溪——兰溪棹歌 

20220329 古韵兰溪——探秘白云洞 

20220330 古韵兰溪——解码水源洞 

20220331 古韵兰溪——竹子变形记 

20220401 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

20220404 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

20220405 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

20220406 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

20220407 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

20220408 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

20220411 水中寻鲜 

20220412 光阴里的美食记忆 

20220413 淮安城的淮扬菜 

20220414 面在江南 

20220415 藏在馅儿里的故事 

20220418 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

20220419 王安石在临川 

20220420 铸鼎神话 

20220421 千古雄关 

20220422 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

20220425 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

20220426 南阳访先贤——天文学家张衡 

20220427 南阳访先贤——发明家张衡 

20220428 南阳风味(上) 

20220429 南阳风味(下) 

20220502 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

20220503 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

20220504 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

20220505 雁荡寻奇——古老的火山 

20220506 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

20220509 神秘海域——夜探水族馆(上) 

20220510 神秘海域——夜探水族馆(下) 

20220511 神秘海域——水母精灵 

20220512 神秘海域——海洋怪物(上) 

20220513 神秘海域——海洋怪物(下) 

20220516 神秘海域——魔毯鱼 

20220517 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

20220518 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

20220519 神秘海域——奇幻的藻类 

20220520 神秘海域——鲨鱼凶猛 

20220523 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

20220524 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

20220525 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

20220526 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

20220527 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

20220530 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

20220531 书香端午访汨罗——香草端午 

20220601 书香端午访汨罗——欢腾端午 

20220602 书香端午访汨罗——端午风味 

20220603 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

20220606 古韵兰溪——兰溪棹歌 

20220607 古韵兰溪——探秘白云洞 

20220608 古韵兰溪——解码水源洞 

20220609 古韵兰溪——竹子变形记 

20220610 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

20220613 雄关古道 

20220614 汤显祖和临川四梦 

20220615 走近中华白海豚 

20220616 红云几万重——初识荔枝 

20220617 红云几万重——荔枝来了 

20220620 细品邯郸成语 

20220621 将相和 

20220622 真实的曹操 

20220623 神奇中医 国士华佗 

20220624 宣纸的前世今生 

20220627 探秘闽茶香 

20220628 吉祥鸟添丁记 

20220629 寻根茶文化 

20220630 红色香山——决胜千里 

20220701 红色香山——共商国是 

20220704 福清与戚继光 

20220705 治水英雄大禹 

20220706 《兰亭集序》的故事 

20220707 古老神秘的畲族 

20220708 淮河之畔 

20220711 神秘海域——鲨鱼也温柔 

20220712 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

20220713 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

20220714 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

20220715 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

20220718 雁荡寻奇——探洞寻宝 

20220719 探秘自然——植物杀手(上) 

20220720 探秘自然——植物杀手(下) 

20220721 探秘自然——奇特的植物(上) 

20220722 探秘自然——奇特的植物(下) 

20220725 探秘自然——花朵的意义 

20220726 红色香山——双清别墅(上) 

20220727 红色香山——双清别墅(下) 

20220728 红色香山——来青轩(上) 

20220729 红色香山——来青轩(下) 

20220801 探秘自然——植物的追求(上) 

20220802 探秘自然——植物的追求(下) 

20220803 探秘自然——花王牡丹 

20220804 探秘自然——有毒的植物 

20220805 神秘海域——带壳的美食 

20220808 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

20220809 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

20220810 杭州访古——与江共生(上) 

20220811 杭州访古——与江共生(下) 

20220812 杭州访古——南宋官窑(上) 

20220815 杭州访古——南宋官窑(下) 

20220816 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

20220817 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

20220818 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

20220819 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

20220822 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

20220823 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

20220824 西山寻虫——真假昆虫 

20220825 西山寻虫——水中之虫 

20220826 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

20220829 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

20220830 西山寻虫——虫子冤家 

20220831 西山寻虫——叶上之虫 

20220901 西山寻虫——石下之虫(上) 

20220902 西山寻虫——石下之虫(下) 

20220905 茶传外邦 

20220906 京韵秋天 

20220907 京秋味道 

20220908 书香诗韵访扬州——美月篇 

20220909 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

20220912 书香诗韵访扬州——美食篇 

20220913 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

20220914 临沂拾趣——代号C 

20220915 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

20220916 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

20220919 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

20220920 密云观鸟——送别雨燕 

20220921 密云观鸟——林中音乐会(上) 

20220922 密云观鸟——林中音乐会(下) 

20220923 密云观鸟——鸟岛探秘 

20220926 密云观鸟——鱼狗传奇 

20220927 西昌之行——邛海奥秘 

20220928 西昌之行——红军长征过礼州 

20220929 西昌之行——邛海“清洁工” 

20220930 西昌之行——邛海鸟鸣 

20221003 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

20221004 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

20221005 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

20221006 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

20221007 黄土地上的红色旋律——东方红 

20221010 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

20221011 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

20221012 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

20221013 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

20221014 大美京西——滋养北京母亲河 

20221017 密云观鸟——鱼狗传奇 

20221018 大美京西——西风古道变通途 

20221019 大美京西——西山深处古村落 

20221020 大美京西——采煤千年献北京 

20221021 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

20221024 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

20221025 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

20221026 富春山水——富阳竹纸(上) 

20221027 富春山水——富阳竹纸(下) 

20221028 富春山水——《与朱元思书》(上) 

20221031 富春山水——《与朱元思书》(下) 

20221101 大美京西——革命烽火照西山 

20221102 香山秘境——勤政殿(上) 

20221103 香山秘境——勤政殿(下) 

20221104 香山秘境——致远斋 

20221107 香山秘境——虚朗斋 

20221108 香山秘境——香山寺(上) 

20221109 香山秘境——香山寺(下) 

20221110 香山秘境——碧云寺 

20221111 香山秘境——玩水之乐 

20221114 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

20221115 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

20221116 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

20221117 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

20221118 临沂拾趣——长翅膀的树 

20221121 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

20221122 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

20221123 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

20221124 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

20221125 走进北京延庆——陆上行舟 

20221128 家园中国·桂林篇——千年梯田 

20221129 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

20221130 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

20221201 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

20221202 播火岁月——书斋的回声 

20221205 播火岁月——艰难的旅程 

20221206 播火岁月——进步的学校 

20221207 播火岁月——北方的红星 

20221208 播火岁月——秘密的火种 

20221209 走进盐城——盐利之争(上) 

20221212 走进盐城——盐利之争(下) 

20221213 走进盐城——奇境守望(上) 

20221214 走进盐城——奇境守望(下) 

20221215 走进盐城——守护迁徙鸟 

20221216 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

20221221 天下大足——源起之谜 

20221222 天下大足——卧佛之谜 

20221223 天下大足——千手观音(上) 

20221226 天下大足——千手观音(下) 

20221227 天下大足——科技之美 

20221229 天下大足——牧牛图 

20221230 天下大足——养娃不易 

   ========== 

2023年 

20230102 天下大足——小佛湾 

20230103 天下大足——北山最美观音 

20230104 天下大足——多宝塔不倒之谜 

20230105 天下大足——宋人避暑 

20230106 天下大足——石门山 

20230109 天下大足——石篆山 

20230110 天下大足——荒野寻宝 

20230111 天下大足——雕石头的人 

20230112 走进盐城——逐鹿日记(上) 

20230113 走进盐城——逐鹿日记(下) 

20230116 走进盐城——向海而生 

20230117 走进盐城——建湖寻艺 

20230118 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

20230119 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

20230120 诗意京郊游——露营学问多 

20230123 诗意京郊游——丰收诗意浓 

20230124 诗意京郊游——民以食为天 

20230125 诗意京郊游——文人爱登山 

20230126 诗意京郊游——登山快乐多 

20230127 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

20230130 蜀海邛鱼(上) 

20230131 蜀海邛鱼(下) 

20230201 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

20230202 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

20230203 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

20230206 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

20230207 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

20230208 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光 

20230209 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

20230210 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

20230213 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

20230214 香山秘境——见心斋(上) 

20230215 香山秘境——见心斋(下) 

20230216 香山秘境——水泉院 

20230217 香山秘境——亭中世界(上) 

20230220 香山秘境——亭中世界(中) 

20230221 香山秘境——亭中世界(下) 

20230222 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

20230223 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下) 

20230224 诗话丰年——核桃记 

20230227 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

20230228 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

20230301 都市计划的无比杰作 

20230302 巍巍紫禁城 

20230303 鲁迅的童年 

20230306 鲁迅的成长故事 

20230307 运河通古今 

20230308 动物邻居——百年动物园 

20230309 动物邻居——熊妈的责任 

20230310 动物邻居——金丝猴 

20230313 诗话丰年——金银花之生 

20230314 诗话丰年——了不起的红薯(上) 

20230315 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

20230316 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

20230317 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

20230320 东北往事——峡谷秘境 

20230321 东北往事——二人转 

20230322 东北往事——燕尾裁春 

20230323 东北往事——酱香四溢 

20230324 诗心雅韵——鹳雀楼 

20230327 诗心雅韵——待月西厢 

20230328 诗心雅韵——西厢遗事 

20230329 动物邻居——狮虎山 

20230330 动物邻居——河马的秘密 

20230331 动物邻居——大象的玩具 

20230403 动物邻居——远古神兽貘 

20230404 动物邻居——麋鹿(上) 

20230405 动物邻居——麋鹿(下) 

20230406 动物邻居——相揖而别(上) 

20230407 动物邻居——相揖而别(下) 

20230410 动物邻居——亲疏有别 

20230411 动物邻居——天壤之别 

20230412 动物邻居——千差万别 

20230413 动物邻居——猴山的一天 

20230414 祭天神坛 

20230417 北京前门 

20230418 张仲景的医圣之路 

20230419 张衡的科圣之路 

20230420 湘湖水下的千年文明 

20230421 发现北海 

20230424 走进先农坛 

20230425 传奇名画的前世今生 

20230426 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

20230427 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

20230428 多彩的手工艺——景泰蓝(下) 

20230501 诗画终南一一走读秦岭 

20230502 诗画终南——《渼陂行》 

20230503 诗画终南——戏曲家王九思 

20230504 诗画终南——公输堂 

20230505 诗画终南——农民的歌唱 

20230509 诗画终南——重阳宫 

20230510 多彩的手工艺——弓箭(上) 

20230511 多彩的手工艺——弓箭(下) 

20230512 多彩的手工艺——鬃人儿 

20230515 自古诗人地——山水之缘 

20230516 自古诗人地——独坐敬亭山 

20230517 自古诗人地——别友桃花潭 

20230518 自古诗人地——一生低首谢宣城 

20230519 自古诗人地——昌黎少年 

20230522 自古诗人地——快意书古州 

20230523 自古诗人地——泾川人家 

20230524 自古诗人地——茂林寻花砖 

20230525 自古诗人地——古村黄田 

20230526 西子湖畔品茗人 

20230529 绿水青山好少年 

20230530 良渚探秘一一良渚治水 

20230531 良渚探秘——湿地筑城 

20230601 良渚探秘——良渚密码 

20230602 良渚探秘——玉礼天下 

20230605 良渚探秘——玉出东方 

20230606 竹子造纸 

20230607 围垦印记 

20230608 跟着古人去寻茶 

20230609 书本里的富春江 

20230612 神奇的印刷术——印刷之源 

20230613 神奇的印刷术——雕版之美 

20230614 神奇的印刷术——活字之谜 

20230615 神奇的印刷术——木版水印(上) 

20230616 神奇的印刷术——木版水印(下) 

20230619 北海秘境——漪澜观海 

20230620 北海秘境——堂斋相依 

20230621 北海秘境——戏游琼华 

20230622 北海秘境——一壶天地 

20230623 北海秘境——四季华章 

20230626 人于草木间——茶缘 

20230627 人于草木间——茶味 

20230628 人于草木间——茶路 

20230629 别样“书房” 

20230630 书本里的“园中园” 

20230703 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

20230704 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

20230705 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

20230706 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

20230707 铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山 

20230710 碧海丹心戚继光——少年立志 

20230711 碧海丹心戚继光——精锐之师 

20230712 碧海丹心戚继光——南征北战 

20230713 苏轼知登州——匆匆五日 

20230714 苏轼知登州——海市蜃楼 

20230717 苏轼知登州——鳆鱼行 

20230718 古越水乡——柯桥说桥 

20230719 古越水乡——古镇柯桥 

20230720 古越水乡——诗中鉴湖 

20230721 古越水乡——若耶修禊 

20230724 古越水乡——泉水清白 

20230725 古越水乡——水游安昌 

20230726 古越水乡——诗画剡溪 

20230727 古越水乡——剡溪人家 

20230728 探秘三贤故里——清明之源 

20230731 探秘三贤故里——三贤遗风 

2023-08-01 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上) 

2023-08-02 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下) 

2023-08-03 探秘三贤故里——张壁古堡(上) 

2023-08-04 探秘三贤故里——张壁古堡(下) 

2023-08-07 诗画终南——辋川行(上) 

2023-08-08 诗画终南——辋川行(下) 

2023-08-09 诗画终南——韩愈的蓝关 

2023-08-10 诗画终南——文姬归汉 

2023-08-11 诗画终南——寻找白鹿原 

2023-08-14 诗画终南——原上之家 

2023-08-15 诗画终南——原上生活 

2023-08-16 诗画终南——原上乡约 

2023-08-17 诗画终南——水陆庵 

2023-08-18 书本里的雁荡山 

2023-08-21 湘西记忆——边城情愫(上) 

2023-08-22 湘西记忆——边城情愫(下) 

2023-08-23 湘西记忆——蓝与白(上) 

2023-08-24 湘西记忆——蓝与白(下) 

2023-08-25 湘西记忆——芙蓉镇 

2023-08-28 南宋古瓷 

2023-08-29 重访茶马古道 

2023-08-30 重访京西古道 

2023-09-01 江南油纸伞(下) 

2023-09-04 草庐寻贤 

2023-09-05 云端上的家园 

2023-09-06 徐霞客的探洞情怀 

2023-09-07 古往今来香山寺 

2023-09-08 汪曾祺笔下的“有滋有味” 

2023-09-11 汉阳陵——汉家宫阙(上) 

2023-09-12 汉阳陵——汉家宫阙(下) 

2023-09-13 汉阳陵——探秘外藏坑 

2023-09-14 汉阳陵——裸俑之谜 

2023-09-15 汉阳陵——汉代皇家乐队 

2023-09-18 放歌陕北(上) 

2023-09-19 放歌陕北(下) 

2023-09-20 楚汉传奇 

2023-09-21 碧云寺的塔和泉 

2023-09-22 鲁迅笔下的佳肴美味 

2023-09-25 探秘武当山——武当“故宫” 

2023-09-26 探秘武当山——陡坡奇观 

2023-09-27 探秘武当山——绝壁悬宫 

2023-09-28 探秘武当山——金顶圣殿 

2023-09-29 探秘武当山——五龙余晖 

2023-09-30 “书本”品游——寻宝觅石 

2023-10-01 “书本”品游——飞虎传奇 

2023-10-01 “书本”品游——烽火觉醒 

2023-10-02 “书本”品游——延安纪事 

2023-10-02 “书本”品游——胜利曙光 

2023-10-02 我爱北京天安门——天安门(上) 

2023-10-03 “书本”品游——回首湘江 

2023-10-03 “书本”品游——中轴源起 

2023-10-03 我爱北京天安门——天安门(中) 

2023-10-04 “书本”品游——天坛传奇 

2023-10-04 “书本”品游——漪澜堂 

2023-10-04 我爱北京天安门——天安门(下) 

2023-10-05 “书本”品游——客居他乡 

2023-10-05 “书本”品游——园林的音符 

2023-10-05 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上) 

2023-10-06 “书本”品游——山水诗城 

2023-10-06 “书本”品游——古村民居 

2023-10-06 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下) 

2023-10-09 湘西记忆——水之恋 

2023-10-10 湘西记忆——穿越时空的记录(上) 

2023-10-11 湘西记忆——穿越时空的记录(下) 

2023-10-12 湘西记忆——归乡之路 

2023-10-13 湘西记忆——再忆屈原 

2023-10-16 探秘武当山——榔梅仙果 

2023-10-18 探秘武当山——三丰祖师 

2023-10-19 探秘武当山——武林传奇 

2023-10-20 探秘武当山——红色武当 

2023-10-23 游学国子监——吉祥槐和太祖学规 

2023-10-24 游学国子监——辟雍和十三经 

2023-10-25 游学国子监——国子监里的师生们 

2023-10-27 诗情画意亭世界 

2023-10-30 汉阳陵——汉代百官制 

2023-10-31 汉阳陵——御膳 

2023-11-01 田园华章——浩然一腔为国忧 

2023-11-02 田园华章——毛遂自荐求舟楫 

2023-11-03 田园华章——山水之中有清音 

2023-11-06 汉阳陵——汉代饮食 

2023-11-07 汉阳陵——微笑的陶俑 

2023-11-08 汉阳陵——六畜兴旺 

2023-11-09 河畔乐游(上) 

2023-11-10 河畔乐游(下) 

2023-11-13 十里青山半入城——南方夫子 

2023-11-14 十里青山半入城——虞山记快 

2023-11-15 彝乡山水——寻火之路 

2023-11-16 彝乡山水——彝族乐音 

2023-11-17 彝乡山水——古道上的印记 

2023-11-20 文人故里寻遗事(上) 

2023-11-21 文人故里寻遗事(下) 

2023-11-22 品味南阳 

2023-11-23 织锦传奇 

2023-11-24 多彩民族风 

2023-11-27 红岩记忆——信仰的力量 

2023-11-28 红岩记忆——秘密的斗争 

2023-11-29 红岩记忆——钢铁的意志 

2023-11-30 红岩记忆——黎明前的黑暗 

2023-12-01 红岩记忆——在烈火中永生 

2023-12-04 走读世界遗产——石刻低语 

2023-12-05 走读世界遗产——造园巧思 

2023-12-06 走读世界遗产——远古回声 

2023-12-07 真龙假龙话叶公——近悦远来 

2023-12-08 真龙假龙话叶公——直躬之争 

2023-12-11 园林的地标 

2023-12-12 古代“追星”记 

2023-12-13 文人同游——与贾平凹游西安 

2023-12-14 文人同游——与朱自清逛南京 

2023-12-15 文人同游——与林徽因赏北海 

2023-12-18 关山北望——名山胜景(上) 

2023-12-19 关山北望——名山胜景(中) 

2023-12-20 关山北望——名山胜景(下) 

2023-12-21 关山北望——古刹国宝 

2023-12-22 关山北望——燕山故里 

2023-12-25 关山北望——雄关要塞(上) 

2023-12-26 关山北望——雄关要塞(中) 

2023-12-27 关山北望——雄关要塞(下) 

2023-12-28 关山北望——耕读乐土 

2023-12-29 关山北望——史册烽烟 

   ======== 

   2024年 

2024-01-01 古城遗风——忠义 

2024-01-02 古城遗风——崇文重教 

2024-01-03 古城遗风——风云际会 

2024-01-04 古城遗风——三顾茅庐 

2024-01-05 寻访名医故里 

2024-01-08 同官烟雨——玉华宫 

2024-01-09 同官烟雨——耀州窑(上) 

2024-01-10 同官烟雨——耀州窑(下) 

2024-01-11 同官烟雨——溪山古画行 

2024-01-12 同官烟雨——柳公权 

2024-01-15 寻访药王——立志行医 

2024-01-16 寻访药王——千金救人 

2024-01-17 寻访药王——上医医未病 

2024-01-18 布依族家园——“六月六”(上) 

2024-01-19 布依族家园——“六月六”(下) 

2024-01-22 布依族家园——歌舞之韵 

2024-01-23 布依族家园——刺绣 

2024-01-24 布依族家园——蜡染 

2024-01-25 布依族家园——木石情愫(上) 

2024-01-26 布依族家园——木石情愫(下) 

2024-01-29 晋山晋水——天龙山石窟 

2024-01-30 晋山晋水——晋祠之水 

2024-01-31 晋山晋水——大槐树寻根 

《寻迹先贤》 

2024-01-01 蒙以养正 

2024-01-02 修德以真 

2024-01-03 学而不厌 

2024-01-04 崇智求真 

2024-01-05 赤子之心 

2024-01-06 士以弘毅 

2024-01-07 教子义方 

2024-01-08 强国之志 

2024-01-09 仁民爱物 

2024-01-10 洁白之操 

2024-02-01 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——八愚千古 

2024-02-02 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——《永州八记》(上) 

2024-02-05 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——《永州八记》(下) 

2024-02-06 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——杨万里拜师 

2024-02-07 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——古城风韵 

2024-02-08 《跟着书本去旅行》 古镇印记——目连故里 

2024-02-09 《跟着书本去旅行》 古镇印记——龙舞青堤 

2024-02-12 《跟着书本去旅行》 阆州访古——两千年前的“追星人” 

2024-02-13 《跟着书本去旅行》 阆州访古——“春节老人”落下闳 

2024-02-14 《跟着书本去旅行》 阆州访古——走近“猛张飞” 

2024-02-15 《跟着书本去旅行》 阆州访古——探秘“文张飞” 

2024-02-16 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑 

2024-02-19 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——秀色阆水 

2024-02-20 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——阆山感怀 

2024-02-21 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——南池往事 

2024-02-22 《跟着书本去旅行》 孤独斗士陈子昂——少年立志 

2024-02-23 《跟着书本去旅行》 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘 

2024-02-26 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——远古的印迹 

2024-02-27 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——边塞诗心 

2024-02-28 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——碧落天池 

2024-02-29 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——寻迹唐朝墩 

2024-03-01 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——疏勒城之战 

2024-03-04 《跟着书本去旅行》 工匠鲁班——百工祖师 

2024-03-05 《跟着书本去旅行》 工匠鲁班——神奇的榫卯 

2024-03-06 《跟着书本去旅行》 工匠鲁班——为民解忧 

2024-03-07 《跟着书本去旅行》 印迹流年(上) 

2024-03-08 《跟着书本去旅行》 印迹流年(下) 

2024-03-11 《跟着书本去旅行》 遗址寻古——良渚古城(上) 

2024-03-12 《跟着书本去旅行》 遗址寻古——良渚古城(下) 

2024-03-13 《跟着书本去旅行》 百年京张——筑路之梦 

2024-03-14 《跟着书本去旅行》 百年京张——众志成城 

2024-03-15 《跟着书本去旅行》 百年京张——民族脊梁 

2024-03-18 《跟着书本去旅行》 父亲杂忆 

2024-03-19 《跟着书本去旅行》 将军少年时 

2024-03-20 《跟着书本去旅行》 名著背后的故事 

2024-03-21 《跟着书本去旅行》 寻访终南山——渼陂之行 

2024-03-22 《跟着书本去旅行》 寻访终南山——秦岭之歌 

2024-03-25 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——苍茫草原 

2024-03-26 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——马儿奔腾 

2024-03-27 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹 

2024-03-28 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——昭君出塞(上) 

2024-03-29 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——昭君出塞(下) 

2024-04-01 《跟着书本去旅行》 红岩英烈 

2024-04-02 《跟着书本去旅行》 青山处处——沂蒙英魂 

2024-04-03 《跟着书本去旅行》 青山处处——王尔琢的杏仁 

2024-04-04 《跟着书本去旅行》 青山处处——钱钟仪的家书 

2024-04-05 《跟着书本去旅行》 青山处处——无名丰碑 

2024-04-08 《跟着书本去旅行》 伊吾往事——出使西域 

2024-04-09 《跟着书本去旅行》 伊吾往事——九死一生入伊吾 

2024-04-10 《跟着书本去旅行》 伊吾往事——林公在哈密 

2024-04-11 《跟着书本去旅行》 千年秘境——龙文化之乡 

2024-04-12 《跟着书本去旅行》 千年秘境——国宝龙桥群 

2024-04-15 《跟着书本去旅行》 千年秘境——雨坛彩龙 

2024-04-16 《跟着书本去旅行》 千年秘境——宋代石刻(上) 

2024-04-17 《跟着书本去旅行》 千年秘境——宋代石刻(下) 

2024-04-18 《跟着书本去旅行》 千年秘境——屈氏庄园 

2024-04-19 《跟着书本去旅行》 千年秘境——奇峰渡槽 

2024-04-22 《跟着书本去旅行》 兰香遗韵——《富国》 

2024-04-23 《跟着书本去旅行》 兰香遗韵——《劝学》 

2024-04-24 《跟着书本去旅行》 青城天下幽——陆游与青城山 

2024-04-25 《跟着书本去旅行》 青城天下幽——张大千与青城山 

2024-04-26 《跟着书本去旅行》 遗址寻古——简牍探秦 

2024-04-29 《跟着书本去旅行》 众志成城——渡江前夜 

2024-04-30 《跟着书本去旅行》 众志成城——地下战场 

2024-05-01 《跟着书本去旅行》 众志成城——鱼水情深 

2024-05-02 《跟着书本去旅行》 众志成城——先遣渡江 

2024-05-03 《跟着书本去旅行》 众志成城——决战时刻 

2024-05-06 《跟着书本去旅行》 千载诗人地——灵山开九华 

2024-05-07 《跟着书本去旅行》 千载诗人地——愁心散秋浦 

2024-05-08 《跟着书本去旅行》 千载诗人地——寻迹杏花村 

2024-05-09 《跟着书本去旅行》 千载诗人地——还我河山 

2024-05-10 《跟着书本去旅行》 秦淮漫步 

2024-05-13 《跟着书本去旅行》 海岱古州——云门仙境 

2024-05-14 《跟着书本去旅行》 海岱古州——雪蓑寻踪 

2024-05-15 《跟着书本去旅行》 海岱古州——范公清泉 

2024-05-16 《跟着书本去旅行》 海岱古州——醉翁故居 

2024-05-17 《跟着书本去旅行》 海岱古州——月满西楼 

2024-05-20 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——大汉天马 

2024-05-21 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——惠远古城 

2024-05-22 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——伊犁将军府 

2024-05-23 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》 

2024-05-24 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——库尔班大叔 

2024-05-27 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活 

2024-05-28 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——牧场之城 

2024-05-29 《跟着书本去旅行》 知识乐园——机器人来“袭” 

2024-05-30 《跟着书本去旅行》 知识乐园——仰望星空 

2024-05-31 《跟着书本去旅行》 知识乐园——中国速度 

2024-06-03 《跟着书本去旅行》 天府之源——建堰之始 

2024-06-04 《跟着书本去旅行》 天府之源——李冰建堰 

2024-06-05 《跟着书本去旅行》 天府之源——水利创举 

2024-06-06 《跟着书本去旅行》 天府之源——千年传奇 

2024-06-07 《跟着书本去旅行》 湘行奇境——山水张家界 

2024-06-10 《跟着书本去旅行》 仲夏端午——百草消暑 

2024-06-11 《跟着书本去旅行》 仲夏端午——龙舟竞渡 

2024-06-12 《跟着书本去旅行》 宋韵润古城——三朝名相 

2024-06-13 《跟着书本去旅行》 宋韵润古城——苏轼知定州 

2024-06-14 《跟着书本去旅行》 宋韵润古城——定州贡院 

2024-06-17 《跟着书本去旅行》 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸 

2024-06-18 《跟着书本去旅行》 湘行奇境——寻游索溪峪 

2024-06-19 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——草圣怀素(上) 

2024-06-21 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——草圣怀素(下) 

2024-06-24 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——《江雪》 

2024-07-01 《跟着书本去旅行》 保卫延安——红色信念 

2024-07-02 《跟着书本去旅行》 保卫延安——血洒黄土地 

2024-07-03 《跟着书本去旅行》 保卫延安——烽火照群山 

2024-07-04 《跟着书本去旅行》 西行漫记——初见延安 

2024-07-05 《跟着书本去旅行》 西行漫记——奋斗在延安 

2024-07-08 《跟着书本去旅行》 西行漫记——欢乐在延安 

2024-07-09 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——古城思乡 

2024-07-10 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——柑树遗香 

2024-07-11 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——柳州八景(上) 

2024-07-12 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——柳州八景(下) 

2024-07-15 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——徐霞客游柳州(上) 

2024-07-16 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——徐霞客游柳州(下) 

2024-07-17 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——刘三姐唱山歌 

2024-07-18 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——侗族的楼 

2024-07-19 《跟着书本去旅行》 人工天巧——云叶掩山楼 

2024-07-22 《跟着书本去旅行》 北庭故事——瀚海天山北庭城 

2024-07-23 《跟着书本去旅行》 北庭故事——丝路守护者 

2024-07-24 《跟着书本去旅行》 北庭故事——北庭考古 

2024-07-25 《跟着书本去旅行》 人工天巧——山亭耸立 

2024-07-26 《跟着书本去旅行》 人工天巧——危楼百尺 

2024-07-29 《跟着书本去旅行》 光照红岩(上) 

2024-07-30 《跟着书本去旅行》 光照红岩(下) 

2024-07-31 《跟着书本去旅行》 大河飞渡——勇士闯激流 

2024-08-02 《跟着书本去旅行》 大河飞渡——飞夺泸定桥 

2024-08-05 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——“琉”光溢彩 

2024-08-06 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——挽弓搭箭 

2024-08-07 《跟着书本去旅行》 世界遗产·北京中轴线(一) 

2024-08-08 《跟着书本去旅行》 世界遗产·北京中轴线(二) 

2024-08-09 《跟着书本去旅行》 世界遗产·北京中轴线(三) 

2024-08-12 《跟着书本去旅行》 十里青山半入城——漫游园林 

2024-08-13 《跟着书本去旅行》 十里青山半入城——虞山琴韵 

2024-08-14 《跟着书本去旅行》 十里青山半入城——劳动者之歌 

2024-08-16 《跟着书本去旅行》 人工天巧——长虹卧波 

2024-08-19 《跟着书本去旅行》 做客客家——汀江边的客家人 

2024-08-20 《跟着书本去旅行》 做客客家——方圆间的智慧 

2024-08-21 《跟着书本去旅行》 做客客家——汀江畔话重阳 

2024-08-22 《跟着书本去旅行》 做客客家——谈虎色不变 

2024-08-23 《跟着书本去旅行》 做客客家——古镇里的印迹 

2024-08-26 《跟着书本去旅行》 做客客家——悬丝之技 

2024-08-27 《跟着书本去旅行》 齐韵古城——太公在此(上) 

2024-08-28 《跟着书本去旅行》 齐韵古城——太公在此(下) 

2024-08-29 《跟着书本去旅行》 齐韵古城——大河安澜 

2024-08-31 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——三雕缀徽州 

- 2024-09-02 《跟着书本去旅行》 海韵文风——此心安处 

- 2024-09-03 《跟着书本去旅行》 海韵文风——兴文重教 

- 2024-09-04 《跟着书本去旅行》 海韵文风——劝农助耕 

- 2024-09-05 《跟着书本去旅行》 海韵文风——人间至味 

- 2024-09-06 《跟着书本去旅行》 海韵文风——巾帼英雄 

- 2024-09-09 《跟着书本去旅行》 海韵文风——千年盐田 

- 2024-09-10 《跟着书本去旅行》 千年石刻——源起宝顶山 

- 2024-09-11 《跟着书本去旅行》 千年石刻——岩间艺术 

- 2024-09-12 《跟着书本去旅行》 千年石刻——深山藏宝 

- 2024-09-13 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——蜡染绘苗家 

- 2024-09-16 《跟着书本去旅行》 桐邑古城——圆城秘密 

- 2024-09-17 《跟着书本去旅行》 桐邑古城——六尺之宽 

- 2024-09-18 《跟着书本去旅行》 桐邑古城——教化桑梓 

- 2024-09-19 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——纸伞话江南 

- 2024-09-21 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——归去来兮 

- 2024-09-23 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——昭明太子(上) 

- 2024-09-24 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——昭明太子(下) 

- 2024-09-25 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——包孝肃公 

- 2024-09-26 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——王阳明游九华(上) 

- 2024-09-27 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——王阳明游九华(下) 

- 2024-09-30 《跟着书本去旅行》 星火燎原——星火铸丰碑 

2024-10-01 《跟着书本去旅行》 星火燎原——红土映初心 

2024-10-02 《跟着书本去旅行》 星火燎原——会师井冈山 

2024-10-03 《跟着书本去旅行》 星火燎原——保卫黄洋界 

2024-10-04 《跟着书本去旅行》 星火燎原——铁的纪律 

2024-10-07 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——东坡过蓬莱(上) 

2024-10-08 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——东坡过蓬莱(下) 

2024-10-09 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——王维隐辋川 

2024-10-10 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——浩然居田园(上) 

2024-10-11 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——浩然居田园(下) 

2024-10-14 《跟着书本去旅行》 寻境巫山——巫峡之春 

2024-10-15 《跟着书本去旅行》 寻境巫山——神秘的悬棺 

2024-10-16 《跟着书本去旅行》 寻境巫山——巫山神女 

2024-10-17 《跟着书本去旅行》 宣城“仙”踪(上) 

2024-10-18 《跟着书本去旅行》 宣城“仙”踪(下) 

2024-10-21 《跟着书本去旅行》 诗城印象——白帝城托孤 

2024-10-22 《跟着书本去旅行》 诗城印象——《早发白帝城》 

2024-10-23 《跟着书本去旅行》 诗城印象——杜甫居夔州 

2024-10-24 《跟着书本去旅行》 诗城印象——竹枝词 

2024-10-25 《跟着书本去旅行》 韩愈的赤子情怀 

2024-10-28 《跟着书本去旅行》 一代师表——贫寒少年 

2024-10-29 《跟着书本去旅行》 一代师表——热血青春 

2024-10-30 《跟着书本去旅行》 勉成国器 

2024-10-31 《跟着书本去旅行》 人文湘西——走近沈从文 

2024-11-01 《跟着书本去旅行》 人文湘西——茶峒寻边城 

2024-11-04 《跟着书本去旅行》 翘楚遗风——战国公子 

2024-11-05 《跟着书本去旅行》 翘楚遗风——江夏行 

2024-11-06 《跟着书本去旅行》 翘楚遗风——御边良帅 

2024-11-07 《跟着书本去旅行》 翘楚遗风——伶界大王 

2024-11-08 《跟着书本去旅行》 湘江记忆 

2024-11-11 《跟着书本去旅行》 越都风华——“沉鱼”之美 

2024-11-12 《跟着书本去旅行》 越都风华——越女倾国 

2024-11-13 《跟着书本去旅行》 越都风华——南孟崇贤 

2024-11-14 《跟着书本去旅行》 越都风华——墨梅清气 

2024-11-15 《跟着书本去旅行》 虞山文士 

2024-11-18 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——寻找水源 

2024-11-19 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——万舟骈集 

2024-11-20 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——一枝塔影认通州 

2024-11-21 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——水上“漂”来北京城 

2024-11-22 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——《红楼梦》与大运河 

2024-11-25 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——温泉水滑 

2024-11-26 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——仙乐风飘 

2024-11-27 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——马嵬坡前 

2024-11-28 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——太液芙蓉 

2024-11-29 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——此恨绵绵 

2024-12-02 《跟着书本去旅行》 潍水之滨——五彩匠心 

2024-12-03 《跟着书本去旅行》 潍水之滨——方寸之间 

2024-12-04 《跟着书本去旅行》 潍水之滨——东镇沂山 

2024-12-05 《跟着书本去旅行》 潍水之滨——沂山飞瀑 

2024-12-06 《跟着书本去旅行》 金陵后花园——灵秀藏深山 

- 2024-12-09 《跟着书本去旅行》 金陵后花园——热血沃土 

- 2024-12-10 《跟着书本去旅行》 茅山胜境——深山问药 

- 2024-12-11 《跟着书本去旅行》 茅山胜境——山中宰相 

- 2024-12-12 《跟着书本去旅行》 京西模式口——驼铃古道 

- 2024-12-13 《跟着书本去旅行》 京西模式口——法海寺壁画 

- 2024-12-16 《跟着书本去旅行》 梦回豫章——海昏侯的无价之宝 

- 2024-12-17 《跟着书本去旅行》 梦回豫章——滕王阁的时光之旅 

- 2024-12-18 《跟着书本去旅行》 皖中文脉——龙眠山庄 

- 2024-12-19 《跟着书本去旅行》 皖中文脉——寻迹龙眠 

- 2024-12-20 《跟着书本去旅行》 皖中文脉——隐逸龙眠 

- 2024-12-23 《跟着书本去旅行》 皖南寻奇——文武精粹 

- 2024-12-24 《跟着书本去旅行》 古越吴地——泰伯奔吴 

- 2024-12-25 《跟着书本去旅行》 古越吴地——神鸟图腾 

- 2024-12-26 《跟着书本去旅行》 古越吴地——寻找神鸟 

- 2024-12-27 《跟着书本去旅行》 古越吴地——名门家风 

- 2024-12-30 《跟着书本去旅行》 匠心铸华彩(上) 

- 2024-12-31 《跟着书本去旅行》 匠心铸华彩(下) 

   ======== 

   2025年 

- 2025-01-01 《跟着书本去旅行》 山海黎乡——海岛往事 

- 2025-01-02 《跟着书本去旅行》 山海黎乡——巧手慧心(上) 

- 2025-01-03 《跟着书本去旅行》 山海黎乡——巧手慧心(下) 

文章编号: a36a71770670353b63cc833b137495be
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (开工大吉!一起迈向钦州文广体旅新未来) 2025-02-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650663690&idx=1&sn=84912b48bea5d75a09184d97d21f89ea

开 

工 

大 

吉 

红 

红 

火 

火 

开 

工 

大 

吉 

开工大吉 

怀着着对新年的炽热情怀与期许 

我们从万家灯火的团圆时刻 

转向奋勇前进的新征程 

以脚步丈量向海之路 

以目光追逐星辰大海 

潮涌北部湾,扬帆正当时 

千年陶都焕新颜,英雄故里新征程 

让我们以坭兴陶般的坚韧匠心 

精雕钦州"滨海运河城"名片 

以中华白海豚跳跃的活力姿态 

奔赴向海图强发展新浪潮 

                老街骑楼镌刻奋斗印记! 

                龙门大桥奏响开放乐章! 

                平陆运河建设开啔新篇! 

                春风擂战鼓,奋斗啔新程 

                让我们新的一年里 

                同心携手共绘文广体旅新画卷! 

开 

工 

大 

吉 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 9039c0f45112bb6dd60538a9d59f330f
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (30+项目可选!2025春季学期全球志愿者,积累属于你的公益影响力!) 2025-02-05 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653814330&idx=1&sn=9b79fd15d3e6b4e03a963097fc3004ec

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

      点击播放宣传片 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

2025春季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖乡村教育支持、共益社区、非遗文化传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

浙江商创 | 零碳生态旅行商业计划书 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等 

项目地点和时间 / Location and Time 

安吉、绍兴,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/浙江文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“碳旅创想家”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、可持续发展顾问 | 绿色先锋、社会调研专员 | 探索真相的调查员、产品开发专员 | 创意产品设计师、财务主管 | 未来投资大师等 

海南商创 | 乡村好物新媒体营销直播策划 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书 

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等。 

项目地点和时间 / Location and Time 

儋州、澄迈,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/海南文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“商业推广创新社”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、直播间直播员 | 互动传播专家、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、社会调研专员 | 探索真相的调查员、当地好物选品专员 | 爆款产品猎手等 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

志愿服务时长:80小时 

07月15日-07月25日 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 07 月 31日- 08 月 08 日(9天) 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年07月21日-07月27日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月24日-07月30日 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 08 月 04 日 - 08 月 10 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

初中:07月20日-07月26日 

高中:08月02日-08月08日 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

高中:07月12日-07月18日 

初中:08月05日-08月11日 

千岛湖水源地保护行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

千岛湖水位居中国优质水之首,是国家一级饮用水水源地。虽然千岛湖流域整体水质优良,水环境状况在全国排名尚属前列,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。志愿者将真实践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,为千岛湖水源的保护以及人与水和谐共处献计献策,共建生态千岛湖。 

独特体验/ Unique Experience 

落日划艇体验、临湖轻骑行、探访农夫山泉、走进亚运村千岛湖分村、橘园植物资源的本底调查、千岛湖湿地探索、淳安县治水馆、千岛湖生态系统研究站、湖畔烧烤 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

浙江杭州,6天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 21 日 

东北虎种群恢复及生态廊道建设

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在东北,有一片神秘的森林之王领地,国家一级重点保护动物野生东北虎生活在这里。作为占据生态系统食物链顶端的王者,东北虎健康成长是森林生态是否稳定最重要的标志。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

喂养成年东北虎、巡山清套等 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

哈尔滨、吉林珲春,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年7月21日-7月27日 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1、3、5,每日上午 9:00-12:00 

8月8日晚上19:00-21:30 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 18、19、20、21、22、26 日,每日晚上 19:00-21:00 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月02日-08月08日 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在全球生物多样性热点地区之一的横断山脉大熊猫栖息地的周边坐落着一座嘉绒村落——冒水村。曾经,冒水村的村民靠种植豌豆、土豆、玉米为生,直到野玫瑰闯进了冒水村民的世界,一切发生了改变!2010年,村书记带领村民发展玫瑰产业,带动3300多户脱贫,并成立“幸福冒水· 共护共富社区基金”。志愿者将在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事! 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:2025年08 月 02 日 -08 月 07 日(6天) 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 16 日晚 19:30-22:00;7 月 17 日晚 19:30-22:00;7 月 18 日晚 19:30-21:30;7 月 21 日晚 19:30-21:30 ;7 月 23 日晚 19:30-21:30 

非 遗 文 化 传 承 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2025年07 月 14 日 -07 月 19 日 

非遗传承之重走丝绸之路

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,6天 

暑假:2025年08 月 04 日 -08 月 09 日 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月04日-08月09日 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月21日 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2025年07月16日- 07月22日 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1 日、3 日、5 日、8 日,每日 09:00-12:00 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

8 月 1 日、2 日、3 日、4 日、5 日 8 日,每天上午10-12 点 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

07月16日-07月22日 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月21日-07月27日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月12日-07月18日 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月10日-07月16日 

暑假二期:07月18日-07月24日 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月01日-07月07日 

暑假二期:07月16日-07月22日 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

待定

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨文化探索与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

08月03日-08月09日 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月16日-07月22日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

四川茶田文化与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

四川茶田文化与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2025年07 月16 日- 07 月 22 日 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线乡村课堂,实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制65期】 

· 培训:3月21日 

· 上课:3 月 29 日、30 日、4 月 5 日、6 日、12 日、13 日、19 日、20 日 

· 结营:4月25日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:4 月 26 日、27 日、5 月 10 日、11 日、17 日、18 日、24 日、25 日 

· 结营:5月30日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:6 月 7 日、8 日、14 日、15 日、21 日、22 日、28 日、29 日 

· 结营:7月4日 

【一对一68期】年前暑假特辑 

· 培训:7月26日 

· 上课:8月1日 -8日 

· 结营:8月14日 

文章编号: c8cb8d5f93f65e67f65131c3605f5a7d
-----------------------------------------------------------------------------
