文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海国图志 | 贺沛:从要塞到荒岛:历史变迁中的鸡屿(圭屿)) 2021-12-20 华APP   华APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1MTg5MA==&mid=2247491633&idx=1&sn=07d20f1a6d5a31bae25e0e354b2b47ca

圭屿，俗称“龟屿”、“鸡屿”、“溪屿”，民间以“鸡屿”称谓为多，系因闽南语文白读的差异导致其名字出现多个版本。清代乾隆地图中的鸡屿（圭屿）—选自《海疆洋界形势全图》（约1787-1801年，美国国会图书馆藏）从要塞到荒岛：历史变迁中的鸡屿作者：贺沛01鸡屿的沧桑变迁 厦门市总共有20个带有“鸡”字的地名。其中思明区7个，湖里区3个，海沧区4个，集美区4个，同安区2个。有地名、路名，如金鸡亭、卖鸡巷。有山名，如鼓浪屿鸡母山。有岛屿名，如海沧鸡屿。还有一些由于地名雅化，字面虽看不出与鸡有关，但用闽南语读就能发现。比如，同安隘头村圭母岫因为其村后的形似母鸡和小鸡的天然小石群，闽南语称为“鸡母巢”，后根据闽南语谐音雅化为“圭母岫”。 在靠近厦门海沧区贞庵与南岸打石坑中间的海中央，有个只有0.43平方公里的荒岛，当地人叫“鸡屿”或“溪屿”，鸡屿岛无鸡有鸟，是大量白鹭的栖息地，位于古月港和厦门之间的海域，距古月港一潮水，距厦门半潮水，是古代漳州月港海上丝绸之路的安边馆。鸡屿是厦门境内最大的无居民海岛，岛上最高点海拔67.9m，岸线长3.3km，是乘船往来厦门与龙海石码、海澄、白水的必经之地。岛上乔木类型以马尾松及相思树为主，还有人工种植的山黄麻、大叶桉、柠檬桉、木麻黄等，现状植被为人工次生林，植被覆盖率90%以上。 在厦门湾中有鳄鱼屿、鸡（圭）屿、猴屿鹿礁、章鱼礁、狗头礁等大大小小数十个无人的岛礁，但是在历史上，这些岛礁有着显赫的过去。圭屿就素为海上咽喉、厦漳门户，从明代以来就是兵家、商家必争之地。从现有资料看，它在海丝月港发展史上具有举足轻重的地位，和海沧分处九龙江入海口左右岸，明代同属漳州府海澄县。 鸡屿应该是厦门最有文化的一座无人岛。位于九龙江入海口的鸡屿，又称圭屿。清乾隆《海澄县志》说:“圭屿，屹立海中，为全漳门户，俗名鸡屿。”鸡屿与鼓浪屿相望，但是更小，岛上原建有高塔。鼓浪屿是厦门港的门户；有塔的鸡屿则是古漳州港的门户，还是海上归舶的航标。 历史上闽南出海口凡三变，宋元泉州港、明漳州港、清厦门港，均鼎盛一时。明漳州港位于九龙江入海口内，即漳州府海澄县（今漳州市龙海区海澄镇）月港，我国明中后期最著名的外贸港。鸡屿位于海道要冲，除了建造高塔，明代海澄县还在岛上建造了城池、祠庙和公馆，驻守军队，设置税关，盘查往来船只。有时候，鸡屿荒废无人，就成了海盗和走私商人的落脚点。葡萄牙与荷兰的远征舰队，也曾停靠鸡屿，试图叩开大明帝国的通商大门。清代月港淤塞，厦门港兴起。1958年，原属海澄县的鸡屿和九龙江北岸的海沧、新埯二乡划给了厦门市。1960年，海澄县与龙溪县合并为龙海县，今改为漳州市龙海区。如今的鸡屿，树林葱郁，属于厦门珍稀海洋生物国家级自然保护区，没有固定居民，唯有白鹭无忧无虑地嬉戏。海澄月港的种种往事，就像当年的涛声塔影，一去不返，无迹可寻。其实，它有个很雅的名字叫——圭屿，乾隆《海澄县志》称鸡屿“状如龟浮波面”，故名“龟屿”，随之雅化，而成“圭屿”。这里也是福建唯一的黑耳鸢（国家二级保护动物）繁殖地。因岛形如鸡，故得名“鸡屿”。因为植被覆盖率非常高，所以吸引了很多白鹭在鸡屿“安家”，故鸡屿也是厦门白鹭自然保护区。随着近年来白鹭数量增多，这里共有7种鹭类约2万只。靠近鸡屿的时候，可以看到很多白鹭栖息在树上。披阅乾隆版《海澄县志》，有以下词条：词条一：圭屿，屹立海中，为全漳门户，俗名鸡屿。或云状如龟浮波面，故亦名龟屿。隆庆间，郡丞罗公拱宸置城，城凡八面，以象八卦，名曰神龟负图。后为势豪所毁，远近恨之。万历间，邑侍御周公起元因众议，献金建塔，于阖郡形势为宜。未几亦毁,并昔所构天妃宫、文昌祠、大士阁，具与沧波同逝矣，唯与影浮空，沦涟无际。词条二：圭屿城，隆庆年间，郡丞罗公拱宸筑城，凡八面，以象八卦，名曰神龟负图。未几，为势豪所毁，远近恨之。后，郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆，共兴复焉。有蒋吏部圭屿城设兵，记。今复废。词条三：圭屿塔，屹立波心，控镇霄汉，经潢池煽殃，纵火焚之竟不能坏，故是神物，然今亦废矣。岂乱靡有定，今异于昔欤，抑兴废有时欤。大约有形终坏，胜概难常。况岩邑门户，溟渤咽喉，何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜，实赖补全郡东北之虚，最宜兴复（在海中）。词条四：甘泉，在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。词条五：钱屿，在澳头南半里，四面环海。天啔二年，红夷为寇，邑令刘斯崃筑铳城其上，与圭屿、木屿相呼应，今城址尚在。词条六：木屿，与圭屿相望，圭屿居中，钱屿、木屿左右翼之，故皆设城罗兵，然俱先朝往事。 从以上词条的描述中，可以明确：明朝时圭屿为水上要塞，嘉靖年间（1521-1566年）朝廷在此设立海关，盘验自月港驶往东、西洋的船只。明万历年间，漳州府郡丞洪世俊、推官萧基、海澄县令傅櫆复建圭屿城并再派兵镇守，为便于官吏往来更替轮值，傅櫆还在圭屿增建公馆一座，从而提高圭屿的办公、居住条件。隆庆年间（1566-1572年）建筑城寨庙宇，陈兵其间。万历元年（1573年）周起元建圭屿塔，为港口标志。天啔二年（1622年）荷兰的远征舰队曾重兵围攻多次而未取。 历史上，从明代成化年间至崇祯末年，曾经“商贾云集，洋艘停泊，商人勤贸迁，航海贸易诸番”的“漳州月港”的港道从月溪一直延至鸡屿岛，这里成了漳州民间贸易和出外漂洋的集散地之一，鸡屿岛见证了漳州这一时期“闽南大都会”的繁荣与富庶。然而，鸡屿岛海丝遗迹尚存甚少，只有《史志》有蛛丝马迹可寻： 清乾隆二十七年版《海澄县志》记载：圭屿城，隆庆年间，郡丞罗公拱宸筑，城凡八面，以象八卦，名曰“神龟负图”。未几，为势豪所毁，远近恨之。后郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆共兴复焉。有蒋吏部《圭屿城设兵记》。今复废。邑令傅公櫆“建圭屿公馆”今毁。又载：罗拱辰，广西马平举人，隆庆三年任本府同知，改海防。隆庆六年税务起，拱辰首膺斯任，议留税银若干筑圭屿城，八面以象八卦，名曰“神龟负图”。卒于官，吏民惜之。有传。 海国图志海澄县图 “营兵，万历四十五年邑令傅公櫆查勘圭屿，孑居海口，议建石城，另将府饷各营悬缺不补之兵募士兵二百三十名。后因月粮稀少，缩为一百七十名”。“游兵，海澄游兵原系南标兵，本游额设兵四百五名，哨船十二只，后裁缩七只，只存五只，以把总陈福山统辖。天啔七年，海寇横行，拨该游船兵扎守圭屿、澚头”。“寇乱，天啔二年，红毛据澎湖，入厦门，迫圭屿，守备高冠先遁，知县刘斯琜却退之”。“红夷之役，中丞南公居益视师海上，至澄邑已过午，石尤大作，邑令垦公暂莅行署，公不肯驻，锐意发舟，夜泊圭屿，才辨曙即解，维风势尚厉，舟人俱恐，而公击辑波心，绝流而济”。 《海澄县志》：“万历间，邑侍御周公起元因众议醵金建塔，于阖郡形势为宜。未几，亦毁，并所昔构天妃宫、文昌祠、大士阁与沧波同逝矣，唯屿影浮空，沦涟无际”。“文昌祠，在圭屿，周中丞起元募建，复有大士阁、天妃宫，云构流丹，波光掩映，今毁”。“澄邑初建，登第者多而金紫绝少。柯学御移居建安，竟复中踬，迩年以来，风气日盛。每起家至大官，黄金横带，在处相望。或谓圭屿建塔之效”。 清光绪版《漳州府志》卷四十六“艺文志”载：隆庆六年（1572）圭屿筑八角城，以象八卦。张燮在《东西洋考》中称其地理为“神龟负图”撰文，对这一带的山川形势作了生动的描写，谓“水国烟深，涛门天尽”。 另据海沧后井村周氏族谱和周氏祠堂“侍御绵贞周公硕德碑记”记载：周起元（《东西洋考》序的撰写者）曾在家乡兴学，建文昌祠，即金沙书院。他在鸡屿建了圭屿塔，作为商船和渔民往来的航标。当时，海匪为患，他“筑城月港，以抗海匪”。 建圭屿城、建塔，构天妃宫、文昌祠，设营兵、游兵，退“红夷”，隆庆六年（1572年）税务起……种种名目说明当时鸡屿岛的兴盛。可见十六世纪中叶至十七世纪中叶鸡屿岛的“海丝”活动是多么频繁了。 作为月港的组成部分，圭屿在海上贸易盛时扮演了重要的角色。圭屿神龟负图城、圭屿塔、天妃宫、明代码头、东西洋验关处，见证了月港二百年的繁荣，是海丝不可多得的史证。尤其是圭屿塔，自明而清，闽南海外的侨胞都把此塔视为故乡的标志之一，自海外乘船归来时，望见该塔即如回到故国故土的怀抱。它寄托着对故乡的怀念和浓浓的归思，是具有重要意义的文化及情感标识。圭屿在经历圭屿城的起起落落之后，在明代万历年间迎来了历史上的巅峰，而这一切的缔造者当属东林后七君子之一周起元，起元字仲先，号绵贞，漳州府海澄县(今属厦门市海沧区后井村，圭屿的所属地)人，万历二十八年中福建乡试第一，第二年中进士，后累迁至御史中丞。因弹劾及对抗魏忠贤党，与高攀龙、周顺昌、缪昌期、黄尊素、李应升、周宗建等六人一起被害，史称“东林后七君子”。周起元为官期间，正值月港兴盛之时，他与好友张燮共同发起募捐，在圭屿筹建了圭屿塔、天妃宫、文昌祠、大士阁等建筑，从此月港有了真正属于自己的航标建筑---圭屿塔。明末时荷兰人曾来到浯屿岛和圭屿岛，对岛上的寨墙做了详细的考察，其结果记载在《热兰遮城日志》中：“今天长官普特曼斯（Hans Putmans）阁下带着随从航往浯屿岛，即那个我们称之为‘有塔之岛’的地方，去从各方面观察该岛。看到立在该岛上的那个塔，完全没用木料，都用砍锉而成的石头建造，有 7 层楼台，高 150 尺，下面周围 40 步。岛上还有个堡垒，连接着两个四角形的碉堡，大部分都用砍锉而成的石头建造，周围有 900 步，墙高达 11 尺，墙有 4 尺高的胸墙，墙厚 3~5 尺，墙的内外两面都用石头建造，中间用土和沙填满。那两个碉堡各造在一个高地上，但该塔所在的平地比这些高地的树木稀少，没有淡水，只有在该塔附近每边的底部有一口井。那里有几间房屋，但没有人居住……”从荷兰人的描述中我们可以发现浯屿岛上的水寨不仅设有寨墙，其周围还建有石塔，石塔高耸入云，高达 150 尺，可供士兵瞭望周边情势。塔的附近还有营房和水井，营房可供军士驻防，水井可为驻防军士及来往船只提供淡水。荷兰人记载的这个塔应该就是木屿对岸圭屿上的圭屿塔，乾隆版《海澄县志》载“圭屿塔屹立波心，控镇霄汉，经潢池煽殃，纵火焚之竟不能坏，故是神物，然今亦废矣。岂乱靡有定，今异于昔欤，抑兴废有时欤。大约有形终坏，胜概难常。况岩邑门户，溟渤咽喉，何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜，实赖补全郡东北之虚，最宜兴复（在海中）”。而《海澄县志》的所谓为“波心”，当指圭屿岛上的“甘泉”，《海澄县志》的记载是“（甘泉）在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。钱屿，在澳头南半里，四面环海。天啔二年，红夷为寇，邑令刘斯崃筑铳城其上，与圭屿、木屿相呼应，今城址尚在”。亦可见木屿在整个厦门湾的海防体系中“不仅关阖邑形胜，实赖补全郡东北之虚”。圭屿塔建于圭屿山巅之上，为七级八角形砖塔，是圭屿的标志性建筑，被航行海上的船只作为航标塔。该塔在后世历经万历大地震、红毛夷侵扰、郑成功与清军海战等影响仍屹立不倒，民国时期不知何原因终于挡不住岁月的摧残轰然倒塌，如今仅剩残桓断壁湮没在乱草之中。 圭屿塔相关文献 圭屿塔素为航船标志，是历来海丝古海图的一个显著标志。自明而清，成为海澄县的地标，“圭塔凌霄”成为郡八景之一（其余为“鹿石烟浮”、“南溪漾月”、“邙洲耀碧”、“海门秋水”、“鳌山云蔚”、“赤屿流丹”、“石壁春云”）。后屡有兴废。民国七年（1918年）2月13日，厦门岛内地震，圭屿塔塔尖被震落。在1930年陈万里著的《闽南游记》中，仍可见圭屿残塔（塔身至少4层）顽强地屹立岛上。据后井村父老相传，上世纪四十年代后期，国民党军队曾驻守圭屿，圭屿塔部分被拆。至五十年代时该岛处国共缠斗的最前线，解放军为配合解放金门、台湾，驻军圭屿岛并将其作为炮兵靶场，其间圭屿塔地上部分完全被拆毁。八十年代，盛传圭屿藏有宝藏，圭屿塔塔基被村民挖出大坑。圭屿塔历经400年沧桑，遗憾地完全消逝在历史的烟尘中。 海澄县志02圭海与圭屿 这一带海域，古名“圭海”，盖以海口圭屿而得名。圭屿又称“鸡屿”、“龟屿”，它屹立海中，是水路入漳的门户。洪荒时代，今海澄镇、浮宫镇、东园镇原为海区，圭屿岛以东统称为外海，圭屿岛西南、西北海域统称为内海，简称圭海。随着地壳上升，沧海桑田，泥沙淤积逐渐变成陆地，先民在此建厝立社，繁衍生息。因此，今海澄镇、浮宫镇、东园镇一带，古称“圭海”。现在古族谱还有“圭海”的记载，如《高阳圭海许氏世谱》等。 万历元年建塔于圭屿，为港口标志，后年久圮废。木屿、钱屿以西是九龙江北溪、西溪交汇处“三叉河”，有浒茂、乌礁诸洲，水路分中港、北港、南港；东域港口圭屿以外为厦门港，是月港、木屿、钱屿、海贸活动范围，外有中左所(今厦门)、浯洲屿(今金门)，为港口海上屏障。 圭屿岛状似一只玳瑁，正长伸着头、划动四肢往大海水口游去。由侏罗纪火山岩构成，岛上植被茂密。西南部较高，海拔64.3米。东、南、西岸多峭壁，北面稍缓。东南岸下接岩石滩，西南临海处为沙滩地，西部部分滩涂已围垦用于虾蟹养殖，西岸有小型码头。岛上现有二座航标牌和四座海军罗经标。1995年，厦门市人大立法将圭屿列为白鹭自然保护区。植被覆盖率达98%，树林茂盛，自然生态良好。西部部分滩涂生长着红树林，长势旺盛。附近海域偶见白海豚嬉戏，曾是观鸟的好去处。 圭屿似玳瑁自九龙江浮游往太平洋，孤竦海中，吞江望海，四周尽是淼淼波涛。海门岛、鼓浪屿岛、厦门岛、厦门湾区的海沧、招银等地，均在30分钟船程之内。登临其上，蟹屿螺洲，梳裹就风鬟雾鬓，洲岛历历，舟帆点点，断碣残碑，都付与苍烟落照之间。沧海桑田，圭屿从明代海丝的宠儿到几被遗忘的荒岛，圭屿南北岸各有200米长的沙滩，岛礁为海蚀地貌，海蚀柱耸立海中，海蚀拱桥玲珑剔透，还有因形赋名的骆驼礁、情人礁、佛祖龛等。 圭海周边地图 在闽南方言之中，“圭”与“鸡”谐音，遂又俗化为“鸡屿”，今属厦门海沧区，南面是招商局海韵冷链的仓码，左侧的岸线与目屿已连接在一起，和北岸的钱屿一样，成了陆地的一部分。据乾隆《海澄县志》载，岛内拥有多处明代遗址，均为海丝月港兴盛时期的古迹。目前，在岛西部，为岛的次高处，有圭屿塔塔基残垣；在岛的中偏西部，为岛的最次高点区域，有多条壕沟和条石，据说为圭屿城寨遗址，在岛的东南部，有一个称为南湖的地方，瓦砾成堆，沙滩纵深处有三合土墙遗迹，村民称其为妈祖庙遗址。这些明代遗址，它们见证了明代月港二百年的繁荣。 月港的确切位置，在今漳州龙海市海澄镇附近，是以“月港”为中心，集合散布在江口沿岸的诸多小港组合而成的港口群。月港所处海域，俗称“圭海”，就是因为圭屿而得名，其范围起自九龙江西溪、北溪交汇处，沿九龙江出海口延伸，北界鼓浪屿、厦门岛，东抵大胆、二担岛(今属台湾金门)，南以浯屿岛、漳州港为限，基本上涵盖了今日的厦门湾和九龙江口。其名源自圭海正中，恰好扼守江口最狭处的岛屿“圭屿”。圭海也因此成了那个已经消失的“漳州海澄县”的别称，至今龙海海澄镇和厦门海沧区的祠堂楹联中还常常可见圭海字样。 月港地图 明代月港的贸易，除了九龙江下游海澄镇的本身港湾以外，还包括近周的圭屿、嵩屿、海沧、北太武、中左所、浯屿等外港海域，这些港事和航路，实际上开创了清代厦门港的先河。以月港为龙头，同时还有比较著名的诏安梅岭、晋江安海等港。 明代史料数度次提到，明水师追剿倭寇时，曾抵“琉球大洋”。明《秘阁元龟政要》记：洪武十年（1377）六月，水军将领张赫“督军哨船入鸡屿海洋，遇有倭贼，追至琉球大洋，亲同士卒与贼交战，生擒贼首一十八名，斩首数十级及获倭船数艘，及腰刀、军器，事闻其功。”张赫遭遇倭寇的地点“鸡屿”，见于《武编》所收之《太武回太仓针路》：“太武山用单艮针，七更，平乌坵山内过；用艮寅针，四更，平鸡屿山；用单艮针，五更，取龟山。”太武山即今金门。明人叶春及也提到，闽海中有“鸡屿”。可见鸡屿在福建南部沿海。 向达在英国牛津大学波德林图书馆（Bodleian Library）所发现之《顺风相送》与《指南正法》中所记途经福建沿海的针路中，鸡屿的名字也常见。明中后期的贸易航线中，从鸡屿可以到吕宋马尼拉湾外之庐邦岛（Lubang）。庐邦岛（Lubang），《顺风相送》中《吕宋往文莱》针路的记载是：“鸡屿开船，用巳丙及乙辰，十更。” 月港的崛起，是以明政府推行海禁政策、与周边诸国朝贡贸易趋于衰落、海上私商活动频繁以及西方殖民主义势力东渐为历史背景而展开的。它肇始于明正统、景泰年间(1436～1456年)，经历了隆庆开放和万历年间的鼎盛发展，至清顺治十二年(1655年)重新颁布禁海令后趋向衰落，于康熙二十二年(1683年)告终，约当公元15世纪中叶至17世纪中叶，前后二百余年。03明清两代的海防要塞 由于特殊的山海形胜，鸡屿一带遂成为“乐于为盗”的天堂，“海贼称乱，起于沿海奸民通番互市，夷人十一、流人十二、宁绍十五、漳泉福人十九，虽概称倭夷，其实多编户之齐民也”。“夫圭屿寇盗所以相寻不已者，招抚啔之也，自官府招抚之策行，海沧寇盗更相仿效，遂不可止”，前有“走马溪事件”使百姓愿意下海冒险，后有官府对内招抚，对外镇压的策略，使得铤而走险下海通番、上岸寇盗成为一种步入官途或者洗白的捷径，于是曾经隐隐而作的勾当，到了海沧，便成了全民风行的惯用伎俩。《粤闽巡视纪略》称圭屿，“月港之东，周回五里，一山浮水如圭，故名圭屿，又名龟屿”，该文还指出“筹海图编误为鸡屿，盖以闽人圭、鸡同音故也”，乾隆澄志云，圭屿“屹立海中为全漳门户，俗名鸡屿，或云状如龟浮波面，故亦名龟屿”。圭屿之俗名鸡屿，自古有之，至少嘉靖龙志和万历澄志也是这么描述的，如以形状看，鸡、圭、龟见仁见智，很难断定孰是孰非，至于惯称也常常会发生偏差，如今简单的鸡屿之名回归，是对是错，结合舆图履历，至少不至于过于俗气或忘本。 由于地控九龙江口咽喉要道，1566年（明代嘉靖45年）海澄县（县城在今漳州市龙海区海澄镇豆巷村一带）设立之后，立即意识到圭屿在海防上的重要性。《崇祯海澄县志》称，圭屿“其地砥柱中流，实郡城（漳州）门户，又为（海）澄之险要”，所以漳州府和海澄县多次在圭屿上修筑城池、塔楼和各种建筑。海澄建县3年后，漳州府同知罗拱辰，首倡在圭屿筑城。1572年（明代隆庆6年），罗拱辰兼署督饷税务，手中有了财政权，“议留税银若干，筑城圭屿，城凡八面，以象八卦，名曰‘神龟负图’”，圭屿城因此又称“神龟负图城”、“八卦城”。同年，罗拱辰又建议将海澄县海门巡检司、濠门巡检司的弓兵，迁驻圭屿城，加强防守。可惜八角形的圭屿城只建了一半，罗拱辰病逝任上，筑城中途而废，驻兵之事亦不了了之。其筑城石料，几年后被漳浦县某位势豪之家搬走，运到长桥（今漳州市漳浦县长桥镇），修筑私城。1599年（明代万历27年）2月18日，万历皇帝为一己私利，设立福建市舶司，任命亲信太监高寀负责，兼管福建矿务。高寀不仅在海澄县港口建署派官，也在圭屿、澳头（今厦门市海沧区嵩屿码头区）建筑公馆，设立税关。税关“圭屿公馆”存在时间不长。1602年（明代万历30年），海澄商船回港，高寀严令船先完税、人再上岸，海澄商人哗变，将高寀手下绑去，“至海中沉之”，并声言要杀高寀。高寀吓跑了，“自是不敢复至（海）澄”。天怒人怨的税关“澳头公馆”、“圭屿公馆”，很快倒塌、荒废。圭屿第一次筑城未果。40多年后，1615年（明代万历43年），海澄人为了风水缘故，讨论在圭屿最高处“圭峰”建塔，“相是地形，大关风气”、“于通漳王气攸关”、“士大夫咸以复城建塔，于阖郡形胜为宜”，于是邀请居乡的海澄籍（今厦门市海沧区海沧街道后井村）官员周起元主持其事。周起元是明代著名东林党人，专门写了篇《圭屿建塔募缘疏》，力劝乡亲们为圭屿塔捐款。时任海澄县令的陶镕，对此大力支持。1616年（万历44年），在周起元主持下，圭屿塔建成。塔为砖石混构，内砖外石，玲珑九级，将逾百尺，费银竟达4000两以上，令人瞠目。时人描述:“一塔当空，耸出海表……形胜超拔”，“江开两岸，塔建中流，当使潮音虚塔，水月澄鳞，青莲出波，慧日四照……龙天耸象，巍峨拱揖……以砥柱狂澜，撑持地轴”，景色美轮美奂。即将离任的海澄县令陶镕，召集一批文人，吟诗为贺，最后辑为《陶去非明府建塔圭峰诗》集。圭屿塔建成之后，相传漳州人的官运、财运，为之一盛，“迩年以来，风气日盛，每家到大官、黄金、横带，在处相望，或谓圭屿建塔之效。”但也有人“微有异同”，迷信地认为，圭屿上“时有‘神龟负图’（城）”，在岛上建塔，“为龟上带箭者”，为后来圭屿城的厄运，埋下伏笔。建设圭屿塔同时，周起元倡议在圭屿上建文昌祠。塔成之后，好友张燮再接再厉，撰《圭屿建塔后、更建佛阁及文昌祠、天妃宫募缘疏》，呼吁大家继续捐款。1617年5月，周起元出任广西参议，离开海澄县。这时，大士阁已建成，周起元登楼观览，作《圭屿楼》诗: 西挹紫霞烝，东披瀚海风。 壮图翔百堞，华渚溯千艟。 幡住冲涛马，石擎饮澜虹。 大云随杖屐，忽忽摩青空。 稍后，圭屿上的其他民用建筑，也陆续完工。彼时，圭峰顶上，有圭屿塔，旁边有文昌祠、大士阁，“陆离相望”，“佛阁神祠，骈比相属”；塔下海边，有天妃宫，祀妈祖。圭屿孤岛，竟成热闹之处，“涛门澎湃，顿尔改观”。1615年（明代万历43年），周起元主持修建圭屿塔时，同时建议在圭屿上再次筑城。《崇祯海澄县志》特别强调，周起元倡议第二次修筑圭屿城，并非重筑八角形“神龟负图城”，“非沿旧事，乃维新”。 第二次筑城后，张燮撰写了一篇《圭屿建城设兵碑记》（发表时署名南京吏部侍郎蒋孟育），详记经过。据张燮记载、并综合其他史料可知，周起元倡议筑城两年后，1617年（明代万历45年），邻郡烽火再起，圭屿筑城之议，得到福建参政洪世俊、署漳州郡司理萧基、海澄县令傅櫆的大力支持。在傅櫆主持下，1617年4月，圭屿城建设动工，次年2月完工。城墙高4.8米，周长640米以上（“城广二百余丈，高丈有五尺”），总计费银2000余两。城中建有营房，并储备火药以供军需。 天啔二年，红毛贼(荷兰人)占据了澎湖列岛，并率兵取道厦门停泊于圭屿，看到红毛鬼黑压压逼近，圭屿附近百姓纷纷逃串躲避，而圭屿守备高冠竟然也弃城逃走。圭屿城平时驻扎民兵，由2名军官、率领230名民兵、分成2班轮流驻守，民兵津贴每人每月6钱。后来海澄营把总张问行将兵饷增至每人每月9钱，守兵数量减为170名。同在1617年，漳州府通判王起宗，也建议“于圭屿再建（督饷）公馆一区，于验船为便”。海澄县令傅櫆接受建议，在圭屿上另建一座“圭屿公馆”，作为漳州督饷官员验放出洋船只的办事处。 04圭屿铳城的兴衰 古之月港在漳州府城东南五十里，因其形如月而得名。其地为九龙江出海处，江面开阔，淡咸相接，潮汐吐纳。由月港开船，一个潮水的时间可到九龙江口的鸡屿岛，再半潮即可至厦门，然后驶向海外。随着海外贸易的繁荣，明政府于嘉靖三十年（1551）置靖海馆，设通判。明嘉靖四十五年十二月（1566）置海澄县。明隆庆元年（1567）取消海禁，准贩东西二洋。 从此，月港的海外贸易更加活跃。史载，明朝时鸡屿岛为水上要塞，隆庆年间（1567—1572），朝廷开始在此设立安边馆，“盘验”和“稽查”来往于月港驶与东西洋的船只。当时，每次由月港出海的商船“多以百计，少亦不下六、七十艘，船大的宽达三丈六尺，长十多丈，小的宽也近二丈，长约七、八丈”。它们先被安边馆的船只引领到鸡屿岛接受“盘验”和“稽查”，然后经厦门岛，分路驶向东西二洋。 面对来自海上的威胁，晚明地方当局在对传统海岸防御筑城巩固提升的同时，还在东南沿海修建了新式铳城，在抵御外来侵扰、保卫海疆安全方面收到一定效果。当时闽南的海防体系集中于九龙江口、漳江口、厦门湾附近，主要有镇海卫城、圭屿铳城、钱屿铳城、木屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城、石坑铳城、石码镇城、浯屿城、石美城、浒茂东门城堡等。为了确保月港安全，历代漳州知府、海澄县令都极为重视海防堡垒的建筑、修葺和加固。其中，圭屿因扼九龙江之咽喉，为海上进入内陆的门户，故古代海防堪舆家都极为重视，从明朝隆庆年间至清朝末期，圭屿的海防布置都不曾中断。天啔二年，荷兰殖民者再入澎湖。受荷兰殖民者冲击较大的同安、海澄、晋江等地官绅多次议建铳城，加强海防。天啔三年，同安乡绅蔡献臣致书福建巡抚南居益，建议于浯屿修建铳城，威慑来犯之敌：“近闻红夷复入浯屿，求互市……浯屿一片地，在中左所海中，中左门户也……倘就本屿建一大铳城，而拨一水哨守之，多置铳械其中，则有险可凭，有铳可攻，夷必不敢泊舟其下，亦必不敢越此而入中左也。又左岸为普照寺（今南普陀寺），亦可就近寺处建一小铳城，而拨兵二三十名守之。彼此对峙，铳炮互发，夷益不敢越此而入中左也。”据蔡献臣《清白堂稿》记载，天啔四年，同安知县李灿然为预防荷兰殖民者来袭，曾在同安修建铳台十座，“空其中，石其外，三方上下，各留空置铳以待，而中设板焉，栋之瓦之，以避风雨，盖望之言言仡仡矣。”甚至在荷人撤离澎湖之后的天啔六年，蔡献臣还在请求于浯屿（今金门岛）之料罗、陈坑建造铳城。海澄之修建铳城实缘于防备荷兰殖民者。天啔中，荷人内犯，“邑令刘公斯为筑陴水㵝，置铳待敌，此铳城之祖也。”张燮《刘明府惠兵德政碑》记刘斯建置铳城之初衷时说：“夷所恃长技者，铳耳，吾独不能以铳攻夷耶?悉筑小堡于水㵝，置巨铳其前，名曰铳城，俟贼至急击之，贼为遯去，不敢曳澄寸武。”此即最初之大泥铳城。 1622年，荷兰“红夷”登陆圭屿，刘斯琜主持圭屿第三次筑城“圭屿铳城”。圭屿城建成4年后，1622年，荷兰“红夷”舰队司令克里斯蒂安·弗朗斯（Christiaen Fransz），率领5艘战船，从窃据的澎湖出发，犯我大明疆域，10月18日“到达中国沿海虎头山城下”（即今厦门岛）。 10月28日，据荷兰军舰“格罗宁根”号船长邦特库（Willem Ysbrantsz Bontekoe）记录，他们驶入“漳州河”（即九龙江），“在那个有宝塔的岛下（即圭屿）抛锚停泊，岛上居民都已逃跑，只留一个老头儿，他被我们发现了。我们（遵照命令）扯起一面白旗，让它飘扬空中，希望厦门方面有什么人来同我们通话。”11月26日，荷军抽出120人，“将（鼓浪屿）上述村庄、房舍和众帆船，无论大货船还是战船，均焚烧殆尽。” 圭屿相关文献 对于荷兰“红夷”军舰此次入侵圭屿一事，中方史料也有详细记载:1622年（明代天啔2年），“红夷……乘巨舰据我彭湖，出入鹭门、圭屿，久之，海滨一带，无复宁宇” （张燮《群玉楼集》）；“红夷……盘据内港，无日不搏战。又登岸攻古（鼓）浪屿，烧洋商黄金、房屋、船只。已遂，入泊圭屿，直窥海澄”（《明熹宗实录》）；“红夷五舟阑入，登（圭屿）塔，望内地”（杜臻《粤闽巡视纪略》）。 外敌入侵，大战在即，但明代官员畏贼如虎。时任海澄县令刘斯琜以海澄县城“城守可虞”为由，将守卫圭屿城的170名民兵全数撤回。圭屿竟成空城，被荷兰“红夷”侵略军轻易靠泊、登陆。对此咄咄怪事，张燮作《红夷行》诗，愤怒讥讽曰:“军士畏贼如豺虎，偃戈息甲祈晏堵……官府媚贼如神明，卑辞厚享相逢迎……”。 但荷兰“红夷”并无入侵内地能力，很快退回窃据的澎湖。海澄县令刘斯琜一边吹牛“捍退红夷”，一边耍了个心眼，放着设施完善的圭屿城，并不回防，而是在圭屿、钱屿（圭屿北侧海域，现在填海成为厦门市海沧区嵩屿码头的一部分）、木屿（圭屿南侧海域，也写成“目屿”，现在填海成为招商局漳州开发区的一部分）上，各修筑一座小小的铳城，“筑铳城数垛，以御海冠”，算是对九龙江口海域防守有个交代。 差堪安慰的是，1624年（明代天啔4年）正月初二日，福建巡抚南居益，从漳州出发，率军前往收复澎湖。是夜，南居益泊舟圭屿。天亮后，圭屿海面风浪大作，“舟人俱恐”，但南居益不为所惧，“击楫波心，绝流而济”，最终收复被荷兰“红夷”窃据的澎湖。《大泥铳城记》对铳城的布置记载的也很详细：二年九月，又择溪尾地方正对中港者再筑铳城一所，“周围六十六丈八尺，北临海二十五丈亦用石砌，余四十五丈仍用灰土。临海铳孔一十有五，各置大神飞铳，两傍各铳孔九，各置中神飞铳，东西南各辟门建楼，北临海建一敌楼，俱如大泥之制……既告竣，旋撤八都沿江土垣而石砌之，广四尺，崇六尺，每十丈留铳孔者三，安铳备御，延袤二百余丈。复于港口埠筑关，建楼其上，额曰中权关，盖以二铳城为前矛后劲云。” 圭屿 崇祯四年，梁兆阳由福安调繁海澄，除继续完善中权关“腰城”外，嗣因原木屿铳城“基址未巩，城渐低下，铳眼与敌艘不相对。又铳皆北向，敌从东乘风潮突至，御之无及，乃于天妃宫更筑一铳城。”此城“自东至西计四十丈，台垣铳孔十有三，可击贼舟于数十里之遥。”除此之外，处于海澄钱屿、木屿之中的圭屿，因其“为厦岛之内臂，漳郡之外户”，明末亦置铳城御敌。厦门本岛在“天啔壬戌、癸亥间，以红夷寇掠，置厦门铳城一，曾家澳、塔头铳城二，别设戍兵。”海澄知县的刘斯徕让把总张问行兼管圭屿城，又在圭屿左右两翼的钱屿和木屿上建筑铳城，与圭屿铳城一同抵御海寇侵扰。而张问行则亲自上圭屿城了解驻军之需，闻知圭屿驻军月粮稀少，便将原有的二百三十名士兵缩减至一百七十名，其余的六十名士兵抽调至海澄营防御县城。 圭屿相关文献至天啔七年（1627年），明军增加了岛上兵力守卫，抽调海澄标游兵哨守，兵员人数根据战时需要而随时增减。但是，至清道光年间，由于城址年久失修，逐渐荒芜而废弃，岛上所建瞭望哨塔也倒塌了，但清廷仍派遣提标中营士兵驻扎守卫。现在的目屿岛（木屿）所在地（招商局漳州开发区一区西侧），史载“旧有土城，连而为一，并筑短墙，安大小铳三千余号，周围环以港水，外通舟楫，内积米穀军器”，后以讹传讹，将打石坑西侧小山上清龙汀漳兵备道海澄游击标的烟墩，传为铳城旧址（即现在以讹传讹的所谓郑成功枪城）。考诸史籍，木屿铳城、圭屿铳城、钱屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城于迁界禁海的二十年间被清军彻底夷平，无任何痕迹可寻了。05从古战场到无人荒岛 鸡屿与圭屿名字的切换，是很合时宜的，海澄建县于嘉靖四十五年与隆庆元年之间，圭屿的官方开发也始于隆庆年间，直到海沧人周起元于万历年间建塔其上，这时的圭屿，对于东西方威名赫赫的漳州河来说，才真正成为航标和门户。 明代正统年间，海门附近居民稠密，常常威胁海上交通，“海门山居民往往涉海为盗，遇客船剽掠无遗，甚至杀人弃海上”。因“居民凭海为非”而“移其民而虚其地”，设置巡检司。“一苇空浮天竺国，七星高挂海门山”，这里是海上要冲，航船由此通达外洋。清乾隆时，海门山“今复环堵如故”。 如海门岛渔民在九龙江口的海门岛附近发现内装6枚西班牙金币陶罐，当是贸易见证。“海门屿”下为“圭屿”。圭屿，“屹立海中央，为漳之镇”。圭屿，即“往西洋”的“鸡屿”。圭屿“俗呼龟屿，亦曰鸡屿。隆庆六年，议移海门、濠门二巡司，筑城其上，以壮形胜。城成复废。今为戍守要地”。 圭屿塔相关文献 1627年（明代天啔7年）4月28日，郑芝龙集团的曾五老，率海盗船5艘，进攻海澄县，圭屿守军“兵尽逃窜”；6月11日，郑芝龙集团“复鼓棹入（海）澄”，17天后才退回海上。大约就在此时，郑芝龙集团放了一把火，把圭屿上的圭屿城、圭屿铳城、圭屿公馆、文昌祠、大士阁、天妃宫等公私建筑，尽皆烧毁，圭屿从此成为荒岛，“屿遂荒废”。 1660年（明代永历14年、清代顺治17年），郑芝龙的儿子郑成功，在圭屿海面与清军大战。那年5月10日一早，清军大小战船400余艘，从海澄港顺九龙江而下，直扑圭屿海面。郑成功从厦门出发，亲驾小船督战。清军先锋战船3艘，不习水文，搁浅圭屿，300余名清军不得不登陆圭屿，被郑军全歼。 清代之后，一方面福建沿海陆地抬升、海水满潮线后退、九龙江口淤塞，另一方面，海船越造越大，吃水越来越深，并渐渐从风帆时代向蒸汽时代过渡。于是，以漳州府海澄县月港（今漳州市龙海区海澄镇豆巷村）、圭屿为代表的九龙江口航运中心地位，逐渐被厦门岛取代。入清之后，圭屿的战略地位大大降低，清军只在圭屿上设立“圭屿汛”，由福建水师提标中营士兵值守，但圭屿城再未恢复。 1928年，中国首位考古摄影家陈万里拍下了圭屿的残塔，还在残塔的基座发现了明代石刻造像。到了解清初，圭屿的地位更形重要，福建水师先后移至泉州、漳州、厦门。圭屿成为停泊点之一、九龙江内河水运中心。附近港域开阔，港内有乌礁、浒茂诸洲，水路分北港、中港、南港。南港是石码港口航道，上游西至福河，下游东至草尾“康熙元年，专设水师提督及提标官（驻漳州海澄），又设右路水师总兵官并镇标官；康熙十六年，以海澄公管水师提督事务（驻漳州）；康熙十七年，漳州镇设水师提督、提标，分中、左、右、前、后五营。中营设参将以下等官，左、右、前、后四营设游击以下等官。”清人陈元麟《海防志》载： 漳，山壤也，泊于水滨。厥防二：一在陆、一在海。海之防分内外：防在外者，以海为主；倭劫之，流寇困之。又船不通，则财用竭、米不足，民多菜色。故忧在外洋，防重于浦、诏。防在内者，以郡为主，以澄为门户；门户疏则内虞势危蹙，而浦、诏亦殆，故防在内地。世平则防外，世乱则防内。在历经三藩之乱及清郑拉锯后的月港，乃至整个漳州河港口经济已然是廉颇老矣，勉强支撑，尽管在民国期间漳州迎来短暂的蓬发，但最终还是没办法保持和发展下去，而圭屿塔的倒塌预示漳州时代的结束，而海澄县的肢解则是漳州河仅有希望的真正破灭，这就是圭屿，乃至海沧在漳州的地位与功用。县志中，对圭屿塔的描述，三分记述七分控诉。月港的兴盛，鸡屿岛成为海上丝绸之路的一处重要节点岛屿。明天啔崇祯年间，月港日趋衰落，逐渐为厦门所替代。厦门岛则在历史的沧桑巨变中接过了月港的接力棒，成为中国“五口通商”之一。鸡屿岛亦从此逐渐远离了往日商海的喧嚣，再次成为无居民海岛，仍属海澄县管辖。1958年8月11日，经国务院批准，划出海澄县的海沧、新埯2个乡（共计5607户， 25256人， 34222亩土地）归厦门市管辖，但是，鸡屿岛还属海澄县管辖。1960年8月 15日经国务院全体会议第102次会议批准，龙溪与海澄合并为龙海县，鸡屿岛属龙海县管辖。1993年5月12日经国务院正式批准，龙海县撤县建市，鸡屿岛属龙海市管辖。2006年元月19日，在福建省人民政府的协调下，漳州与厦门签订《厦门——漳州市际海域行政区域界限协议书》，鸡屿岛划归厦门市管辖。 我曾经数度携带《海澄县志》探访鸡屿，铳城旧址早已荡然无存，只能看到海中央的鸡屿荒草历历，所谓“木屿与圭屿相望，圭屿居中，钱屿、木屿左右翼之，故皆设铳城罗兵”已成泡影一样的陈迹，“沧海桑田，山夷陵替，完全不是原来的山川形胜了。 鸡屿是个不平凡的小岛，尽管今天只是白鹭栖息的无人岛屿，鸡屿的崛起与陨落，是中国东南在过去四百年间沧桑变迁的历史象征，诚如圭屿塔一般，它的倒塌，也是那个远去的海洋时代的结束。月港已经成为过往事，鸡屿的地位也逐步被淡忘，如果有幸能站在鸡屿上遥望海面，必然能够见一艘艘满载集装箱的大型船舶靠岸、驶离海沧港，恍惚之间，或许我们能够因此回想明朝民间满载货物的私人船舶进出月港的繁荣。 百年沧桑，难寻踪迹。如今的鸡屿以树木为主，极目只有落日荒涛和在石垒的古城遗址上马尾松和相思树。鸡屿虽在海中央，却临近生产繁忙的海沧港区和漳州港，曾经的白鹭点点已基本绝迹，圭屿白鹭自然保护区现在已徒具虚名。昔日铳城水寨，今求废垒亦不可寻，岂乱靡有定，胜概难常。海天风涛，山川寂寥，又何能免沧桑灰劫之叹。 - EHD -传播中华文化 点亮华人生活

文章编号: 4b31197583e4f22ac79c78a9d4bc0bae
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (生态文明简讯2021年第50期) 2021-12-20 世界水穀书院   世界水穀书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDI1MDQ3NQ==&mid=2247492370&idx=1&sn=673ea6d876f9a1ff5906551bb8afe465

1.南京生态持续向好 引来多种珍稀虫鸟2.四川米仓山自然保护区拍摄到多种野生保护动物影像3.我国黑颈鹤种群数量已增至16000只左右4.江西军山湖的水可以喝了5.广西持续擦亮生态“金字招牌”6.山西：持续造林绿化 着力构建黄河流域生态防护屏障7.衡水湖：擦亮“华北绿明珠”谱写全域旅游新诗篇1南京生态持续向好 引来多种珍稀虫鸟长长黑色的像琵琶一样的喙，它是黑脸琵鹭，种群已经濒危。今年冬天，它们选择在石臼湖湿地过冬。南京市生态环境局正在开展生物多样性调查。参与调查的专家说，这次调查又有重大发现，黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类和昆虫在南京首次发现，打破了过去零的纪录。鸟类是反映生态环境的“晴雨表”，也是大自然中优秀的“环评师”，在黄马湖，经过调查组辨认，这里有黑鸢、凤头鹰、野鸳鸯等多种鸟类栖息。据悉，这次调查记录的动物中，鸟类品种较多，其中多种都是国家重点保护动物。截至目前，共发现了2种国家一级重点保护动物，分别是黑脸琵鹭和东方白鹳，均属于世界自然保护联盟红色名录中的濒危级物种；以及32种国家二级重点保护动物。这次也发现了多种猛禽，均在六合龙袍发现，仅六合龙袍省级湿地公园范围内就记录到9种猛禽，包括红脚隼（阿穆尔隼）、游隼、鹗、雀鹰、白腹鹞等，均为国家二级重点保护动物。“因为野生鸟类对于环境的变化非常敏感，就目前来说，南京发现的鸟类，整体呈现国家重点保护动物占比较高的特点，这也侧面说明南京城市生态系统整体的运行状况良好。”包浩然说。（来源：2021.12.16 南报网）2四川米仓山自然保护区拍摄到多种野生保护动物影像14日，位于川陕交界的四川米仓山国家级自然保护区传来消息：近日，该保护区工作人员在收集整理红外相机监测数据时，发现红腹角雉、苏门羚、毛冠鹿、藏酋猴、果子狸、刺猬、小麂等多种珍稀野生动物觅食、追逐、玩耍的画面。“此次红外相机目前拍摄到动物及鸟类20余种，有效照片50余张，视频25段，这些影像数据为旺苍县米仓山自然保护区事务中心掌握区内野生动物的种类、数量提供了数据支撑，为进一步了解野生动物的生活习性、栖息环境、分布状况等提供了帮助，同时也为野生动物保护工作提供了重要的科学依据，更利于进一步加强保护。”四川省广元市旺苍县米仓山自然保护区事务中心狮子坝保护站站长冯学武介绍。四川米仓山国家级自然保护区位于四川盆地北部广元市旺苍县境内，总面积23400公顷，为中国南北自然分界线——秦岭至大巴山的重要组成部分。保护区始建于1997年，2006年2月被批准为国家级自然保护区。保护区内共有脊椎动物34目147科329属462种，区内分布的国家重点保护的野生动物占四川省分布的国家重点保护野生动物的29.93%。（来源：2021.12.15 生态中国网）3我国黑颈鹤种群数量已增至16000只左右央视网消息：国家一级保护动物黑颈鹤是中国特有的珍稀鸟类，95%以上的个体分布在我国的青藏高原和云贵高原，与大熊猫、金丝猴并称为中国动物的三大国宝。1988年被世界自然保护联盟列为受威胁物种，并列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。中国野生动物保护协会鹤联会于近日更新了黑颈鹤的最新统计数据，调查结果显示，目前我国黑颈鹤种群数量已增至16000只左右。黑颈鹤别称高原鹤、藏鹤等，由于栖居环境地处高寒，它们也是世界上最晚发现的鹤种。在云南省一些地区，黑颈鹤也被称为“雁鹅”，虽然样子像雁又像鹅，种群数量却有着巨大差距。专家介绍，相对比野鸭野鹅，黑颈鹤家族可谓人丁稀薄，其直接原因是繁育期产卵数量少，且幼鸟成活率不高。近年来，为了保护黑颈鹤等野生鸟类，国家林草局采取了多种形式的保护措施，除在黑颈鹤的繁殖地、越冬地建立多个自然保护区，消除人为干扰之外，各地相关部门还采取了对黑颈鹤栖息地附近网围栏进行拆除或者降低，对附近电线进行“警示化”改造等一系列保护措施。使得我国的黑颈鹤种群在低繁殖率的前提下，实现了高增长，从2000年统计的6000只左右到现在的1万多只，成为我国生物多样性保护中的典型成功案例。（来源：2021.12.13 生态中国网）4江西军山湖的水可以喝了军山湖整体位于进贤县，沿湖涉及13个乡镇，与鄱阳湖相连。水域面积32万亩，流域面积为616平方公里，是我国县域范围内最大的淡水湖泊。岸芷汀兰、沙鸥翔集曾是军山湖沿岸居民的美好记忆。随着流域内经济社会发展，农业源、生活源等污染源持续排放，军山湖水质急剧恶化。至2014年1月，湖泊水质监测数据显示，其水质整体为Ⅳ类，部分点位为Ⅴ类。如何重构军山湖流域生态环境，再现昔日美好胜景？首先，对入湖3条主要地表径流实施小流域治理，通过部分拦截和净化以减少或阻断面源污染进入湖体。其次，整合生态环境、水利、公安、林业等部门的力量，形成联动机制，严厉打击向军山湖内乱倒畜禽粪便及投放化肥、饲料等行为。在减轻生活源污染方面，建设污水处理厂和垃圾转运处理设施，啔动沿湖三里、梅庄、三阳集等3个乡镇污水处理厂和288个村庄生活污水处理项目，提高污水收集处理率。目前，军山湖水质已常年达地表水Ⅲ类标准，中心水域已达到地表水Ⅱ类标准，水质达标率为100%。对生存环境有着极高的要求，被称为“水中大熊猫”的桃花水母，也在消失多年后，陆续在南台乡大石脑湖区、三阳集乡藕塘湖叉口等地显现芳踪。（来源：2021.12.13 中国环境网）5广西持续擦亮生态“金字招牌”清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。（来源：2021.12.15 中国政府网）6山西：持续造林绿化 着力构建黄河流域生态防护屏障吕梁山绿化、黄河沿线造林……秋冬季造林正在山西各地如火如荼展开。多造林、造好林，成为建设美丽山西的一道风景线。记者13日从山西省林业和草原局获悉，截至目前，全省造林518万亩，超额完成年度目标任务。地处黄土高原的山西缺林少绿，生态脆弱，2010年森林覆盖率仅为18.03%。近年来山西省以黄河流域水土流失区、环京津冀生态屏障区等为主战场，掀起大规模造林绿化高潮。截至2020年底，全省森林面积达5542.93万亩，森林覆盖率约23.57%。今年是“十四五”开局之年，山西把握黄河流域生态保护和高质量发展战略机遇，着力构建黄河和黄河流域生态防护屏障、环京津冀生态安全屏障、中条山生物多样性保护屏障，推行造林工程任务上图入库精细化管理措施，高质量推进国土绿化、森林城市创建、草原生态保护修复。“下一步，我们将继续以林长制为抓手，高质量推进国土绿化，提升林草工作质量水平，坚决完成森林覆盖率五年再提高2.5个百分点、‘十四五’期间森林覆盖率稳定高于全国平均水平的目标，为全方位推进高质量发展提供强有力的生态支撑。”山西省林业和草原局局长袁同锁说。（来源：2021.12.13 中国政府网）7衡水湖：擦亮“华北绿明珠”谱写全域旅游新诗篇衡水湖位于河北省衡水市，面积75平方公里，是华北平原唯一保持沼泽、水域、滩涂、草甸和林地等完整湿地生态系统的自然保护区，以国家I、II级重点保护鸟类和内陆淡水湿地生态系统为主要保护对象，享有“京津冀最美湿地”“华北绿明珠”“东亚蓝宝石”等诸多佳誉。湖以水为重，水以质为重。在生态补水方面，衡水市坚持跨流域调水，25年来共引黄入湖补水13亿立方米，确保维持了湿地健康水位。在地下水超采综合治理方面，衡水市水利局整体置换原有用水方式，封填地下井。目前，衡水全市生活用水使用南水北调水源，农田灌溉采用地表水，减少了原有对地下水开采、利用，为衡水湖生态水位的保持加上另一道“保护网”。在多年的努力下，衡水湖水质总体稳定在地表水Ⅲ类标准。鸟类种数由保护区建立时的283种增至目前17目50科328种。据统计，在2020年的同步调查中，衡水湖监测到东方白鹳2只、灰鹤3600只、豆雁37000只，鸟类总数量超5万只。据悉，近年来，衡水市通过持续实施环湖造林、涵养水源，不断改善湿地生态环境、维护生物多样性；完善配套设施，组织丰富多样活动，提升衡水湖接待能力、知名度。衡水湖正逐步成长为衡水旅游发展的新名片、生态文明的新样板、全域旅游发展格局的新范例。（来源：2021.12.12 人民网）关注我们世界水穀书院上善若水·文创天地·经世致用

文章编号: 56c38e28bab571b8101dc9e3960e085b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在广西居然还有这样一块宝地!被誉为中国长寿之乡!) 2021-12-20 和顺逸养旅居   和顺逸养旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjU0NDg1Nw==&mid=2247496193&idx=1&sn=aba461843a14c542daa21b54c5d2b2cc

全球唯一国家级金茶花自然保护区广西防城港和顺逸养旅居随着冬至的到来，气温也是每况愈下您是不是受够了越穿越多的衣服受够了不揣兜里就冰冷的双手想找个每天都是大太阳的地方吹吹温暖的海风，呼吸大自然的空气和顺逸养替您找到了一块宝地在祖国大陆最西南端这里四季如春常年平均气温23°c这有广西最干净的海这里是中国长寿之乡这里是防城港登上淡旱顶草坪、云海、风车、日落看吃草的老牛看群山的连绵漫步万尾金滩发现碧蓝色的地平线湿润的海风拂面看一场金色的晚霞布透温泉企沙镇这里是一座年轻的城市充满了朝气和活力作为边陲明珠它处处有美景、遍地好风光等着你来发现防城港周边美景在防城港的周边，同样有着许多美不胜收的风景，您可以在钦州三娘湾看到国家一级保护野生动物中华白海豚；也可以在崇左一睹亚洲第一大跨国瀑布：德天跨国瀑布的风采；您甚至可以选择出海打渔，一品刚打捞上来的海鲜滋味！和顺逸养旅居，为您发现一切世间美好！防城港基地和顺逸养///和顺逸养旅居经过精心筹划与准备，现正式开放防城港康养旅居路线，一样的精品舒适体验，不一样的风景美食与经历！您只管游山玩水其余的交给我们问这样的旅居生活怎么收费呀？答现推出冬季温情优惠防城港避寒价，海景房，品质酒店12月20日--1月20日报名：10天：原价1800，优惠价1599！15天：原价2500，优惠价2199！30天：原价4500，优惠价4099！同时赠送：雷波脐橙优惠券10元！（此费用包含一日三餐及住宿，不包含大交通费用）（房型为双人间，单人间需补单房差价）咨询电话177 2338 7755138 8043 3477长按二维码微信咨询价更低

文章编号: 163630b9a344154bb0f471938a243f6e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2021-12-20 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247489700&idx=2&sn=25da5397239467c1d14e6938a5446bd8

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!........................................................................................依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。..................................................................................................................................................................................北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态.........................................................................................北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。.........................................................................................北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑北海购房请添加微信522796935 有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。北海购房请添加微信522796935这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗▼长按二维码识别关注

文章编号: 154102cca2511d6d1305b24244581a6c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (迎春文化盛宴!官垌商会年味满满) 2021-12-20 宝顺先锋   宝顺先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTI5NDcwNg==&mid=2247484526&idx=1&sn=c53383217c732aa2ea88cac1c7af0f2d

迎春文化盛宴官垌商会年味满满金牛俯首辞旧岁，瑞虎腾跃迎新春。2021年12月18日，钦州白海豚国际大酒店，灯光和掌声交融，笑声与歌声汇聚，前不久刚成功举办了“首届官垌鱼美食节”的钦州官垌商会，今天又在这里隆重举行“钦州官垌商会第二届会员大会庆典暨2022年迎春联谊晚会”！钦州市统战部副部长、工商联党组书记涂振海、钦州市工商联主席宴秋宁、浦北县原政协主席陈增平、浦北县官垌镇党委书记黄薇、浦北县官垌镇镇长曹达倡、浦北县工商联主席陈开琳等领导以及官垌商会领导班子全体成员、会员单位代表、钦州宝顺医院艺术团等200多人欢聚一堂，共迎新春,共展未来，并以丰富多彩的文艺节目共同分享和见证这一充满年味的迎春文化盛宴。首先，华银国际控股集团有限公司董事长、广西白海豚投资置业股份有限公司董事长、钦州官垌商会会长李元热情洋溢致欢迎词。李元先生对百忙之中莅临指导的市县各位领导和嘉宾表示热烈欢迎，对奋斗在各条战线积极拼搏、默默奉献的全体会员致以最诚挚的敬意和喜迎新年的问候！李元先生回首2021，感慨万千。他深情感谢市统战部、市工商联在建党百年支持和关怀官垌商会始终秉承“携手共进，共同发展”的理念，为加快钦州经济社会发展做出了积极贡献。李元先生表示2022年将更加凝聚各会员单位的智慧和力量，发挥优势，团结奋进，以优异成绩迎接党的二十大召开！接着，钦州市统战部副部长、工商联党组书记涂振海和浦北县官垌镇党委书记黄薇分别致辞，两位领导点赞了过去一年官垌商会的亮点纷呈，鼓励官垌商会在新的一年团结协作、再创佳绩，并向各官垌商会全体会员致以新年的祝福。迎春文化盛宴在庄严的《国歌》声中拉开序幕，表达了官垌商会向祖国致敬和爱党爱国的情感；钦州官垌商会青年舞狮队表演的开场舞《醒狮迎春》融武术、舞蹈、音乐等为一体，表达对官垌商会虎年的美好祝愿；《走进新时代》歌曲演唱展现了官垌商会蒸蒸日上的发展劲头，更深情表达了官垌商会向第二个百年奋斗目标进军中凝心聚力共谋发展、跨上新台阶的喜悦和自信；钦州宝顺医院艺术团表演的独唱《坐上火车去拉萨》、爵士舞《危险派对》现代舞《串烧》和舞蹈《万疆》《越来越好》等，用饱含深情的舞姿和句句意浓的歌声，表达了官垌商会企业家在新的一年一起携起手、肩并肩、一路勇往直前的心声！情趣浓厚的抽奖娱乐活动更是把活动一次又一次的推上高潮。虽然是冬天，但迎春晚会暖意融融，热闹非凡。满堂喝彩及掌声阵阵，开心、快乐、温馨的话语，温暖了现场每个人；受助学生的发言，表达了将政府、学校和社会的无私帮助和关怀铭记于心，更加刻苦学习，更加热爱我们的伟大的祖国，成才之时一定会用自己勤劳的双手创造出美好的生活和回报社会。官垌镇商会现有发展会员100多名，会员企业40余家。官垌商会自成立以来，始终以文化立会、服务兴会、创新强会、公益融会，为在钦州市乃至广西北部湾地区的官垌籍企业人士、乡贤同外界扩大联系提供一个平台，对加强官垌与外界经济文化交流发挥重要桥梁作用。特别是第二届商会以来，商会领导班子整体素质提高，优势独特，开拓创新，成绩显著，亮点频现。今晚的迎春文化盛宴，隆重给官垌商会第二届领导班子颁发牌匾，他们是：华银国际控股集团有限公司董事长、广西白海豚投资置业股份有限公司董事长、钦州官垌商会会长李元先生、浦北县石梯江生态养鱼合作社理事长、钦州官垌商会执行会长庞琨先生、广西名香园食品有限公司销售总经理、钦州官垌商会副会长郭燕清女士、钦州市宝顺医院院长、钦州官垌商会副会长罗春林先生、广东中山市富和纺织品有限公司董事长、钦州官垌商会常务副会长彭承信先生、广东佛山市顺宇隆自动智能装备有限公司董事长、钦州官垌商会副会长冯祖顺先生、浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理、钦州官垌商会副会长庞竣匀先生、钦州巨农食品贸易有限公司总经理、钦州官垌商会常务副会长冯兰女士、中通快递钦州公司总经理、钦州官垌商会副会长庞伟雄先生、钦州韦剑峰诊所老板、钦州官垌商会副会长韦剑峰先生。 新时代是奋斗者的时代，奋斗是企业家的底色。展望虎年，希望与困难同在，机遇与挑战同存。官垌商会将化压力为动力，化挑战为机遇，发扬“滚石上山、爬坡过坎”的干劲、“踏石留印、抓铁有痕”的拼劲、“持之以恒、久久为功”的韧劲，抢抓发展机遇，再创商会辉煌，为党的二十大献礼。○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○出品：钦州宝顺医院地址：钦州市钦南区兴桂北路6号

文章编号: 2c13ecce821b097b2f15a6afd712cf4c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (当海丝蓝遇上青年红——记南宁学院青年红色筑梦之旅钦州站活动第五期) 2021-12-20 创新创业大事记   创新创业大事记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkzMjA1MQ==&mid=2247487005&idx=1&sn=112697f5c59ee179d8f1452360f84018

2021年12月11日，南宁学院青年红色筑梦之旅活动钦州站第五期如期而至，此次由《创新创业基础（社会实践）》全体任课创业导师带领300余名同学开展实践调研。在此次课程实践过程中，创业导师们通过问题导向的方式，引导学生在实践调研中通过访谈、观察等方式，了解社会现状及发现社会问题，以当代大学生的视角及方式，产生创新解决方案，培养创新意识。 第一站同学们分别来到了冯子材和刘永福故居。冯子材(1818—1903)，字南干，号萃亭，生于广东钦州沙尾村(今属广西钦州沙尾村)；刘永福（1837—1917），字渊亭，广东钦州防城（今属广西防港）人，原是黑旗军领袖，后人尊称他为刘义，“永福”是他转战越南时改用。两位均为晚清抗法名将，被人们称为民族英雄。同学们通过一件件历史物件了解了当年的历史史实，以及他们留给后辈子孙的严正家风、戎马生涯及历史壮举，这些事迹无一不体现了两位英雄的民族气节与爱国情怀，体现了两位民族英雄爱国爱民的高贵品质。创业导师冯志毅老师在给同学们介绍刘永福故居历史同学们聆听介绍同学们认真观察历史物件同学们参观刘永福故居同学们参观冯子材故居创业导师马骏老师为同学们介绍历史史实师生们在冯子材故居前合影师生们在永福广场前合影第二站同学们在钦州老街开展实践调研。同学们前往老街商铺采访调研，根据创业导师布置的前置问题，了解老街文化历史，与当地商铺居民近距离交流访谈，探寻老街商业发展实际情况。同学们相互讨论老街建设与商业发展存在的问题，思考如何能使用更好的宣传及营销模式，让老街在维持历史文化底蕴的同时与新时代浪潮更好的发展与融合。钦州老街创业导师们在苏廷有故居前合影同学们在老街考察调研同学们了解坭兴陶商业情况午饭过后，同学们来到了坭兴陶小镇。坭兴陶其制作技艺是国家非物质文化遗产，坭兴陶产业更是钦州代表产业之一。同学们仔细观赏着一件件精美的手工坭兴陶制品，听着企业导师及创业导师们的讲述与介绍，了解了坭兴陶工艺的精妙之处及大师匠人们倾注在作品中的心血与寓意。在坭兴陶体验中心，同学们通过观察与体验，了解特色文创产品的多样化表现形式，结合前几站调查到的景点现状，思考如何将文化与产品融合，用更新颖、更符合现代消费者心理的产品推动当地经济发展。同学们听企业导师讲解坭兴陶产业创业导师黄如老师给同学们介绍坭兴陶技艺及产品创业导师孙迅老师引导同学们思考如何设计文创产品同学们体验不同的文创呈现模式坭兴陶体验中心合影同学们在坭兴体验中心前合影第四站同学们来到了中马产业园，本次同学们兵分两路，分别考察了中国-马来西亚钦州产业园区管理委员会（以下简称“中马产业园管委会”）及广西慧宝源医药科技有限公司（以下简称“慧宝源公司”）。在中马产业园管委会考察时，同学们通过观看纪录片及相关负责人的介绍，了解了中国与马来西亚共建产业园的历史发展，对国家政策扶持及钦州贸易地理区域优势有了进一步了解，并针对“如何开展跨境电商业务？”“如何借助东盟自由贸易的平台销售家乡商品”等问题展开讨论与思考。另一方面，同学们考察了慧宝源公司制药厂区及新科技制药产品线，对现代医药产业有了崭新的认识。慧宝源作为医药的龙头企业之一，拥有前沿生物技术及小分子药、创新中药系统化技术平台，能够提升中药水平，并以创新的方式为患者提供更好的中药产品。看着一台台先进的医疗器械，同学们不禁感叹：原来传统的中药也能具有“科技感”。同学们参观慧宝源公司制药研发区企业导师带领师生们参观制药厂区同学们考察中国-马来西亚钦州产业园区管理委员会最后一站，同学们来到了钦州著名景点三娘湾。三娘湾是国家4A级景区、广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡。其优越的区位优势及丰富独特的旅游资源，让它成为了钦州闻名的景点。来到海边，同学们在欣赏海边美景的同时，对三娘湾的旅游资源优势及相关建设现状进行调查分析，并与其他国内外知名的海滩进行对比，就“如何提升三娘湾宣传力度及知名度”的问题出谋划策。同学们调查三娘湾同学们调研三娘湾同学们调研三娘湾创业导师们合影让我们看看同学们的感想 21数字经济与金融 黄圣桢：通过这次钦州红色筑梦之旅，我看到了钦州发展现状与国家对钦州的支持，特别是对港口物流的重视。珠三角向西南工业化的转型，这一块沉睡几十年的港口之城才被唤醒，开始了它的蜕变。钦州不用和哪里比，拥有自己的特色发展，是最好的历史证明，如果在攀比中求发展，后来也只能是其他城市的复制品。所以，从钦州市十三五规划中来看，钦州找准了自己的定位，找准了特色发展的方向，相信未来会更好。因为是个港口城市，我认为可以利用港口物流的发展来带动城市经济的发展，在一个国家北部湾经济开发会有很多政策倾斜。钦州的发展前途一片光明，我相信钦州以后会变得更好。21物流工程2班 马啸飞：这次调研不仅加深了我对壮族文化厚重沉淀的认知，更是让我了解了钦州当下的发展机遇与潜力。钦州，古今文化底蕴深厚，今朝机遇遍地开花。三宣堂向游学者，宣告时势造英雄，英雄成时势的互补论，激励当下人，在大浪淘沙中，沉下心，修炼真本领，兴邦建伟业。我是轻轻的来，但是坭兴陶却不肯让我白白的离。坭兴陶贵为中国四大陶都，却始终无法让坭兴陶文化真正走出南桂大地，让更多人有机会感触坭兴陶之美；无法像紫砂陶一样，形成产业集群，切切实实，为本地人民生活带来经济效益，让更多的钦州人少些“聚少离多”的留守儿童，空巢老人，让本地人能在家门口就业，成业。坭兴陶文化底蕴的挖掘是否充足了？政府政策执行的连贯性是否保证了？坭兴陶技艺传承是否落实了？古今融化，文化创新是否思考足了？坭兴陶发展是否过于趋利了？这一切都值得希望坭兴陶文化发展壮大者去思考。钦州发展向往美好，但在研学中带回来的问题需要群策群力去解决。向阳花木易为春，我笃信:当思想的芦苇撸起袖子加油干时，万物都将变得和煦。21经济与金融 蒋万雄：钦州是一个有这浓厚历史底蕴的城市，通过参观刘永福故居和老街让我感受到了钦州的文化和人文环境，坭兴陶小镇及中马产业园让我看到了钦州正在发展的方面。钦州的陶瓷文化深厚，从坭兴陶小镇的参观让我看到了钦州对陶瓷的重视；中马产业园让我看到了钦州与世界贸易的连接。钦州通过大力发展海上产业充分发挥了自己的地理优势，三娘湾作为4A级风景区也吸引了众多游客。这一趟筑梦之旅让我见到了一个正在崛起的沿海城市，钦州作为十三五规划中的城市在国家的带领下逐渐走出了自己的特色和风格。我相信钦州会在未来的日子里发展的越来越好。21食品检验检测 冯春如：通过这次调研，收获颇丰，让我感受到了科技的进步，民族文化的传承及经济的发展，领略了迷人风光。刘永福故居让我们体会到当时的时代环境，钦州老街，熙熙攘攘的人们，老房子给人以富有生活气息的悠闲感觉。极具艺术特色的坭兴陶给人以美的艺术体会，观赏到既贴近生活又富有美感的艺术手工品。制药的进步体现着科技的不断进步，最后，迷人的三娘湾不仅让人体会到美丽的海湾风景，还让人感受到渔民的质朴生活。一路走来，钦州向我们展现着他特有的魅力，浓郁的生活气息，快速发展的经济，以及科技的快速进步，都表明着钦州发展稳步上升发展。但是，钦州地区基础设施较为落后，留守老人和留守儿童现象较为严重，人们总体素质不高 ，创新能力不强等现象较为明显，产业不集中，发展总体水平不高。对此我们是否该思考从此调研发现问题?1，怎样提高钦州创新能力 2，怎样才能在保护环境的基础上挖掘特色产业3，是否该实施更加优惠政策，吸引劳动力回流，缓解留守现象4，绿水青山就是金山银山，如何更好的保护环境，发展绿色产业5，如何将历史与科技相融合 ，让更多人铭记历史，认识更多的历史人物，感受英雄人物相信带着问题去发展钦州，钦州会发展得更好，从而推动整个广西发展越来越好！21财务管理1班 许晶晶：这次的钦州研学旅途让我收获颇丰。参观刘永福和冯子才故居，学习到了他们的英雄事迹，感受到了钦州这座城市的丰富历史文化内涵，并得到了很好的开发，例如开发了文创产品，手机壳，文化衫，抱枕等，上面都印有民族英雄的元素，途中还发现了“永福小学”等建筑，更让我感受到了刘永福，冯子材二人在钦州的地位是如此重要。在刘永福故居旁是钦州老街，不巧的是，老街此时还在翻修，很多地方被封了起来，看不到原貌，不过从一些翻修好的建筑中还是能感受到老街浓厚的骑楼文化。令我注意到的是，老街长长几百米的距离仅仅只有一家书店，其他全是餐饮店，反映出了当地人的文化水平或者经济水平可能不高，对精神消费较少，我看到有很多当地人集聚在街边角落打牌，随地乱扔垃圾也影响了市容市貌，给游客留下不好的印象，也从侧面反映出了钦州对老街的文化产业发展不够完善，与其他同类城市相比竞争力不足，所以导致了老街的游客量不多的场面，这也预示着市政府在此方面的开发利用上更要下功夫，大力挖掘其更多的独有的文化内涵，例如加大对当地采茶戏的宣传力度，多建设一些文化活动中心等。我相信钦州未来的经济文化发展一定会更好。21土木工程4班 林缘：我认为钦州是一个文化底蕴极为丰富且具有潜力的城市。进入刘永福的故居，追思百年前刘永福抗日保台的英雄事迹，不胜感奋，“哪有什么岁月静好，只是有人在负重前行”；泥兴陶的久远历史，使我钦州市民感受荣幸。一方水土兴一方陶，“钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰，无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴！”著名诗人田汉先生的这首诗可谓将钦州坭兴陶以土为坯、浴火成器的制作过程，及其载文现艺、活色清香勾勒得淋漓尽致；“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”三娘湾美丽的日落与此时在身边的朋友，让原本狂躁了一天的心，安静了下来。原来一个人真的可以被惊艳两次，落日余晖的渐渐散去，一盏盏路灯点亮了这个城市！万众瞩目，倾耳倾听！很感谢学校组织了此次调研，能让我听听外地人口中的钦州，能让我更了解我的城市，也让我为将来发展钦州找到了方向。此次调研结束我认为钦州发展存在以下问题，第一：没有更好的利用网络宣传钦州的文化，发展当地旅游业，使得经济发展相对落后；第二：泥兴陶作为我国非物质遗产文化，没有得到更好的传承，这需要我们青年人共同的努力；第三：钦州作为沿海发展城市，有必要将海作为自己的一大特色进行可持续发展，习总书记曾说：绿水青山就是金山银山，所以我们必须得总环境抓起！21土木工程4班 覃永权：通过这次研学旅途，我感想颇多，记忆深刻，这次调研让我对我国民族的特色文化文化有了新的认识，更是让我了解认知到钦州沿海城市发展的飞快，实现了外贸合作等等的发展，不管是中国最后一位将军刘永福，还是极具艺术色彩的坭兴陶，都是钦州文化最完美的体现，更是我国特色民族文化上浓厚的一笔。钦州的发展向往美好向往质量，钦州的海外贸易对我国的经济发展建设做出重大的贡献，更为推动广西的经济发展做出了不可磨灭的贡献，照这样的发展趋势，相信在未来，钦州的经济发展，广西的发展，会越来越好！21土木工程4班 杨紫：我们先参观了沙尾街冯子材故居、刘永福旧居，详细了解全国重点文物和钦州文化特色。沙尾街冯子材故居全面展示了民族英雄冯子材成长成才的事迹。刘永福旧居是全国爱国主义教育示范基地，是国家国防教育示范基地，《黑旗军魂—民族英雄刘永福生平事迹展览》全面展示了刘永福波澜壮阔的一生。民族英雄冯子材和刘永福的爱国情怀让人深受感动和敬佩，我们要进一步保护好、传承好、利用好爱国主义教育基地，传承和发扬民族英雄的爱国主义精神。钦州老街是一个百年老街，民国时代最为繁华，现在骑楼外墙重新涮上彩色的油漆后，五颜六色，比单调的白色更加好看了。老街上面有很多多小吃及当地土特产可以买到！中马产业园就像一粒种子，等到开花结果的时候，应该能快速带动钦州的经济发展。而且中马产业园走上正轨之后，也许会带动其他的东南亚国家在钦州布局产业园。傍晚的三娘湾是绝佳的海上日出落日的观赏地。这次的青年红色筑梦之旅让我感受了钦州的文化底蕴及城市的魅力和美丽，钦州的发展未来可期！青年红色筑梦之旅活动让大学生们走进田间地头，在实践中发现社会问题，在探索中锻炼能力。《创新创业基础（社会实践）》课程将青年红色筑梦之旅活动融入培养过程中，未来也将不断深化改革，探索出“厚德筑梦、践行致知、鼎新立业”的全过程递进式创新创业教育新范式，助力更多的南院学子由十万大山的“石”，变为壮乡振兴的“金”。❖文/编辑：李梓昕❖图：南宁学院师生❖审核/校对：黄如

文章编号: 32e0a2b4dcb23058e642286db570fe22
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2021年12月20日  星期一) 2021-12-20 中和应泰   中和应泰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU5MDg3NA==&mid=2247516221&idx=1&sn=978be587a4cf945b182b9bfafb1825db

财经要闻国资委：国企改革三年行动70%目标任务顺利完成据央视新闻消息，2021年，国企改革三年行动70%目标任务顺利完成。最新数据显示，2021年1-11月，中央企业利润总额2.3万亿元，净利润1.75万亿元；营业收入利润率7.1%，同比提升1.1个百分点；研发投入强度2.3%，同比提高0.1个百分点；年化全员劳动生产率67.9万元/人，同比增长20.7%。截至11月底，中央企业资产负债率65.1%，基本保持稳定。《2020-2021中国智能语音行业白皮书》发布：市场规模达285亿元12月18日，由国家工业信息安全发展研究中心主办的中国智能语音产业发展高峰论坛暨中国语音产业联盟2021年会在京举行。会上，中国语音产业联盟发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》，总结这一年来智能语音行业的发展态势，把脉语音产业、指引未来走向。《白皮书》指出，2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。据德勤发布数据显示，科大讯飞以60%市场份额稳居第一，阿里、百度等为代表的互联网巨头占据约20%市场份额，我国智能语音市场呈现头部集中的竞争格局。一箭11飞 SpaceX第33批星链卫星上天太平洋标准时间12月18日4时41分，SpaceX猎鹰9号火箭在加利福尼亚州范登堡太空军基地发射52颗“星链”卫星，SpaceX诞生首枚一箭11飞火箭。农业农村部：全国“一村一品”主导产业产值超过7000亿元据央视新闻消息，农业农村部今天发布，截至目前，我国已认定3673个全国“一村一品”示范村镇，主导产业产值超过7000亿元，这些村镇资源禀赋集中、主导产业突出、发展特色鲜明、品牌效应明显。其中，有174个产值超10亿元的示范镇，249个产值超1亿元的示范村。100个“无废城市”要来了，固废处理产业迎来发展“黄金期”2021年11月，在《中共中央国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》中明确提出要稳步推进“无废城市”建设后，12月15日，生态环境部会同17个部门和单位联合印发的《“十四五”时期“无废城市”建设工作方案》提出，将推动100个左右地级及以上城市开展“无废城市”建设。全国首座潮间带光伏电站并网发电中国华能集团有限公司玉环电厂建设的全国首座潮间带光伏电站――清港光伏电站12月17日全容量并网发电。该项目位于浙江省玉环市清港镇附近海域滩涂潮间带，装机容量13万千瓦，占水域面积约120万平方米，共安装24.2万片光伏组件，预计年发电量1.5亿千瓦时，相当于每年节约标煤约4.5万吨，减排二氧化碳11万吨以上。1.46万亿新增地方债提前下达！2022年基建将持续发力承上啔下的年末，助力基建的地方债提前批次额度已经下达。日前，财政部已向省级财政部门下达了2022年提前批专项债和一般债额度，其中，2022年新增专项债务达1.46万亿元。按照此前全国人大常委会的授权，2022年可提前下达的专项债最高额度为2.19万亿。首批北交所基金开始建仓距离北交所正式开市已过去一个多月，首批8只北交所主题基金净值近期出现波动迹象，意味着这些基金已开始建仓。与此同时，公募基金调研北交所上市公司的频率也明显加大，尤其是头部基金公司更为积极，新能源、TMT、生物医药、以及消费升级等领域受到青睐。在业内人士看来，北交所具备特色制度优势的同时也具备估值优势，尤其是“专精特新”等优质标的估值尚未得到体现，战略性增配具较高性价比。进行选股时，在强调个股成长性价值的同时，也会注重个股现金流方面的稳健性。史上最贵新股周一上市12月20日将有2只新股首发上市，分别是禾迈股份、百诚医药。其中头顶A股最贵新股头衔的禾迈股份，一直备受市场关注。禾迈股份是一家以光伏逆变器等电力变换设备及电气成套设备为主要业务的高新技术企业，本次发行价格为557.8元/股，位列A股第一，发行市盈率225倍。日前，禾迈股份对外披露了发行结果，公司遭网上投资者弃购金额为3.63亿元，弃购比例更是高达6.5139%。经统计，无论是弃购金额还是弃购率，禾迈股份均创下了近九年来新高。上交所新债券交易系统上线上交所新债券交易系统下周一（12月20日）上线运行。12月13日，上交所发布《关于上海证券交易所新债券交易系统上线有关事项的通知》称，为促进债券市场发展，完善债券交易基础设施，上交所建设了新债券交易系统。《通知》表明，债券现券（含上市公司向不特定对象发行的可转换公司债券）竞价交易与债券质押式回购交易将从竞价撮合平台迁移至新债券交易系统，上交所竞价撮合平台不再接受前述业务的相关交易申报。北方稀土牵手中国稀土控股、稀土专业化整合深入实施北方稀土（600111）最新公告，与中国稀土控股签署战略协议，双方将在南方矿、北方矿产能方面开展合作，并充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度。国务院国资委18日召开中央企业负责人会议，据介绍国企改革三年行动70%目标任务顺利完成，今年着力推进战略性重组、专业化整合，稀土、煤炭等专业化整合深入实施。另悉，第十三届中国包头·稀土产业论坛将于20日举办，设置稀土新材料产业上下游座谈会、新能源汽车等分论坛，预计将进一步释放稀土产业整合的信号。中信证券预计，“十四五”期间国内稀土供给仍将受到开采总量指标的限制，海外供给增量相对有限，全球稀土供需或将长期处于紧平衡状态，稀土产业链公司利润有望长期可持续增长。本周781亿市值限售股解禁，三家公司解禁超百亿数据统计显示，12月20日-12月24日共有65家公司限售股陆续解禁，合计解禁量41.31亿股，按12月17日收盘价计算，解禁市值为780.73亿元。从解禁市值来看，12月22日是解禁高峰期，14家公司解禁市值合计367.63亿元，占下周解禁规模47.09%。按12月17日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：中伟股份（153.24亿元）、苏泊尔（127.37亿元）、居然之家（100.38亿元）。从个股的解禁量看，解禁股数居前三位的是：居然之家（19.92亿股）、地素时尚（3.19亿股）、高鸿股份（2.2亿股）。行业要闻国务院原则同意《江苏沿海地区发展规划（2021-2025年）》批复指出，《规划》实施要加快构建新发展格局，着力推动江苏沿海地区经济高质量发展，着力塑造滨海城乡特色风貌，着力夯实绿色发展生态本底，着力完善现代基础设施体系，着力培育双向开放新优势，不断提高区域综合实力、竞争力和带动力，积极融入共建“一带一路”和长江经济带发展，在长三角一体化进程中拓展新空间、展现新作为。利好板块：长三角一体化相关概念股：宁波银行、浦发银行、海螺水泥、宝钢股份、上港集团财政部：1-11月证券交易印花税收入2476亿元 同比增长43.3%财政部：1-11月累计，印花税收入3935亿元，同比增长35.4%。其中，证券交易印花税收入2476亿元，同比增长43.3%利好板块：券商相关概念股：东方财富、中信证券、中金公司、中信建投、广发证券交通运输部部长李小鹏主持召开部务会12月17日，交通运输部部长李小鹏主持召开部务会，进一步传达学习中央经济工作会议精神，传达学习中央其他有关精神，审议《深化交通运输体系改革形成统一开放交通运输市场行动方案（2021-2025年）》《关于修改的决定》等。会议强调，做好明年交通运输工作，意义重大。一要切实加强安全生产和稳定工作。二要毫不松懈做好交通运输常态化疫情防控。三要扎实做好交通运输保通保畅工作。四要加快建设统一开放交通运输市场，激发市场主体活力。五要着力扩大交通运输有效投资。六要推进加快建设交通强国具体工作。利好板块：高铁轨交、高速公路相关概念股：京沪高铁、中国中车、中国中铁、招商公路、宁沪高速深圳：到2025年氢能产业规模达到500亿元深圳市发展和改革委员会印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》。提出，到2025年，形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。利好板块：氢能源相关概念股：长城汽车、厚普股份、阳光电源、潍柴动力、美锦能源政策释放积极信号，工程机械行业明年料“拨云见日”日前，中央经济工作会议提出，适度超前开展基础设施投资。业内人士认为，这将利好工程机械行业。虽然目前行业进入调整期，但是否是下行周期的形态，还有待确认。同时，电动化、智能化、节能环保是工程机械行业的发展趋势，并给行业带来了第三次能源革命的新机遇，成为驱动行业长期发展的新动力。利好板块：工程机械相关概念股：三一重工、恒立液压、中联重科、徐工机械、浙江鼎力贺岁档迎“好戏上演”，多家上市公司有望获益12月17日，贺岁档角逐进入白热化阶段，票房热门《误杀2》《雄狮少年》开始在全国公映。其中，《误杀2》票房预期最高或达14亿元。自12月3日开始，今年的电影贺岁档正式开啔，率先上映的《古董局中局》打开战局，已收获3.7亿元票房。截至目前，已有近40部影片定档将陆续在贺岁档上映。梳理发现，区别于去年档期的平淡，今年储备了较多优质影片，且观影情绪进一步回暖，多家上市公司以出品方或者联合出品方参与其中，有望获益。利好板块：影视相关概念股：万达电影、中国电影、光线传媒、华录百纳、中文在线行业进入爆发期，传统厨电龙头布局千亿赛道从2003年我国第一台集成灶诞生至今，集成灶市场进入爆发性增长期。集成灶市场吸引了包括传统厨卫行业和其他中小企业在内的大批入局者，竞争加剧。调研发现，尽管行业高速增长，但仍存在品牌集中度低、同质化竞争和销售渠道融合等诸多挑战。多位业内人士表示，传统厨电龙头入局是一个信号，集成灶行业将进入新的发展阶段。未来，集成灶的品类红利将逐渐向龙头企业集中。利好板块：厨卫家电相关概念股：美的集团、海尔智家、苏泊尔、老板电器、火星人国家卫健委：18日新增本土确诊病例44例，新增本土无症状感染者4例12月18日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例83例。其中境外输入病例39例（上海14例，广西7例，广东5例，辽宁3例，云南3例，甘肃3例，福建2例，天津1例，四川1例），含2例由无症状感染者转为确诊病例（天津1例，四川1例）；本土病例44例（浙江31例，其中绍兴市25例、宁波市6例；陕西10例，均在西安市；广东3例，其中东莞市2例、广州市1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在浙江）。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者41例，其中境外输入37例，本土4例（陕西3例，均在西安市；上海1例，在虹口区）。利好板块：新冠病毒防治相关概念股：迈瑞医疗、智飞生物、复星医药、沃森生物、普洛药业国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）、荃银高科（300087）等主营种子业务。地区要闻成渝将共同培育世界级汽车产业发展集群17日，重庆市经信委与成都市经信局签署《共建世界级先进汽车产业集群战略合作协议》，双方将以新能源和智能网联汽车为主攻方向，在规划协同、技术攻关、产业配套等方面展开合作，共同培育世界级汽车产业发展集群，计划到2025年，两市汽车产量将达到300万辆，实现产值6000亿元。 广州市首批数字新基建重大项目高新兴“中新知识城园区”顺利开工记者获悉，近日，“高新兴科技集团中新知识城园区”奠基开工典礼顺利举行，该项目是广州市首批数字新基建重大项目之一，建成后将用于整合高新兴集团各子公司的原材料采购、生产制造、物流等供应链业务，做大集团供应链规模，并实现全集团在通信、大数据、AI、5G、视频分析等核心技术上的研发资源整合，助力高新兴在车联网、公共安全、智慧城市、大交通等业务场景化产品和方案的深度融合。始终遵守你自己的投资计划的规则，这将加强良好的自我控制！

文章编号: 3e074584bef09b8566178b7fac828d3c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (A股情报早知道(利好个股曝光)12月20日 星期一) 2021-12-19 股往金来财经   股往金来财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njg1MDIwMA==&mid=2247500165&idx=1&sn=0ce5342abfaf64b245b3abb82a08bbf0

【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。时报财富资讯【资讯导读】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先【主编视角】>﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。【今日头条】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。【投资聚焦】>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。【独家参考】>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。【财经要闻】>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。【公告淘金】龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。【热点数据】>北上资金翻倍增仓个股达49只据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。【龙虎榜看台】>资金流入种植业与林业、换电概念等板块周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。【一周回顾】上周市场震荡下跌。沪指周跌幅为0.93%，深成指周跌幅为1.61%，创业板指周跌幅为0.94%。上周时报财富资讯中的热力发电概念股首航高科（002665）5日区间涨幅为7.76%；金通灵（300091）5日区间涨幅为9.39%；元宇宙概念股齐心集团（002301）5日区间涨幅为14.21%；会畅通讯（300578）4日区间涨幅为33.54%；汤姆猫（300459）区间涨幅为28.48%；氢能概念股上海电力（600021）2日区间涨幅为11.56%；中元股份（300018）4日区间涨幅为11.47%；金盘科技（688676）2日区间涨幅为8.55%。来源：证券时报网上证早知道【今日导读】>各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间>种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期>深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大>上海新阳开发光刻胶材料、龙蟠科技投资磷酸铁锂【上证聚焦】○各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。【上证精选】○北向资金17日净卖出65.61亿元。宁德时代、比亚迪、东方财富分别获净买入4.84亿元、4.03亿元、3.98亿元。○证监会拟修改《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》，规范内地投资者返程交易行为，从严监管“假外资”。○银保监会发布《理财公司理财产品流动性风险管理办法》，规范理财产品流动性管理，提高资金兑付能力，防范被动变现资产降低产品净值。○银保监会发布《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》，有利于增强市场主体的投资自主权，为多层次资本市场提供长期资金来源。○中国结算数据显示，11月A股新增投资者数133.75万，环比增36.38%。【产业情报】○种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）、荃银高科（300087）等主营种子业务。○深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大12月17日，深圳发布《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出深圳氢能产业规模到2025年达到500亿元、2035年达到2000亿元的目标。截至2020年底，占全球GDP总量52%的27个国家中，有16个已制定全面的国家氢能战略。另据不完全统计，北京、河北、四川、山东、内蒙古等省份已先后出台专项氢能整体产业发展政策；广东、重庆、浙江、河南等出台了氢燃料汽车细分领域专项政策。研究机构预计，到2025年，我国氢能产业产值将达到1万亿元；到2050年，氢能在我国终端能源体系中占比超过10%，产业链年产值达到12万亿元，产业前景巨大。越博动力（300742）与国鸿氢能签署氢燃料电池项目合作协议，加速推进氢燃料电池动力总成系统的研发试验工作；雄韬股份（002733）已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。○北方稀土牵手中国稀土控股、稀土专业化整合深入实施北方稀土（600111）最新公告，与中国稀土控股签署战略协议，双方将在南方矿、北方矿产能方面开展合作，并充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度。国务院国资委18日召开中央企业负责人会议，据介绍国企改革三年行动70%目标任务顺利完成，今年着力推进战略性重组、专业化整合，稀土、煤炭等专业化整合深入实施。另悉，第十三届中国包头·稀土产业论坛将于20日举办，设置稀土新材料产业上下游座谈会、新能源汽车等分论坛，预计将进一步释放稀土产业整合的信号。中信证券预计，“十四五”期间国内稀土供给仍将受到开采总量指标的限制，海外供给增量相对有限，全球稀土供需或将长期处于紧平衡状态，稀土产业链公司利润有望长期可持续增长。【公告解读】○上海新阳拟开发光刻胶材料上海新阳（300236）与Heraeus（贺利氏科技集团）计划共同开发半导体行业用光刻胶产品及相关材料，旨在完善光刻胶供应链，为光刻胶项目的开展提供材料和技术保障。○龙蟠科技拟新建磷酸铁锂项目龙蟠科技（603906）子公司常州锂源计划投资约8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代已与该项目承建方山东锂源签订协议，将包销新建合计约7.5万吨磷酸铁锂正极材料，并拟给予3.5亿元预付款供建设产能用。○鼎胜新材与宁德时代签订框架协议鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架协议，2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨○加加食品拟回购股份加加食品（002650）拟回购2亿至3亿元，回购价格不超过8.45元/股。○多氟多将获控股股东方面增持多氟多（002407）控股股东及其一致行动人拟计划在未来6个月内增持公司股份5000万元至1亿元。○江丰电子拟定增投建半导体靶材项目江丰电子（300666）拟定增募集不超过16.5亿元，用于年产5.2万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目、年产1.8万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目等。公司实控人姚力军拟认购5000万至1亿元。○双星新材聚酯膜材料6条产线全面投运双星新材（002585）“30万吨高功能性聚酯膜材料项目”年内6条产线已陆续全部安装调试完毕，并全面投运。该项目达产后，公司光学材料及高功能膜产品产能将较大幅度提升。○永鼎股份拟投建高端海缆项目永鼎股份（600105）拟在江苏省通州湾示范区设立全资子公司永鼎海缆（南通）有限公司，投资12.5亿元建设“高端海缆及陆缆建设项目”。【财报快递】○美联新材全年业绩预增美联新材（300586）预计实现净利润7800万至1.1亿元，同比增长86.09%至162.43%，因色母粒和精细化工两大业务板块稳定发展，销售收入同比增长约20%，综合毛利率同比增长约2.5%。【资金观潮】○两机构席位买入申能股份申能股份（600642）近3个交易日获两个机构席位合计买入2.19亿元，占区间成交额的7.2%。另有1机构席位卖出2844万元。光大证券认为，申能股份控股的外高桥电厂是目前我国火电行业能效水平最高的电厂之一，盈利能力和抵御煤炭价格冲击的能力均高于行业平均水平。此外，公司正加速从传统火电运营商向清洁能源运营商转型，前三季度风电、光伏等新能源发电量增速明显。来源：上海证券报中证快报【今日导读】○Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备○科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音○需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长【中证头条】Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。【中证聚焦】科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。【要闻精选】○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。【产经透视】需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。【公司动向】上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。【资金观潮】○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。【一周回顾】○本周中证快报重点信息包括：“双碳”目标重要支撑 储能迎来发展机遇期，重点推荐标的科力远次日最大涨幅8.68%，北京科瑞最大涨幅8.55%；元宇宙关键问题待解 计算能力需提升一千倍，重点推荐标的初灵信息次日20CM涨停；里程碑式革新 华为新款笔记本支持超声波操控，重点推荐标的万讯自控最大涨幅11.57%；军工领域现“元宇宙”采购 未来工作生活主要载体，重点推荐标的泰豪科技次日最大涨幅8.98%。[免责申明]股市有风险，入市需谨慎，本资讯不构成投资建议，据此入市，风险自担。来源：中国证券报（本文观点仅供参考不构成投资建议）昨天准备大干一场，今天就被大干一场，这就是大A韭菜的写照。上周黑色星期五，指数跌的够惨，个股3000多家绿的，大小盘一起下跌。外资跟着砸了60多亿，终结了连续12天的净流入，这周末的心情不太美啊！对于大盘的杀跌，刀锋马后炮总结有三点原因：一，美股昨晚又大跳水，纳斯达克大跌近2.5%，对老美这就是大跌了，这种情绪波及到了A股。二，美国再次挥舞制裁的大棒，“实体清单”又涉8家中国上市公司，包括科技半导体、军工方面的企业。今天A股半导体、航空板块集体下杀，给市场浇了一盆冷水。三，基金重仓股的杀跌，贵州茅台、五粮液、隆基股份、中国中免等各种“茅”弱势，动辄3-4个点的跌幅，直接带崩了指数。今天宁德时代尾盘突袭了一波，从下跌2.3%拉到近翻红。大单疯狂扫货，集合竞价成交超过42亿，占全天成交额的近一半！原因是A50指数季度调整正式生效，宁王受到资金的追捧，但被踢出的美的集团、三一重工，也被大单砸盘了。在宁王的努力下，创业板拉回了一点，收盘点位是3434.34点，这个盘口语言翻译就是，生死生死生死！刀锋的理解是，大盘已到了临界点，向上则生向下则死...你们觉得呢？问题应该不大，主力控盘这么精准，一切尽在掌控啊。还有一个奇葩事，A股成了疯狂动物城。带动物名称的股票纷纷涨停，三羊马，汤姆猫，万里马，金麒麟，法狮龙等，这又是什么玄学啊？看来市场真没啥可炒的，所以不要说什么牛市熊市，现在就三个字：动物市！虽然今天A股惨跌，但连板行情依旧火热，周四37只连板股中，22只周五再涨停，晋级成功率达到60%，令人目瞠口呆！都说弱势炒妖股，但资金一窝蜂的抓妖，这市场真挺无语的。妖股们有多疯狂？西仪股份10连板，三羊马9连板（开板后），蓝科高新7连板，中铝国际6连板，湖北广电、风范股份等5连板！还有一堆老妖兴风作浪，陕西金叶19天13板，京城股份12天10板，湖南天雁10天8板，美盛股份8天7板，快数不过来了。近期的妖股大部分都出自国企改革，京城股份就是北京国资委，军工大妖西仪股份也是国企改革，蓝科高新，龙洲股份，湖北广电，中铝国际，金山股份都是国改属性的！不知不觉，国改概念成了最强主线。年末妖王肆虐，确实够刺激的，很多打板高手也赚得盆满钵满。但这羡慕不来啊，妖股看起来养眼，一般人不敢上大仓位，能吃到大肉是少数！建议只能轻仓玩，小赌可以怡情，大赌容易伤身的，尤其在情绪快退潮的敏感期。今晚两大交易所就火力全开，上交所表示，本周对*ST中天、*ST澄星、京城股份等进行重点监控；深交所表示，本周对“三羊马”“陕西金叶”“宣亚国际”进行重点监控。虽然还没有特停，但口气算很严厉，下一步就是关小黑屋了！对A股来说，风水轮流转，没有一直炒的板块。下周风格会有一定的转变，妖风如果直接降温，赛道股转机就要来了！这周亏到灰头土脸的，再忍几天，不能倒在黎明前啊。外资在连续12天狂买800亿，今天突然大转向，净卖出超过65亿元。盘后证监会放大招，香港券经纪商禁止再为内地客户开通“沪深股通”权限！北向资金历史要被改写了，这事儿意义深远。大家都知道，所谓的“北上资金”，很多都是内地人去香港开户，然后借道深股通炒A股，属于内资的马甲。他们为什么这么费劲绕道去港股？一是可以避开内地的监管，二是港股那边杠杆大，动辄3-5倍，资金成本比内地低得多！最近外资疯狂涌入A股，把大盘一路推向近3700点；妖股炒作更是疯狂，这里面肯定有外资的功劳。村里终于坐不住，要打压假外资绕道回A兴风作浪。这下没得玩了，加杠杆买A股的套路被堵，有些个股要裸奔了，周一见分晓。对A股市场，这个消息影响偏利空。内地资金不能出去加杠杆玩，算是变相给大A降了杠杆，外资参与的活跃小盘股，要小心一点，内资马甲可能会撤离。整体来看，因为有一年的过渡期，总体影响并不大。但假外资时代结束了，对大A也带来两大考验，一是真外资到底有多少；二是以后妖股要少了，会进一步降低股票的波动。对股民而言，也不是坏事，可以减少被收割的次数！11月新增投资者133.75万，同比增长达到36%。新韭菜跑步进场，不知道赚钱的比例会是多少？还是先交学费呢。一个月新增股民130多万，一年就是1500万，全世界独一份啊。但市场还在3600多点，年底吃饭行情又变掀桌子，令人唏嘘！目前游资主导市场话语权，连板股表现疯狂，吸引了很多用户入场。叠加明年牛市的预期，炒房族理财客和基民们，开始纷纷下场成为股民，这就是大趋势啊！一、周五盘面分析及明日操作策略周五大盘低开低走下跌1.16%，深市均跌1.6%。仅电力和建筑等个别板块上涨，酿酒+家电+食品、煤炭、汽车、化工和医疗等板块跌幅居前。热点题材中的元宇宙、特高压、充电桩和氢能源等在大分化中局部强势，稀土永磁、芯片、工业母机、光伏和锂电等领跌。上涨个股仅三成，涨停板87个，其中一字板12个，涨停被砸个股30个。跌停板2个，大跌5%以上个股173个。 市场未能延续反弹，而是开盘就是跌势，且几大指数盘中基本上是一路南下。砸盘的主要是消费、周期、芯片等科技及一些趋势性热点，只是个股尚未出现恐慌杀跌的情绪而是极端分化，强者恒强及抱团炒妖的特色依然明显，可以说逆市还存在着少部分短线投机客的赚钱效应。强势股极端的投机情绪已经持续一个星期，中间有的还只是小分歧，真正的大分歧下周随时可能会出现，且越往后巨震起来的程度会越大，猜不准具体的时间点就先做好应对。先手应对起来容易，最怕的是后手吃肉没赶上而挨打却赶个正着，对于那些高位票后手最好是不再去凑热闹了，这次错过了就等下次类似模式的新机会或者是调整后的二波。最近连板妖股确实太多，但不少都还未经过打砸的考验，也就等于是假妖股，淘汰赛一展开就会现原形。不说短线情绪接力的生态何时终结的问题，一个方向打出赚钱效应后短线资金还会前赴后继地模仿和寻求新目标，但汰弱留强再到新老交替和高低切换的过程不可避免。周五的问题是多数妖股已经带不动板块了，更不用说市场，跟风的一掉队那淘汰赛就会向前排的靠了。 活跃的热点还有几个，但元宇宙、氢能源和次新这几个分化都相当严重，其实就是少数人气票及补涨票的行情，中间段在跟随市场拉垮。这几个方向局部的热度还会有，关键还是在于个股。电网方向板块效应还可以，本来是有潜力的方向，但短线的本质是几个低价超跌股带动，而周末满屏在吹直流输电，那反而影响行情。最近的热点行情基本上不是看板块而是看个股本身特性和人气，板块效应一出现交易性机会就更少了，吹的越狠也越难整，强的太一致而好看不好整，弱的一追就容易坑。总体而言，少数个股可以强者恒强，但热点题材的机会主要还是分歧出来的，当前还是轮动为主，暗线为主、明线为辅。所谓的暗线除了之前说的低价超跌+、次新+和过往人气股+外还有国企+，最近国企背景的票更吃香其实也是个题材加分的噱头。 大盘阴包阳的大跌，不仅没回补上方缺口反而创了近几天新低，那就不再是阶段性新高后回踩确认的性质而是真正的调整。新一波跌势的可能性不大，下周回调空间有限，但修复的时间将拉长。近几天其实一直是少数强势票掩盖了市场的调整氛围，短线的变量也就主要在强势股的情绪，得密切留意情绪的演变。短线总体是机会与风险并存，大肉与大面齐飞，精选个股审慎出击，盲目追涨代价将大。 二、盘中主要热点题材1、元宇宙元宇宙：湖北广电、美盛文化、太龙照明、华扬联众、宝鹰股份、天地在线、香飘飘数字孪生：赛摩智能、延华智能军工元宇宙：川大智胜边缘计算：初灵信息 2、氢能源：京城股份、蓝科高新、兰石重装、龙泉股份、凯龙股份、纳尔股份、丹化科技 3、配电网特高压：风范股份、顺纳股份、尚纬股份、白云电器、经纬辉开、保变电气、开普检测智能电网：长城电工、金自天正、中超控股、旭光电子 4、充电桩：通合科技、众业达、英可瑞、奥特迅、万马股份、春兴精工、动力源 5、次新次新+物流：三羊马、炬申股份次新+地基工程：上海港湾次新+输送机：运机集团次新+园林：汇绿生态 6、其他地产：大龙地产、嘉凯城、汇通能源、荣丰控股成渝经济圈：富临运业、渝开发、蓝光发展电力：金山股份、内蒙华电、西昌电力物流+新能源车：龙洲股份、福然德重组+兵装系+军工：西仪股份兵装系+汽配+军工：湖南天雁新冠自测试剂盒：九安医疗汽配：金麒麟、万安科技盐湖提锂工程：中铝国际生物素+叶酸：圣达生物地产+环保：财信发展煤炭+光伏：靖远煤电储能+锂电：德赛电池基建+核电：上海建工军工+汽配：贵航股份股权+印刷：滨海能源光伏+纺织：江苏阳光光伏组件：漳州发展光伏铝材：鑫铂股份节能环保：清新环境显控设备：淳中科技人脑工程：创新医疗中药+白酒：广誉远建筑装饰：法狮龙调味品：日辰股份转基因：万向德农电子烟：陕西金叶烟草：民丰特纸白酒：中锐股份券商：华林证券影视：欢瑞世纪物流：中创物流风电：神力股份化工：元利科技摘帽：仁智股份 三、游资和机构龙虎榜中自科技（688737）：一机构买3689万申能股份（600642）：三交易日两机构买2.19亿，一机构卖2844万英可瑞（300713）：华鑫上海分公司及东方上海金科路游资主买，一机构买291万、卖383万九安医疗（002432）：华鑫深圳益田路及东北海南分公司游资主买，一机构买3420万、卖1173万欢瑞世纪（000892）：银河绍兴及华泰镇江分公司游资主买，两机构买1745万，两机构卖1279万华林证券（002945）：野村上海淮海中路及安信上海花园石桥路游资主买，一机构卖2626万美盛文化（002699）：东财拉萨东环路及国君上海江苏路游资主买，一机构卖6487万中超控股（002471）：国融杭州市心北路及中泰杭州湖墅南路游资主买炬申股份（001202）：财通杭州上塘路及天风深圳深南大道游资主买江苏阳光（600220）：兴业上海金陵东路及海通嵊州西前街游资主买福然德（605050）：中泰电商分公司及华宝长沙茶子山东路游资主买财信发展（000838）：华福福州广达路及国融重庆分公司游资主买中锐股份（002374）：东财拉萨东环路及银河杭州凤起路游资主买经纬辉开（300120）：甬兴宁波和源路及申港北京分公司游资主买初灵信息（300250）：中信杭州凤起路及华鑫上海分公司游资主买太龙股份（300650）：华鑫上海分公司及光大厦门展鸿路游资主买蓝科高新（601798）：湘财上海陆家嘴及银河北京中关村游资主买湖南天雁（600698）：东财拉萨东环路及东财拉萨团结路游资主买内蒙华电（600863）：东方上海源深路及国君上海江苏路游资主买中铝国际（601068）：华泰总部及国君南京太平南路游资主买上海港湾（605598）：华鑫上海分公司及华泰总部游资主买上海建工（600170）：华鑫上海分公司及银河绍兴游资主买来源：中国证券报、上海证券报、证券时报、幽兰行天下，刀锋2020；- END -传递是积善，分享为利他！爱出者爱返，福往者福来！辗转与他人，即日行一善！推荐阅读1、股市金刚经——绝顶高手的至深感悟2、每次股市暴跌，都是财富上台阶的天赐良机？3、熊市，你还有没有坚定的投资价值观4、财富的秘密5、关于财富的秘密，这篇文章可能颠覆你的认知！6、当你有福报时，做什么都赚钱7、唤醒你的灵性与财富的21种方法来源：中国证券报、上海证券报、证券时报、幽兰行天下；

文章编号: 6bd9ae10261027e8159c5091bdf93b3e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (首次公开!两年时间红外相机在潮州拍到的珍稀野生动物) 2021-12-19 潮州自然教室   潮州自然教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2Nzk5MA==&mid=2650634936&idx=1&sn=f65218edd1358938b06497584623f861

两年前，新冠病毒的出现，让我们都措手不及，我们在家中隔离，习惯了戴口罩，习惯了出示健康码。而在这两年时间里，潮州自然教室物种调查小队开始陆陆续续在潮州的山野山林中放置红外触发相机，我们想知道，当人类世界变得动荡不安之时，潮州的野生动物们是否别来无恙。今天，我们想告诉大家，潮州的自然世界依旧精彩，它们一切安好。它们和我们一样“三世有修，出世在潮州”，值得我们珍惜和保护。请点击观看视频*以下视频中的每一种动物均在潮州市境内记录到纪录片《野性潮州》即将推出，敬请期待哦！我们共放置30台红外相机，当回收这些相机，一个“闹热的潮州野生世界”徐徐拉开帷幕。我们记录到国家一级保护动物中华穿山甲；国家二级保护动物豹猫、白眉山鹧鸪、白鹇、褐翅鸦鹃、画眉、红嘴相思鸟、眼镜王蛇，以及其他各种兽类、鸟类超40种。潮州自然教室调查小组放置的红外相机很难得的是，我们在潮州多地记录到极度濒危物种中华穿山甲的活动，共有10台红外相机共拍摄到30段穿山甲活动影像。从目前广东省穿山甲调查项目的数据来看，潮州的中华穿山甲种群，为全省第三多，穿山甲是世界级的珍稀濒危野生动物，也我们潮州的珍宝。同时，我们也希望并呼吁有关部门能加大穿山甲的保护力度。国家一级保护动物IUCN极度濒危（CR）物种中华穿山甲Manis pentadactyla国家二级保护动物豹猫Prionailurus bengalensis国家二级保护动物、中国特有种白眉山鹧鸪Arborophila gingica国家二级保护动物白鹇Lophura nycthemera国家二级保护动物褐翅鸦鹃Centropus sinensis国家二级保护动物画眉Garrulax canorus国家二级保护动物眼镜王蛇Ophiophagus hannah赤麂Muntiacus muntjak野猪Sus scrofa黄腹鼬Mustela kathiah鼬獾Melogale moschata中国特有种灰胸竹鸡Bambusicola thoracica花面狸（果子狸）Paguma larvata倭花鼠Tamiops maritimus豪猪Hystrix brachyura松鸦Garrulus glandarius绿翅金鸠Chalcophaps indica我们的古城潮州，凤凰山上有国家一级保护动物穿山甲，韩江有国家一级保护动物韩江鼋，柘蓝湾有国家一级保护动物中华白海豚。它们身边，还有无数的野生动植物千万年的陪伴，构建了我们美丽潮州的神奇生态系统和丰富的生物多样性，这是我们的骄傲，也是我们保护它们的动力。调查人员：黄良平、文新琪、丁铨、明丰、丁剑鸿、魔豆荚、苏苏调查支持：质兰基金会、广东省林业科学研究院、广州林芳生态科技有限公司、潮州市林业局、西子江生态保育中心、翼界科技、缤纷自然鸣谢：中国濒危物种科学委员会曾岩博士、广西生物多样性研究和保护协会会长黎晓亚、罗利、奕妈&洁琦、阿拉善see珠江中心、野生救援

文章编号: c0ae29033b6fed114a8113cf8b63f08c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (科普进校园 | 水生野生动物保护科普宣传活动) 2021-12-19 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487328&idx=1&sn=60a1d67ee5e1bf344d432b3e113afa54

点击蓝字 关注我们活动现场（12月17日拍摄于北海市第一中学科普活动现场，一中学子踊跃参加）水生野生动物保护是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要全社会共同参与的公益性事业。12月17日，儒艮保护区联合北海市科协结合2021年水生野生动物保护宣传月和科创节，开展科普进校园“水生野生动物保护科普宣传”活动。本次活动旨在宣传普及水生野生动物保护科普知识及国家相关政策法规，提升北海市中小学生海洋生态环境保护意识，让中小学生进一步认识海洋，了解珍稀濒危水生野生动物，积极参与海洋生态环境保护。活动现场（12月17日拍摄于北海市第一中学科普活动现场，吴沅珈讲师为同学讲解海洋生物知识）活动期间，保护区工作人员深入北海市第一中学开展“水生野生动物保护科普宣传”活动，现场给同学们讲解普及儒艮、中华白海豚、印太江豚、布氏鲸、绿海龟和中国鲎等北海周边海域珍稀海洋野生动物保护科普知识、法律法规以及鲸豚类搁浅科学救护对策等知识，特别加强了《国家重点保护野生动物名录》等的宣传。活动中还穿插了生动有趣的有奖问答互动环节，同学们积极参与其中。活动现场（12月17日拍摄于北海市第一中学科普活动现场，一中学子认真了解儒艮）通过现场科普，极大地提高了师生们了解珍稀海洋野生动物的兴趣和积极性，同时也增强了师生们保护珍稀水生野生动植物的意识。活动期间保护区设置珍稀海洋野生动物保护科普展板8块，展示珍稀海洋动物模型4个，发放儒艮保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页、鲎保护宣传折页、印太江豚保护宣传折页、2021年水生野生动物保护科普宣传月活动折页、“减塑天天做”活动折页等宣传资料2500余份，纪念品签字笔100支、笔记本20本，受益师生约4000人。今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，大力普及宣传海洋生态环境保护科学知识，进一步提升公众珍稀濒危水生野生动物保护和海洋生态环境保护意识。活动照片编辑 | 邓朝樱初审 | 吴沅珈审核 | 张宏科 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 8c102baed7fd82636aa9bff52b26e01a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西真正的世外桃源, 比马尔代夫更美的地方) 2021-12-19 热门旅游   热门旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MDA3Nw==&mid=2654174198&idx=4&sn=4bdf6e807eb10b5a2d5158a59e8bfd29

闭上眼睛，想象你在碧海蓝天之下，正舒适的躺在沙滩上，沐浴着温暖的阳光，感受着轻柔的海风，你还会因为烦恼而烦恼吗？好好享受长假，有什么方式比到美丽的海滩上度过这闲暇的时光更好呢？北海银滩这是一个经常可以看到全国各地游客的地方，因为这里田园诗般的美丽小城和迷人海滩吸引着所有人。来这里的首选方式是去海边踩沙子，沿着海边走一圈，尽览海滨之美。防城港白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。目前，白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方令人印象深刻。东兴万尾金滩海滩、海鲜、海景，不稀奇，这里有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。夏季来这里的游客，可以欣赏京族渔家的唱哈、跳竹竿舞、弹独弦琴、拉大网、放虾灯等娱乐活动。防城港天堂滩天堂滩又叫蝴蝶岛，与防城港隔海相望，是典型的火山岛。这里海洋物产丰富，生态环境原始，是海滨休闲场所。沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，散发温柔的迷人魅力。防城港怪石滩当夕阳西下时，光芒会洒在海边的怪石中上，映射出绚丽的橙色光芒，美轮美奂。怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。金海湾红树林这片海滩极富滨海湿地风情和渔家文化内涵，位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”在这里得到验证。北海涠洲岛这个美丽海岛因为熔岩景观独特、火山岩层壮观而吸引人，涠洲岛为火山喷发堆凝而成，是中国最大、最年轻的火山岛。涠洲岛面积大概有25平方公里，岛的最高海拔也就是79米，岛上居住着1.6万多人。岛民都很热情好客，勤劳淳朴。涠洲岛五彩滩，退潮后的海滩格外的漂亮，远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻着火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。三娘湾这是一个干净又几乎令人眼花缭乱的沙滩，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成……这个冬天，选一个美丽的海滩和爱的人一起牵手沐浴阳光吧！工作再忙，也要停下来享受自然带来的快乐和幸福！爱，让风景凝固成永恒。

文章编号: 76be19be3c950641cbde13cf1e2f99d3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (三娘湾,中华白海豚之乡。) 2021-12-18 桂游   桂游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMxNTE2NA==&mid=2247483694&idx=1&sn=56487ecc096966054672891a858bbc4a

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处钦州市。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 门票：免费 景区停车费：10元/辆 交通：有公交直达，推荐自驾。 地址：钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村三娘湾的景观 沙滩：清澈透明的海水随海风均匀的节拍，将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，海滩呈金黄色，松软细腻；紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。 海水浴场：这里的海水清澈见底，没有海浪，设有冲淡区，停车区，烧烤区等。 日落：想看日落一定要挑阳光明媚的日子去，建议乘船出海观看。 出海：①旅游局的船，直接到景区内出海观光船票贩卖点购票就可以了，位置 在景区内，母猪石边上价格100元每人，可以看海豚，没有打鱼项目。 ②当地渔民的渔船，可以讲价，一般50块钱左右一个人，主要的项目有 打鱼，看海豚。 海豚：海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。 三娘石：也称“三婆石”，得名源于一个美丽的传说，三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。每日丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶着狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。它原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破“四旧”时被毁，我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。 母猪石（海猪石）：从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长着大量如木盆的海蜇，海蜇吞食着在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。 海狗石：传说中是因为当年苏东坡在海南为官时，只要他坐到官座上就感到浑身不适，后派人查明是由于三娘湾这边海狗的左耳朵把阳光折射到他的官椅上了，于是他命人把狗耳朵除掉。因此，我们今天所见的海狗就成了独耳的海狗了。 风流石：“风流石”又名“八仙滩”，成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，谈情说爱，故叫做“风流石”。 天涯石（海霞石）：“天涯石”，又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。六十年代著名电影《海霞》就在这里拍摄，影片开始播放后，两个小姑娘就站在天涯石上吹螺号。

文章编号: 62f3667b2d94c93da38d34e334c33f36
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“古安粤韵” 粤曲专场演出继续举行) 2021-12-18 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484412&idx=1&sn=50682d99b270f076c5ad1e4f38ce12ad

“古安粤韵” 粤曲专场演出继续举行 12月16日晚，——“古安粤韵”粤曲专场演出在钦州老街中山路上的广州会馆继续精彩上演。峥嵘曲艺团的演奏乐队一曲《开场曲·得胜令》为晚会暖场 当晚，由钦州峥嵘曲艺团的一众钦州本土戏曲表演家带来七个粤曲表演节目，吸引了近两百名市民观众驻足聆听，“零距离”感受粤剧粤曲的魅力。粤曲对唱《同是天涯沦落人》子喉独唱《重上媚香楼》 “古安粤韵”粤曲专场演出由钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市曲艺家协会、钦州市戏剧家协会承办，钦州市工商联、钦州市广东商会、钦州市军创园文化传播有限公司协办。子喉独唱《梦回太湖》子喉独唱《梦回太湖》子喉独唱《穆桂英挂帅》 本次演出是近期市非遗中心以及下属市白海豚演艺有限公司走进乡村，深入社区，开展贯彻落实自治区第十二次党代会精神宣传文艺系列演出之一，将党代会精神通过群众喜闻乐见的文艺节目形式，送到老百姓家门口，深入基层、深入人心。粤曲对唱《易水送荆轲》粤曲对唱《魂会潇湘》 零距离感受自治区级非遗项目“钦州粤剧”魅力，让非遗回归社区，回归生活，让非遗在千家万户的日常生活中得到体现和传承，成为当下的生活方式。专场演出表演家工作人员集体合影当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！ ▍图文来源：侯波 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审 核：陆燕 李钦莲 黄志宏

文章编号: 5ab22196b897618020ca564eaf44fad5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2021-28野生动物3邮票荧光) 2021-12-18 广州邮政集邮   广州邮政集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU0MDUxMg==&mid=2652360553&idx=1&sn=2457268020069380fe2c4102b76e636e

2021-28 《国家重点保护野生动物（I级）（三）》中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28 图 序 图 名 面 值（8-1）T 斑尾榛鸡 80分（8-2）T 黄胸鹀 80分（8-3）T 绿孔雀 1.20元（8-4）T 中华穿山甲 1.20元（8-5）T 海南长臂猿 1.20元（8-6）T 鳄蜥 1.20元（8-7）T 中华白海豚 1.20元（8-8）T 绿海龟 1.50元邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5度×13度 整张枚数：8枚(1套) 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设 计 者：曾孝濂雕 刻 者：刘明慧、于 雪、董 琪、刘 博、 杨志英、李 昊、原艺姗、郝 欧责任编辑：王僡蘐印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620万套该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。(8-1)斑尾榛鸡荧光灯下(8-1)图一“斑尾榛鸡”（学名：Bonasa sewerzowi）是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。分布区狭窄，加上人为和天敌的破坏，数量日少，处于濒危状态。是国家一级保护动物。(8-2)黄胸鹀荧光灯下(8-2)图二“黄胸鹀”（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，有2个亚种，额、头顶、头侧、颏及上喉均黑，翕及尾上覆羽栗褐；上体余部栗色；中覆羽白色，形成非常明显的白斑；颈胸部横贯栗褐色带；尾下覆羽几纯白；下体余部鲜黄色。栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布黄胸鹀（俗称“禾花雀”）的评级从“濒危”升为“极危”,为新增国家一级保护动物。(8-3)绿孔雀荧光灯下(8-3)图三“绿孔雀”（学名：Pavo muticus）栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖于沿河的低山林地及灌丛。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。在中国分布于云南西部怒江地区、西南部思茅地区、南部红河地区和中部楚雄地区，数量仅有几百只。(8-4)中华穿山甲荧光灯下(8-4)图四“中华穿山甲”(学名:Manis pentadactyla),为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，头体长42~92厘米，尾长28~35厘米，体重2~7千克;鳞片与体轴平行，共15~18列。尾巴上另有纵向鳞片9~10片。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。不同个体体重和身长差异极大。舌长，无齿。耳不发达。足具5趾，并有强爪;前足爪长，尤以中间第3爪特长，后足爪较短小。全身鳞甲如瓦状。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级,为新增国家一级保护动物。(8-5)海南长臂猿荧光灯下(8-5)图五“海南长臂猿”（学名：Nomascus hainanus）两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。(8-6)鳄蜥荧光灯下(8-6)图六“鳄蜥”（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。主要分布于广西东部和广东北部，为中国特产,全世界种群数量约1200只。(8-7)中华白海豚荧光灯下(8-7)图七“中华白海豚”（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。(8-8)绿海龟荧光灯下(8-8)图八“绿海龟”（学名：Chelonia mydas）亦称海龟，是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。识别法为背甲中央为五盾，左右列各为四盾，眼睛上方具鳞片一对，绿海龟俗称黑龟或石龟，可能与耳身躯远望过去像个大黑圆石有关。成龟的性别很容易辨认，尾巴的长短是性别的特征。一般而言，公龟的尾巴要比母龟长得很多。绿蠵龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。普氏野马中华秋沙鸭大砗磲邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。齿孔齿孔局部邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。整版荧光灯下邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面，红色荧光图案在紫光灯下熠熠生辉。第5枚“海南长臂猿”上方的一片树叶，印刷使用的是调幅网点，与整版其它胶版的调频网点明显不同。应当是防伪措施之一。调幅网点位置调幅网点细部《野生动物(三)》版号前的喷码图案，目前已知有八个不同的图案，图案后为数字，数字大在都是7位，也有6位数字出现，后缀英文字母有A、B、C、D、E、F、G等。相信随着上市邮票越来越多，会有更多的品种出现。济南出售的只有“斑尾榛鸡”图案、7位数字、A字母的版票。供稿人： 济南-刘洪毅来源：邮票暗记整理

文章编号: 81d92b4f05aa8c356e4ec718bb826315
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚冬令营开啔) 2021-12-18 素履 发现不一样的世界   素履 发现不一样的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzA1NzExNA==&mid=2247488424&idx=1&sn=989b7b4949e192ace63d4911c4c1672f

邂逅白海豚星辰 | 大海 | 携手 | 共护2021年，由北京大学北京潘文石生物多样性研究中心、北京羽文同德文化传媒有限公司共同举办的“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚夏令营在广西钦州三娘湾中华白海豚保护基地成功举行。本次活动得到了中央媒体《中国日报》的详细报道，中央电视台《跟着书本去旅行》栏目组也提前来到活动现场录制节目。2022年1月23日，“相约大海·邂逅最美的精灵”中华白海豚保护活动将再次在广西钦州三娘湾举行，让我们一起保护生物多样性，守护中华白海豚。营地时间：第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至2月14日（拟定）营地地点：广西钦州三娘湾《中国日报》2021年9月27日英文整版对夏令营活动进行报道。 活动背景 潘文石教授潘文石教授是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。潘教授长期从事生物多样性研究，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作。潘教授主持建立了秦岭大熊猫、广西崇左白头叶猴和广西三娘湾中华白海豚的研究与保护基地。潘教授在研究白头叶猴潘教授在野外为孩子们讲述生物多样性保护潘教授在三娘湾研究中华白海豚三娘湾就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有着最年轻、最有希望的野生种群。2004年，潘文石教授带领科研团队来到这里，经过十多年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。2021年7月，第一期营地活动的同学们亲自拍摄到的中华白海豚美丽的三娘湾上一期活动的同学们在做生物多样性样本采集 活动内容 如果给你一个机会了解这个神秘生物的进化之路荡舟三娘湾任这些海洋精灵从你身边掠过迎着东升旭日晨起伴着海浪声入眠让科学家们为你讲述他们的心路历程听潘教授告诉你他传奇人生的源起你，会来吗？营地亮点·潘文石教授领衔的专业自然保护科研团队设计课程并实地授课；·野外救援和探险专家现场传授户外生存和安全技能；·与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；·真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈，深入探知人与自然和谐共处的净土；·课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念；·结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚暑期营地结业证书！课程安排在7天活动时间里，同学们将学习并实践以下内容：1.完成《生物多样性》、《保护中华白海豚》、《生态足迹——我们需要多少个地球》、《生命印记》等科普通识课程；2.学习并实践“中华白海豚海上数据调研”、“生物多样性田野调查”、“生物多样性保护与区域经济发展”、“三娘湾水质采样与生态调查”等，相关实践需要乘船出海或进入沙滩、小岛等野外自然环境；3.学习2021生物多样性大会和联合国《生物多样性公约》通识课等。上期课程回顾：潘文石生物多样性研究中心主任赵一老师在为第一期的同学们讲授中华白海豚保护课程赵一老师在中华白海豚博物馆为第一期的同学们实地授课潘文石生物多样性研究中心教育团队潘岳老师在为第一期的同学们讲授《生命印迹》课程潘文石生物多样性研究中心教育团队赵昱老师讲授海洋通识课潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陈晨老师在为营员讲解安全知识潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陆海峰老师在讲授科学与远征通识课上期的同学们在查阅资料潘岳老师点评同学们的生物多样性调研报告潘文石生物多样性研究中心生命教育团队老师，原联合国工作人员，现中国日报记者刘玄全程用英文为同学们介绍联合国和生物多样性保护同学们出海观察中华白海豚三娘湾水质采样调研营员们在进行生物多样性田野调查老师在指导营员们准备毕业演讲营地师资潘文石教授北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。科学导师潘岳毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。赵一北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；体验式生命教育模式创始人，为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。龙玉北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。陈晨著名纪录片导演，极地潜水专家，华人南极纬度最南冰潜纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。陆海峰中国传媒大学战略传播研究所副主任，品牌传播学专家，多次负责国家大型国际型会议传播，专访多位外国元首。作为探险队员，深入北极进行探险。张颀WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师，格莱美特邀摄影师。付迎春资深旅行策划人，深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。营地食宿三娘湾活动营地驻地驻地紧贴大海，房间具有一整面的落地窗，窗前就是美丽的大海。营地美食营地为同学们提供丰盛的自助餐。 报名信息 时间安排第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至14日（拟定）报名费用价格：15800元/人 （家长同价）早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）招生人数招生面对8—16周岁孩子15人成团，最多35人（含学生和家长）* 每个报名家庭中至少包含一位学生费用包含·独家定制全程旅行保险·南宁机场往返中华白海豚保护基地接送·7天6晚营地课程·营地期间列出的住宿及餐饮·营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用·全程野外救援和探险专家专业科学领队费用不含·营地列出内容之外的个人消费·因不可抗因素所产生的费用（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）·住宿单房差参营须知·如营地活动开始前广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始之后，广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。报名咨询付迎春陈晨北京潘文石生物多样性研究中心与北京羽文同德团队共同推出生命教育课程：·世界认知与探索课程·自我提升与实践课程世界认知与探索课程与国内顶级科研机构联合开展。目前北京羽文同德已经受聘为北京潘文石生物多样性研究中心理事单位，为营员开展广西钦州三娘湾中华白海豚保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、山西左权华北豹保护区、陕西秦岭野生大熊猫保护区等营地实践和生物多样性通识课程。自我提升与实践课程与全国各地和全世界专项机构联合研发特色营地项目，从海洋基础知识课程、航海知识和实践、潜水知识和实践、帆船驾驶等，到极地生态、南北极航海探险等，形成从初级到高级的教学体系。通过研究式学习和实践，实现学生自我提升。合作机构北京潘文石生物多样性研究中心以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。北京羽文同德文化传媒有限公司为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！

文章编号: e119fa7a7948c695223f20cef394dc65
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【冬游广西指南】广西向您发出一份24℃的冬日度假邀约!) 2021-12-18 广西中国旅行社   广西中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ0NzcwMA==&mid=2650755308&idx=1&sn=2c41f0dfa1364fdf156faf9291ff7b21

图/《中国—东盟博览》2021年11月·下半月刊每年11月下旬，在冷空气的频繁影响下，中国北方开始陆续开啔入冬模式。然而，当北方飘着雪，南方却晴空万里。“广西再次入冬失败”“全国瞒着广西过冬天，广西却瞒着大家过夏天”……每年入冬时节，对于冬无严寒、夏无酷暑的广西，网友们一边“调侃”着，也一边“羡慕”着。这里的城市，大多宜居；这里的城市，大多隐在山水里。壮美广西，非亲眼所见和亲身体验，不能领略其魅力。从2017年起，每年冬季，广西都会发出一份温暖的邀约。今年10月下旬，2021“冬游广西”正式啔动，我们推出了冬游广西系列12月合辑——囊括广西各地市、各景区的精品线路已出炉。随便选一条线路，广西都可以在这个冬天给你不一样的惊喜。Tips: 2021“冬游广西”活动中，有超200家旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，还有近百场文化旅游节庆活动，甚至还有低至2折机票……诸多福利吸引着人们“冬游广西”。冬游广西推荐线路温暖如春，阳光普照跨越2000+公里，穿越南北，跨过四季，让我们共同奔赴一场冬日壮乡的约会～广西向您发出一份温暖邀约 2021年，冬游广西再出发！悦享冬日 · 山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在 · 长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。 踏歌八桂 · 民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。 燃情冬日 · 魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。 寻味暖冬 · 舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！请联系您身边的广西中旅业务员报名吧~免责声明：部分图片来源网络，小红书，尊重原创，部分图片无法确认作者及出处，仅用于公益分享，如若侵权，请立即联系我们处理，感谢。END

文章编号: c9ee7c2b8ac77781863001a449554d50
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西壮族自治区十大旅游景点) 2021-12-18 风景村   风景村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA4ODMxNQ==&mid=2247529853&idx=2&sn=75ee4ff5da1740801f1b0cf52b0b8853

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 广西是一个多民族地区，在那里生活着众多的少数民族，而且当地拥有众多旅游景点，绝对称得上是一个旅游胜地。要说广西最著名的景点，那一定是素有甲天下之美誉的桂林了，下面让我们走进广西十大旅游景区景点。1、桂林漓江景区桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。

运动讲

每日更新，随时关注

公众号该公众号已被封禁漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。桂林漓江风景区风景秀丽，山清水秀，洞奇石美。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。2、桂林两江四湖象山景区桂林两江四湖象山景区坐落在广西壮族自治区桂林市象山区滨江路，面积达3.14平方公里，国家AAAAA级旅游景区。桂林两江四湖象山景区由象山、叠彩山、伏波山和两江四湖，组成。桂林两江四湖构成了桂林城区最优美的水域风光，而坐落在环城水系旁的象鼻山、伏波山、叠彩山则是桂林“山”的代表。象山是桂林市的象征，濒临漓江，半枕陆地，山水相依，山得水而活，水得山而秀。园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、文物、古迹相映成画，美不胜收，是桂林山水的精华。3、桂林乐满地度假世界桂林乐满地度假世界坐落在广西壮族自治区桂林市兴安县，占地面积共6000亩，国家AAAAA级旅游景区。桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。桂林乐满地度假世界是集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色;美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣;缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。4、青秀山风景区青秀山风景区坐落在广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，占地面积78 公顷，国家AAAAA级旅游景区。青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，享誉“南宁市的巨肺”，是邕南著名的避暑游览胜地。青秀山风景区集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园，独具热带雨林特色的生态园林景观特色，深受广大游客喜爱。5、独秀峰·王城景区独秀峰·王城景区坐落在广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路，占地面积20平方公里，国家AAAAA级旅游景区。独秀峰·王城景区是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。独秀峰·王城景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门，自古以来就有“城中城”之美誉。6、德天瀑布德天瀑布坐落在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，面积约2200平方公里，国家AAAAA级旅游景区。德天瀑布横跨中国越南两个国家，在中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，神奇而美妙。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。7、百色起义纪念园景区百色起义纪念园景区坐落在广西壮族自治区百色市右江区城，为全国爱国主义教育基地、全国一百个“红色旅游经典景区”之一。国家AAAAA级旅游景区。百色起义纪念园景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源构成，纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊，象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。百色起义纪念园景区是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗，百色风雷”景区的核心区，是广西省内一处重要的爱国主义和革命传统教育基地。8、北海银滩度假区北海银滩度假区是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里，国家AAAA级旅游景区。北海银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，素有“天下第一滩”之称。北海银滩度假区包括三个度假单元(银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心)和陆岸住宅别墅、海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等主要内容。9、桂平西山风景区桂平西山风景区坐落在广西壮族自治区东南部桂平市区内，总面积约20平方公里，国家AAAA级旅游景区。桂平西山风景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光、北回归线标志等景观景点。桂平西山风景区内古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋，石径曲幽，历史悠久，古迹众多，西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。享有“人间仙境”之美誉。10、三娘湾景区三娘湾景区坐落在广西壮族自治区钦州市南部犀牛脚镇境内，总面积21平方公里，国家AAAA级旅游景区。三娘湾景区有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾景区不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，素称“中华白海豚之乡”。三娘湾景区具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾景区越来越受到区内外游客的青睐。广西还有很多景区景点，不胜枚举，您认为哪个景区景点更应该上位广西十大旅游景区景点，并说说你的排名建议和理由。 注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“ 在 看 ”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议 。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

文章编号: ca1e6319124b59b13c58877acba779ae
-----------------------------------------------------------------------------
