文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (沿海多地首次发布《2023年海洋生态预警监测公报》，附各地公报全文) 2024-06-28 清海生态环境研究院   清海生态环境研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI3NjMyNg==&mid=2247490206&idx=1&sn=82dff0b5b5d0d2a44851d6d39b7c3e73

本文信息来自各地官网

2023年中国海洋生态预警监测公报

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。(扫描下载)

2023年北海区海洋生态预警监测公报

近年来北海区海洋生态状况总体稳定,部分区域生态状况有所改善,生态保护初见成效。北海区浮游植物、浮游动物、大型底栖动物等种类组成和多样性指数均处于稳定状态,生境状况无明显变化,局部海域呈富营养化状态。海草床生态系统状况为优良,盐沼生态系统状况为中等及以上,河口和海湾生态系统状况基本稳定。黄河口、辽河口等典型生态系统状况持续向好,西太平洋斑海豹等珍稀濒危生物种群逐步恢复,生态保护修复成效显著。2023年赤潮发现次数和累计面积均较2022年有所减少,绿潮和局地性生物暴发等生态问题依然存在。近年来,北海局会同沿海各自然资源(海洋)主管部门,综合利用卫星、无人机、船舶、浮标、雷达等监测手段,建立了“天-空-海-岸”四位一体的预警监测体系,完成8大类、36项海洋生态预警监测工作,全面完成黄河口、渤海湾和曹妃甸海草床等 68个海洋典型生态系统的监测、评价和预警工作,基本摸清北海区海洋生态系统分布格局,逐步掌握典型生态系统现状和演变趋势,有效应对海洋生态风险和问题,为加强海洋生态保护提供有力支撑。(扫描下载)

2023年东海区海洋生态预警监测公报

2023年,东海区海洋生态基本状况稳中趋好,浮游生物和大型底栖动物群落结构保持稳定,水体富营养化面积总体呈下降趋势。典型生态系统状况保持稳定,调查监测的滨海盐沼生态系统状况中等,红树林生态系统状况总体优良,东山珊瑚礁生态系统状况优良,泥质海岸滩面总体稳定,砂质海岸资源禀赋和承灾能力较好,河口和海湾生态系统状况基本稳定。此外,海洋生态灾害仍需重点关注,赤潮发现次数与近6年的均值基本持平,累计面积有所下降;浒苔绿潮最大覆盖面积年际波动变化较大;马尾藻爆发的最大覆盖面积较2022年明显下降;长江口邻近海域依然存在季节性低氧问题。(扫描下载)

2023年山东省海洋生态预警监测公报

2023年,山东省海洋生态状况总体良好。水环境状况持续改善局部海域仍存在一定程度的富营养化及氮磷比失衡现象;沉积物类型以粉砂为主,沉积物质量状况良好;监测到浮游植物96种、浮游动物94种、大型底栖生物251种、潮间带生物88种、鱼卵20种、仔稚鱼13种、游泳动物79种,海洋生物种类丰富,多样性较好,群落结构总体稳定;河口、海湾、海草床、海藻场、盐沼、牡蛎礁、海岛、砂质海岸、泥质海岸等9大类典型生态系统稳定发展;赤潮累计暴发2次,较往年明显偏低;黄海浒苔绿潮连续17年暴发,登滩量较上年减少了93%;互花米草入侵得到有效治理,清除率超过85%;海水入侵和滨海土壤盐渍化状况总体呈稳定或缓解趋势;局地性灾害生物暴发1次。(扫描下载)

2023年江苏省海洋生态预警监测公报

2023年,江苏开展了66个站位的近海生态趋势性监测,7个典型海洋生态系统调查,2个盐沼生态系统碳储量调查评估,以及浒苔绿潮、赤潮、海岸侵蚀等预警监测。监测结果表明,2023年,江苏海洋生态状况稳中趋好,典型生态系统总体稳定。近年来,江苏近岸海域浮游植物、浮游动物和大型底栖动物物种数有所增加,海洋生物多样性指数总体稳定。近岸海域海水质量总体良好,富营养化水平呈波动降低,沉积物质量良好并保持稳定。重点监测的盐沼、河口、泥质海岸和砂质海岸等典型海洋生态系统状况总体稳定,滨海盐沼碳汇资源丰富。互花米草治理取得阶段性成效,海洋生态修复工程持续推进,生态文明建设取得良好成效。(扫描下载)

2023年广西海洋生态预警监测公报

近五年来,广西持续开展典型海洋生态系统现状调查及预警监测、海洋灾害预警监测,海洋生态预警监测能力不断提升。监测区域覆盖广西近岸海域,综合地面调查采样、海上作业、水下观测、遥感监测和无人机航测等手段,建立形成了符合海洋生态保护和管理实际需求的海洋生态预警监测工作体系。2023年,开展了182个站位的近海生态趋势性调查监测,8个典型海洋生态系统分布区域的现状调查,8个典型海洋生态系统分布区域的预警监测,以及3个高风险区的赤潮早期预警监测。监测结果表明,近五年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。本年度无赤潮等生物异常暴发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海平面较上年有所下降,低于全国海平面上升速率;监测岸段海岸侵蚀现象依然存在。海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。(扫描下载)

2023年上海海洋生态预警监测公报

2023年本市海洋生态基本状况总体稳定,海域富营养化主要集中在长江口近岸和杭州湾北岸,沉积物质量状况总体为优。重点监测的滨海盐沼生态系统状况较为稳定,泥质海岸、淡水湿地和海岛生态系统状况良好。海洋生态灾害与风险仍需关注。

往期回顾“三北”工程补助资金正式开始!财政部2024年先行安排中央补助资金120亿元,支持“三北”工程建设

2024年农村黑臭水体治理试点拟支持城市名单公示

海洋行业标准《海堤生态化建设工程生态性评价技术导则》(征求意见稿)公开征求意见清海生态环境研究院坚持“以保护生态为目的、以科学技术为重要支撑”打造成为生态友好型绿色企业。引进了包括海岛地质、海洋牧场、牡蛎礁体、海草海藻、蓝碳调查、蓝碳交易等多个领域的专家人才团队。与自然资源部系统、生态环境部系统、农业农村部系统等建立了良好的长期战略合作关系。 深入感知生态环境保护修复的发展趋势,不断提升核心能力,提供符合实际情况的服务,包括生态保护修复项目申请及项目系统解决方案、生态系统修复工程实施;蓝碳调查、交易;海洋环境调查与评估;海域使用论证;环境影响评价;国家级沿海渔港经济区申报、国家级海洋牧场申报、渔业增殖放流、养殖尾水治理等。

网   址:www.sdqhst.com固   话:0532-67722069邮   箱:sdqhst@sdqhst.com丁经理:18561629556郑经理:13791906868杨经理:17625165386兰经理:17852611331杨经理:15063946399

文章编号: a8c8881f7456245f37c6f483498859f1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这个夏天~来钦州三娘湾,追寻白海豚的足迹!一日游跟团游的快乐!) 2024-06-28 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650091147&idx=3&sn=39c696d51be600dec666920a4feb0336

钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游 

A套餐:成人:88元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:168元每人(含出海看海豚快艇) 

发团排期:6月29.30.7月3.6.7.10.13.14号发团 

这个暑假,带上孩子,我们一起来钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

1、 行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、一价包含快艇出海追寻白海豚足迹,选择拥有经营资质广旅海豚湾公司快艇。 

3、参观三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来。 

4、乘车途径三墩海网红公路。 

集合出发 

早上7:40分,南宁公园路5号广西体育场接团,08:00第二站:民族大道沃顿大酒店门口集中。乘车前往钦州:(车程约2小时)抵达钦州途径三墩海网红公路 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底,后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】 

抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:88元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:168元每人(含出海看海豚快艇) 

发团排期:6月29.30.7月3.6.7.10.13.14号发团 

逢周三,周六,周日发团,大小同价。 

报价已含 

1.用车:当地空调旅游车(一人一座,根据人数安排车辆);      

2.导服:中文导游服务费; 

3.门票:三娘湾出海看海豚快艇费用    

4.每人每天赠送一瓶矿泉水; 

费用不含: 

1、三娘湾景区中餐自理。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 27376d7da0718237d7448e9994cdf3a7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (暑假亲子纯玩!义乌直飞,含接送!广州长隆+珠海长隆5日游,7月起天天发班,) 2024-06-28 金华行成   金华行成

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDg1MTE3MA==&mid=2247668139&idx=2&sn=90517300c00dd70e2cf6c9a5040e6950

〖暑期天天发班〗 

广州长隆+珠海长隆 

亲子纯玩双飞五日游 

全程0购物 

—义乌直飞广州— 

参考航班:

义乌-广州CZ3885(18:40-20:45) 

广州-义乌CZ3886(22:15-23:50) 

成人:4980元/人 

中童:3880元/人 

小童:2980元/人 

团期:7月1日-8月24日天天发班 

1、交通:包含指定时间内机场抵离酒店接送费,当地5-53座车(确保每人一座位); 

2、住宿:4晚酒店住宿,小童不占床位;酒店住宿若出现单男单女,客人须补房差入住双人标间; 

参考酒店:网评五钻酒店:同裕酒店、科尔海悦、恒大酒店(金沙洲)、云凯、日航或同级 

3、用餐:含4早1正,早餐酒店内用,不占床不含早。不用餐不退费。正餐40元/人,广式点心餐。 

4、门票:含首道门票(海洋王国、长隆野生动物世界/长隆欢乐世界/水世界(三选一));中童含儿童门票(1.0-1.49米/12岁以下),超高自补差价;小童(0.99米以下)不含门票,大马戏费用请自理; 

5、服务:持证导游服务(导游不进长隆景区内;10人以下由司机接送到景区,不提供讲解服务); 

6、保险:含旅行社责任险+旅游意外险; 

报名电话及地址 

金华行程旅游 

89135738 

89135737 

89135735 

凤山街380号二楼金华行 

更多优惠线路 

更多旅游资讯 

扫码进入金华行程旅游群 

广州长隆 

野生动物园 

✦✦✦ 

长隆野生动物世界隶属 

全国首批国家5A级旅游景区 

①以大规模野生动物放养、 

自驾和缆车观赏为特色 

是亚洲最大的野生动物公园 

②生活着以“十大世界珍稀动物国宝” 

为代表的500多种珍稀动物 

其中包括中国的大熊猫、 

澳大利亚的树熊(考拉)、 

马来西亚的国宝马来貘 

③拥有令人惊心动魄的大型白虎表演 

滑稽搞笑的大象表演 

明“猩”云集的花果山剧场表演 

④园区内设有四个科普讲堂 

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现 

珠海长隆 

海洋王国 

✦✦✦ 

踏入梦幻绮丽的海底世界,仿佛进入了蔚蓝治愈空间,曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆,绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象,看世界上最大的鱼鲸鲨畅游,成千上万的珍稀鱼类在身边游曳~ 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族,中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚···暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦~企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群在这里可以看到不同种类的企鹅群,一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵。 

在这神奇的海洋世界,藏着众多的奥妙,快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

广州 

✦✦✦ 

PART.01 

✦港珠澳大桥 

远观世纪工程港珠澳大桥。 

它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一,在大桥的建设过程中,科学家和工程师们创造了,400多项新专利、7项世界之最,港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

伶仃洋上,一条彩虹飞扬港珠澳三地,泛起斑斓星光…… 

PART.02 

✦海心沙 

位于珠江琶醍-广州塔-花城广场一带,它是一个位于珠江上的人工岛,这里的夜景非常漂亮,配合花城广场的灯光看隔江广州塔的五彩变化,相映成辉。并且,它还是外观广州塔的好去处,很多摄影爱好者在此取景。 

PART.03 

✦黄埔军校 

黄埔军校是国民党在1924年在广州黄埔岛建立的中国国民党陆军军官学校。 

PART.04 

✦永庆坊 

一个旧城微改造项目,经典老西关的代表,具有骑楼特色的复古建筑,位于百年历史的恩宁路,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

PART.05 

✦粤剧博物馆 

粤剧可是人类非物质文化遗产代表作,来到这里,怎么能不听一场地道的粤剧呢?在这里,你不仅能欣赏到精彩的粤剧表演,还能了解到粤剧的历史和文化背景。 

食在广州 

✦✦✦ 

广州的美食千千万,“食在广州”绝不是一句空话,这是一座包罗万象的美食之都,在广州的街头觅食是幸福的,从法式大餐到印度的咖喱饭,从北海道的金枪鱼刺身到东南亚的娘惹菜,再到中国的八大菜系和各地小吃,你都能在街头巷尾不经意地发现。袅袅的炊烟下,油腻的桌凳前,左手拿着晶莹剔透的钵仔糕,右手夹着酥香软烂的大块牛腩,呈现在你面前都是岁月如此静好的感叹。 

来广州,你不是在吃的路上,就是在吃吃吃!广州太太太适合吃货了!(行程中一正餐为广州点心餐) 

部分图文来源于网络及商家 

本文为广告信息最终解释权归各商家所有 

如有侵权违规,请联系我们 

文章编号: 973fd3afe68e0782277811129521e32d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (水生所“两优一红”风采展) 2024-06-28 中国科学院水生生物研究所   中国科学院水生生物研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247490875&idx=1&sn=23a7241caccbf2145000198857cec0cd

        6月28日上午,中国科学院武汉分院召开庆祝建党103周年专题党课报告会。会上表彰了武汉分院2022-2023年度优秀党员、优秀党务工作者和红旗党支部。水生所12位个人、1个集体荣获表彰,让我们一睹他们的风采(以下排名不分先后)。 

武汉分院2022-2023年度优秀共产党员 

高欣 

高欣,男,汉族,湖北武汉人,2002年5月加入中国共产党,水生所副研究员、硕士研究生导师。 

高欣同志认真学习党的路线方针政策,时刻以党员标准严格要求自己。长期从事于长江鱼类资源监测和保护研究工作,相关研究成果为评估重大水利水电工程生态环境影响、推进中华鲟物种保护、长江十年禁渔、赤水河生态环境保护等提供了科学依据。不忘初心、牢记使命,勇担科技创新重任,服务国家战略需求。 

郑劲松 

郑劲松,男,汉族,湖北咸宁人,2006年6月加入中国共产党,水生所副研究员、硕士研究生导师。 

郑劲松同志以党员标准严格要求自己,服务国家生态文明建设的重大战略需求,坚持开展极度濒危长江江豚的遗传资源研究和保护工作,从理论和实践两方面为物种保护做贡献。先后承担国家基金等十余项课题,发表论文七十余篇、获省部级科技奖励2次。积极参加生态科考、迁地保护、紧急救援、野化放归等长江江豚保护实践工作;协助编制并发布《长江江豚拯救行动计划》、《长江江豚迁地保护技术规范》等物种保护国家指导性文件。 

刘昊昆 

刘昊昆,男,汉族,山东阳穀人,2005年6月加入中国共产党,水生所副研究员、硕士研究生导师。 

刘昊昆同志信念坚定,对党忠诚。认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,严格遵守党章和党纪党规。在科研工作中自觉践行社会主义核心价值观和中国科学院“创新科技、服务国家、造福人民”的科技价值观,积极参与湖北恩施自治州和广西环江毛南族自治县的扶贫工作。致力于水产动物品质与健康的营养调控技术及机制研究,研究成果成为农业农村部2023年农业主推技术“鲫鱼养殖饲料精准配方与投喂技术”的重要组成部分。发表研究论文70余篇,授权国家发明专利6件,参与多项国家标准、团体标准和地方标准的制定工作。 

叶麟 

叶麟,男,汉族,浙江衢州人,2001年4月加入中国共产党,水生所项目研究员、硕士研究生导师。 

叶麟同志认真学习党的路线方针政策,用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。多年来致力于三峡水库水生态系统长期连续监测与研究,系统开展了三峡水库支流库湾藻类水华生消机制、水华预测预警研究、以及基于水动力调控等的三峡水库支流库湾水生态改善应用研究,践行创新科技、报国为民的初心使命。 

徐镇 

徐镇,男,汉族,山东潍坊人,2004年11月加入中国共产党,水生所研究员、博士研究生导师。 

徐镇同志致力于鱼类黏膜免疫与病害防控的基础与应用研究,在鱼类病原入侵感染与黏膜免疫应答机制方面取得创新性研究成果,在Science Immunology等发表论文50余篇;获得湖北省科技成果登记证书2项;主持中国科学院先导专项、国家杰出青年科学基金、国家农业生物育种2030重大专项课题等项目。作为一名共产党员,徐镇同志时刻以党员的标准要求自己。将自身做人的坚守、做事的坚韧潜移默化地传递给学生,做好价值引领、学术引导和成长引路工作。 

田翠翠 

田翠翠,女,汉族,安徽淮北人,2008年12月加入中国共产党,水生所实验师、党支部副书记。

田翠翠同志认真学习党的路线方针政策,在平凡的岗位上始终践行着一名共产党员的初心,恪尽职守。工作中勤恳敬业,善于学习,以高度的责任心和强烈事业心,认真完成好交办的各项工作。 

廖彩萍 

廖彩萍,女,汉族,湖北天门人,2009年6月加入中国共产党,水生所人事人才处副处长。 

廖彩萍同志始终秉持党员标准,勤奋工作,积极发挥模范带头作用。她积极听取意见和建议,不断改进工作,努力提升自我,争取成为一名名副其实的“四优”党员,多次荣获水生所“优秀共产党员”称号。在研究生教育管理工作中,认真负责,积极创新,为提升生源质量不懈努力。她热心帮助学生,圆满解决各类突发事件,展现出强大的组织协调能力和责任感。 

刘永定 

刘永定,男,汉族,湖南人,1983年7月加入中国共产党,水生所研究员。 

年近80岁的刘永定研究员,始终坚守着“对党忠诚,积极工作”的信念,继续在环境保护和科学研究领域发光发热。他一直致力于解决滇池蓝藻水华严重污染、水葫芦泛滥的环境问题,积极参与九大高原湖泊的保护治理工作。他每月1至2次前往异龙湖进行现场调查,为当地治理提供咨询和方案。他的工作受到云南省地方政府的高度肯定,获得“滇池卫士终生贡献奖”等荣誉。 

刘海云 

刘海云,女,汉族,湖北武汉人,1992年10月加入中国共产党,水生所离退休第二党支部组织委员、党小组长,离退休“三自管理”小组生活组及门栋联络小组成员。

刘海云同志担任支部组织委员工作以来,认真负责,任劳任怨,团结同志,关心他人,切实起到了党员的模范带头作用。在收缴党费的工作中,针对离退休党员年老体弱的特点,制定切实可行的收费方案,并为行动不便的老同志上门收党费,受到了大家的充分肯定和赞扬。 

谢大明 

谢大明,男,汉族,湖北武汉人,1970年8月加入中国共产党。

谢大明同志认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,认真履行党员义务,严格遵守党的纪律。他关心政治,注重理论学习和个人党性修养的提高。他心中装着老同志,热情为老同志服务,不图名利,不求回报。作为一名摄影爱好者,在老同志的各项集体活动和文艺表演中,谢大明同志积极发挥自己的特长,热心为老同志们拍照、留存下精彩的瞬间。他也经常分享摄影作品,传递美好。 

武汉分院优秀党务工作者 

余秉芳 

余秉芳,男,汉族,湖北红安人,1974年8月加入中国共产党,水生所离退休党总支生活委员、离退休第一党支部副书记兼组织委员。 

余秉芳同志时刻以党员标准严格要求自己,始终将全心全意为群众服务放在首位。曾多次荣获优秀党务工作者、优秀党员称号。余秉芳同志退休后,返聘在鲸类保护学学科组,承担长江江豚资源考察、搁浅个体救护和迁地保护、官桥科研园区改造等多项科研辅助工作。同时担任水生村社区业委会主任,今年年初,武汉冻雨造成小区内树木大面积垮塌,影响交通和行人出行安全,他带头清理高空断枝树干,清扫道路,连续奋战十多天,用自己的实际行动诠释着优秀共产党员的先进本色。 

高素娟 

高素娟,女,汉族,湖北武汉人,2008年11月加入中国共产党,水生所党务办公室七级职员。

“道虽迩,不行不至;事虽小,不为不成。”从事党务工作5年多来,认真履职尽责、主动担任作为。在所党委的领导和部门领导的指导下,协助做好水生所党建工作。贯彻落实党中央、院党组、分院分党组、所党委各项决策部署,完成各项工作任务。水生所连续5年党宣工作排名位居全院前列,连续4年蝉联院“一所一人一事”活动先进单位,荣获院党建宣传先进工作单位、院模范职工之家、院模范职工小家、院第八届全民健身展示日先进单位、武汉分院模范职工之家、武汉分院模范职工小家等荣誉称号。坚持在干中学,在学中干,努力在平凡的岗位上发光发热。 

武汉分院红旗党支部 

水生生物多样性与资源保护研究中心第二党支部 

                水生所水生生物多样性与资源保护中心第二党支部,紧密围绕国家重大科技任务和需求,探索实践“三注重三发挥”支部工作法,充分发挥战斗堡垒作用促进科技创新。 

                注重政治理论学习,充分发挥党支部“火车头”作用。 

                把强化理论学习、加强思想引领,作为支部工作的必修课,支部书记、支部委员带头学、带头讲、带头干。构建党支部-支部委员-党小组-党员的组织架构,结合科研工作实际,组织多种形式“党建+”活动,有效促进党建与科研工作深度融合。

                注重创新工作方式,充分发挥党支部“强磁场”作用。 

                加强党建引领,建立野外科考临时党小组,把支部主题党日活动从会议室搬到野外调查的科考船上,充分利用“学习强国”和“支部微信学习小组”等平台抓好学习,做到“随时随地”学,不断增加团队凝聚力,保障科研工作的顺利实施。

                注重党建促进创新,充分发挥党支部“助推器”作用。 

                加强精神传承,成立陈佩薰科技攻关青年突击队,宣传和践行老科学家精神,助力科技攻关和创新突破。 

                在江豚放归长江方面,实现了迁地保护新突破,野外跟踪监测技术研究获长江科技进步奖。 

                江豚、白海豚声影像监测平台建设和规模化运行,为鄱阳湖江豚救助提供了技术支持。 

                江豚繁育和迁地保护种群的遗传学工作持续推进,取得较好进展。 

中国科学院水生生物研究所 

即刻关注·享受科学 

水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿:www.keaipublishing.com/watbs(编辑部wbs@ihb.ac.cn)欢迎投稿! 

既然在看了,就点一下 

文章编号: 32fc624a8b9ae9523219e8f4c33f2d4b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西) 2024-06-28 长春新闻发布   长春新闻发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE5NDkwNw==&mid=2247548998&idx=4&sn=2ee4fd0d929ad67856b2322150a5b2fd

       更多精彩,请点击上方蓝字关注我们! 

邢慧娜(栾海军 摄) 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。

  2024-06-12 10:01:05 

蓝天立(徐想 摄) 

  广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立:

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。

  2024-06-12 10:18:20 

  蓝天立:

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。

  2024-06-12 10:18:38 

  蓝天立:

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。

  2024-06-12 10:20:10 

  邢慧娜:

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。

  2024-06-12 10:20:29 

中国日报记者提问(赵一帆 摄) 

  中国日报记者:

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。

  2024-06-12 10:24:00 

  蓝天立:

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力:

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。

  我们要打造跨境跨区域产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。

  谢谢!

  2024-06-12 10:24:54 

封面新闻记者提问(赵一帆 摄) 

  封面新闻记者:

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。

  2024-06-12 10:27:56 

  蓝天立:

  这个问题请许永锞副主席回答。

  2024-06-12 10:28:16 

许永锞(徐想 摄) 

  广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞:

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

  2024-06-12 10:28:32 

  许永锞:

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。

  谢谢。

  2024-06-12 10:28:54 

深圳卫视直新闻记者提问(赵一帆 摄) 

  深圳卫视直新闻记者:

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。

  2024-06-12 10:38:12 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。

  2024-06-12 10:39:34 

白松涛(徐想 摄) 

  广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。

  我就回答到这里,谢谢。

  2024-06-12 10:39:54 

北京青年报记者提问(赵一帆 摄) 

  北京青年报记者:

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。

  2024-06-12 10:40:29 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。

  谢谢!

  2024-06-12 10:40:58 

21世纪经济报道记者提问(赵一帆 摄) 

  21世纪经济报道记者:

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。

  2024-06-12 10:54:46 

  蓝天立:

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。

  2024-06-12 10:55:26 

王永超(徐想 摄) 

  广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

  谢谢。

  2024-06-12 10:55:40 

越南之声记者提问(赵一帆 摄) 

  越南之声记者:

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。

  2024-06-12 10:58:35 

  蓝天立:

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。

  2024-06-12 10:59:01 

  蓝天立:

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。

  谢谢!

  2024-06-12 10:59:22 

凤凰卫视记者提问(徐想 摄) 

  凤凰卫视记者:

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。

  2024-06-12 11:03:43 

  蓝天立:

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。

  2024-06-12 11:03:55 

  许永锞:

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。

  谢谢!

  2024-06-12 11:04:17 

每日经济新闻记者提问(徐想 摄) 

  每日经济新闻记者:

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。

  2024-06-12 11:07:42 

  蓝天立:

  这个问题请白松涛主任回答。

  2024-06-12 11:11:59 

  白松涛:

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。

  其次,构建跨境跨区域产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!

  谢谢!

  2024-06-12 11:12:24 

新黄河客户端记者提问(徐想 摄) 

  新黄河客户端记者:

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。

  2024-06-12 11:20:34 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。

  2024-06-12 11:20:52 

  许永锞:

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。

  下面,我重点向大家介绍三个产业。

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。

  谢谢!

  2024-06-12 11:21:07 

中央广播电视总台央视记者提问(徐想 摄) 

  中央广播电视总台央视记者:

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。

  2024-06-12 11:27:15 

  蓝天立:

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。

  刚才 您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。

  谢谢各位记者朋友。

  2024-06-12 11:27:41 

  邢慧娜:

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。

  2024-06-12 11:28:11 

新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

来源:国新网 

编辑:姜迪 

监制:张嘉航 

                          扫码关注我们 

“长春新闻发布”公众号 

ID:gh_b33c748f5a3b 

文章编号: 86334991fbb385cfacd289b38a952a33
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (协会动态 | “千万老广游广西”2024两广文旅营销交流洽谈会在广西崇左举办) 2024-06-28 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247492740&idx=2&sn=28a95cb6dc2f7631636f352cd9d74b28

6月20日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办,广西旅游协会自驾游与房车露营分会、广东省旅行社行业协会自驾游分会协办的“千万老广游广西”2024两广文旅营销交流洽谈会在崇左举办,来自广东、广西两地旅行社代表、自驾游机构相关负责人、重点文旅企业和粤港澳媒体记者、网络大咖等约80人参加活动。 

此次交流洽谈会以2024“千万老广游广西”驾到219体验推广之旅为契机,贯彻落实2024年两广城市文化和旅游合作联席会议精神,不断扩大粤桂文旅交流合作的深度与广度,通过资源共享、优势互补、市场联动,携手推进广西世界旅游目的地、粤港澳大湾区世界级旅游目的地建设,不断开创粤桂文化旅游高质量合作发展新局面。 

本次会议重点向两广地区的旅行社、头部自驾企业推介了2024年广西夏季文化旅游精品线路,涵盖广西户外运动、自然风光、历史文化、民俗风情、特色美食等多种类型,为老广们暑期畅游广西提供了更多新选择、新体验,让自驾机构、旅行商不仅了解了最新的旅游产品,也为未来的合作奠定了坚实基础。 

活动现场,广东、广西两省区旅行商进行了深入对接洽谈,共同探讨桂粤文旅发展的新机遇和挑战,进一步推动两地产品整合、客源互送、市场拓展。 

与会的广东文旅行业同仁也纷纷表示,广西夏季文化旅游资源富集多样和特色鲜明,为两广地区的旅游合作提供了广阔的空间和无限的可能。他们期待在未来能够进一步加强与广西的文化和旅游交流合作,共同推动两广地区文旅事业繁荣发展。 

           暑期线路推荐 

玩转广西的方式有很多,这十条乐不思“暑”的游玩线路,请“趁热”收好,呼朋唤友一起浪在八桂盛夏的怀里~~ 

           线路 1 

         浪一夏·滨海运动之旅(3天2晚)  

           01 

           DAY 1 钦州市区 

●上午出发钦州,邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路;畅玩茅尾海国家海洋公园;

●下午到三娘湾,乘快艇出海,亲近中华白海豚;在犀丽湾踏浪戏水,欣赏海边日落;

●夜晚入住圣展·听海墅度假酒店,开啔欢乐海鲜轰趴。 

           02 

           DAY 2 防城港港口区 

●出发防城港港口区,上午到企沙长堤拍照留念,到簕山古渔村观潮、赶海,感受渔家文化;

●中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜;

●下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾;

●晚上入住三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿。 

           03 

           DAY 3 防城港防城区 

●上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等海上运动,打卡冲浪店,再来一份浪漫的海边下午茶。

●下午返程。 

           线路 2 

         微度假·浪漫海岛之旅(3天2晚)  

           01 

           DAY 1 北海市区 

●出发北海市区,上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog,在北海老街漫步,观骑楼式建筑;

●下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港,乘船出发涠洲岛。登岛之后,在滴水丹屏打卡海边岩壁;

●傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海;

●晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐,可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店。 

           02 

           DAY 2 北海市区、北海涠洲岛 

●早晨到五彩滩观海上日出,到“抹茶沙滩”留影;然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区,感受万年前火山喷发的壮景,在汤翁台俯瞰无边海景;

●下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动;

●晚上到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用,品味原汁原味的地道海鲜。 

           03 

           DAY 3 北海涠洲岛 

●上午去圣堂景区,打卡岛上的地标建筑——天主教堂;在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石、沐浴海风;在蓝桥海滩打卡海上秋千。

●下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡,惬意放松。

●傍晚返程。 

           线路 3 

         觅清凉·劲爽漂流之旅(4天3晚)   

           01 

           DAY 1 桂林象山区、桂林七星区、桂林秀峰区 

●在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山;在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境;

●晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食;船游两江四湖听风赏景,感受清凉;推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店。 

           02 

           DAY 2 桂林临桂区、桂林阳朔 

●上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区,感受一路“水上飞驰”的刺激;

●下午前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景;泛舟漓江,感受诗人王维笔下的“舟行碧波上,人在画中游”的诗意。

●夜晚在“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食;入住糖舍度假酒店,在喀斯特山水间休养身心。 

           03 

           DAY 3 桂林阳朔 

●上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行;到网红富里桥拍一组仙侠古风大片;

●下午体验遇龙河竹筏漂流,感受绿水青山间的“速度与激情”。 

           04 

           DAY 4 贺州钟山 

●出发贺州钟山,上午漫步钟山水墨田园;

●中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。

●下午走进大田村,在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影;漫步村中小道,看古宅老树、荷塘美景。

●傍晚返程。 

           线路 4 

         乐养生·寿乡避暑之旅(6天5晚)    

           01 

           DAY 1 来宾金秀 

●走进“世界瑶都”来宾金秀,上午徒步圣堂山;

●下午在圣堂湖体验天然漂流;

●傍晚入住古占瑶寨,品尝特色长桌宴,体验养生瑶浴。 

           02 

           DAY 2 河池都安 

●前往河池都安,上午在九顿天窗群玩浆板、游泳嬉戏,浸泡在清如明镜的“玻璃水”里。

●下午泛舟穿行在澄江国家湿地公园里邂逅一条“会开花的河”。  

           03 

           DAY 3 河池大化 

●上午前往河池大化红水河百里画廊,感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观,在大化岩滩旅游景区,搭乘游艇,感受迷人的“绿洲长湖”。

●傍晚前往大化岩滩美女峰,一览众山小,守一场日落,还可以入住美女峰摘星地太空舱。 

           04 

           DAY 4 河池巴马 

●上午前往“世界长寿之乡”河池巴马,在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石,接着前往百魔洞躺一躺,尽享夏日清爽的“地磁疗”。

●下午前往长寿岛景区,乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色,品尝特色长桌簸箕宴;

●晚上参与篝火晚会,欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。 

           05 

           DAY 5 河池凤山、百色乐业 

●上午前往“山中有海,海上有门”的河池凤山三门海,泛舟湛蓝的“果冻水”;

●下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”。 

           06 

           DAY 6 百色乐业 

●上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验,感受地心魅力,聆听地球脉动;

●下午返程。 

           线路5 

         游边关·飞瀑秘境之旅(3天2晚)     

           01 

           DAY 1 崇左龙州 

●上午前往崇左龙州发现·弄岗景区,邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛;

●下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演,在天然水库乘竹筏,品尝水上“悬浮下午茶”;

●晚上入住龙州观堂酒店,感受“推开窗户就是蔗海”的度假体验。 

           02 

           DAY 2 崇左大新 

●上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园,泛舟明仕河;在鱼麟坝悠然戏水;

●下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道;

●晚上入住德天老木棉景区汽车营地,一起花海露营、花园烧烤,乐享夏日边关山水野趣。 

           03 

           DAY 3 百色靖西 

●上午抵达百色靖西旧州景区,在旧州亲手体验绣球制作,品尝番叽嘟、 哞咩等靖西美食;前往百色靖西鹅泉,打卡田园佳境,到泉边农家饭店,品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋;

●下午穿越百色靖西通灵大峡谷(或古龙山大峡谷),观赏通灵大瀑布,解锁夏日峡谷漂流新体验,品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲;

●傍晚返程。 

           线路6 

         趣户外·动感玩水之旅(4天3晚)      

           01 

           DAY 1 柳州市区 

●上午出发柳州,上午到龙潭公园拍摄森系小清新写真;

●下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动;

●夜晚乘船一览柳江两岸美景,接着到窑埠古镇来一碗螺蛳粉,还可以换上一组特色民族服饰与柳州合张影。 

           02 

           DAY 2 柳州融安、柳州融水 

●上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉;在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观;

●下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐,感受溪泉秘境;接着到三友瀑布尽情戏水。

●晚上夜宿雨卜苗寨,逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏。 

           03 

           DAY 3 河池罗城 

●前往河池罗城,在棉花天坑旅游度假区,一起探秘神奇天坑,体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目;

●入住天坑悬崖酒店,在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。 

           04 

           DAY 4 河池环江 

●出发河池环江,在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林;体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流;

●傍晚返程。 

           线路7 

         轻奢躺·露营溯溪之旅(3天2晚)       

           01 

           DAY 1 南宁马山 

●上午抵达南宁马山,前往古零镇小都百屯,体验“水车之乡”的优美田园风光;

●下午抵达金伦洞,探寻最深的原始石漠化溶洞。

●傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。 

           02 

           DAY 2 南宁马山、南宁上林 

●上午前往水锦顺庄,观瀑布、探峡谷,还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴;

●下午抵达蝴蝶穀,在溪水边赴一场露营之约;

●傍晚到达上林,入住吾里森林客栈,体验山野无边泳池;

●晚上前往上林水街夜市,品尝特色马排烧烤。 

           03 

           DAY 3 南宁上林 

●上午跟随徐霞客的足迹,畅游三里洋渡风景区;

●下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖,泛舟于万倾碧波上,看群山环绕。

●傍晚返程。 

           线路8 

         炫果乐·酸嘢开胃之旅(4天4晚)        

           01 

           DAY 1 钦州灵山 

●上午抵达钦州灵山,游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区;

●下午到龙武农场灵南桂味荔枝园,亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。 

           02 

           DAY 2 南宁市区 

●在南宁,走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果;

●下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄;

●夜晚寻味平西夜市,品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。 

           03 

           DAY 3 南宁市区 

●上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜,这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择;

●下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊,穿梭“菠萝的海”,体验“椒盐菠萝”,解锁广西水果最时髦的吃法。

●晚上打卡邕州古城·三街两巷,品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。 

           04 

           DAY 4 百色田东 

●上午出发百色田东芒果小镇,到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣;

●下午前往田东县国家芒果种质资源圃,参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园,到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心,采购各类芒果;

●晚上在万景城夜市,打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。

●次日返程。 

           线路10 

         妙岭南·清新拾香之旅(4天3晚)         

           01 

           DAY 1 贵港市区、贵港平南 

●出发贵港市区,上午走进贵港园博园,感受荷花盛宴;接着打卡荷美覃塘,品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”;

●下午在九凌湖旅游风景区,游览大型原生态地下泉源湖泊;

●晚上前往贵港平南,打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区,尝一尝富硒小龙虾。 

           02 

           DAY 2 玉林市区 

●上午在玉林市区,游览仿古宫殿式建筑云天文化城;

●下午前往玉林国际香料交易市场品香识香,了解香料的历史及发展;

●晚上逛夜市,打卡特色文化街区玉林十字街,品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食。 

           03 

           DAY 3 玉林北流、梧州市区 

●从玉林市区出发玉林北流,在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海,一起漫步森林;

●下午出发梧州市区,打卡梧州骑楼城,品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃;到明朝两广总督府,一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采;打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅,品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。 

           04 

           DAY 4 梧州苍梧 

●早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗冰泉滴珠豆浆;前往梧州市苍梧县,走进六堡茶博物馆,了解六堡茶千年历史文化;接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头;接着漫步八集山庄,欣赏300亩原始茶组合成的秀丽风光;

●下午到黑石山茶厂,品一杯六堡茶,跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣;

●傍晚返程。 

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。 

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。 

广东省旅行社行业协会秘书处 

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com 

文章编号: 135f8c76107a46a746ee9a7410f39ba4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (看崇左山水边"游"边"学"!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-06-28 宁明文旅   宁明文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUyMDcxNw==&mid=2651465429&idx=4&sn=71361dea269d4580569bb70524cfe7de

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

搜一

（本文源于网络，如若侵权请联系删除）

骆越根祖 岩画花山

微信号：hsly8620003(←长按可复制)

编辑单位：宁明县文化旅游和体育广电局

联系电话：0771-8620003

电子邮箱：nmwlxcg@163.com

文章来源：广西文化和旅游厅、崇左市文化旅游和体育广电局

划

文章编号: 91835c029dba696c4435063ebfa5114b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【散文天地】湘楚网络文学第813期 华安:渗入生命里的水(连载一)) 2024-06-28 湘楚网络文学   湘楚网络文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMjE4NQ==&mid=2247575807&idx=1&sn=5db2a1c0e8eb7013e28fb72f4e29ed8c

渗入生命里的水(连载一) 

华安 

一、永乐只是种愿望

     人的一生,始于父精母血,于羊水孕,于泪水终。 

     中间过程,游走于五湖四海,为功名利禄付出汗水,为爱恨情仇爆出泪水,为贪嗔痴迷淌出血水,为男欢女爱奉出神髓,为愚钝鲁莽悔出胆水,喜怒哀乐,溪河江海,雪雨雾凇,吟咏叹诵,终究,离不得一个渗入生命里的“水”字。 

      

    湘南老家的永乐江,源自隔壁资兴市大平寮的鸡毛山,一个叫青山垄水库和龙潭湖的水源地,水库像腾飞的龙,潭湖似振翅的凤,上个世纪六十年代中期到七十年代初,十万乡亲大会战,青山笼翠,绿水环岛,丹霞映日,船帆穿行,鸥鹭横飞,数十年来灌溉家乡的庄稼,流经龙海、承坪、平背、安平、牌楼、排山、清溪、军山、禾市、渡口,汩汩作流汇入衡东的洣水,最后汇入湘江。 

     我们自小在江边长大,6岁学会了游泳,整日在水里嬉戏,摸鱼捉虾,好不快乐,那时候的水质清澈,油油的水草在水底招摇,小屁孩们整日皮肤晒的黝黑,一众发小,成日甩着小鸡鸡在河边、村口晃来晃去,有年正月初三,见太阳正好,怂恿着弟弟一起脱光了扑通跳进江水里,用少年人骨髓的充盈,以此证明鸡毛山流出的水滋润的人,凡事都有种怕个鸡毛的肝胆豪气。 

    那个年代所有无忧无虑天真浪漫的记忆与快乐,大多都留存在江水中与鱼虾、水草、兄弟、妹妹、发小的嬉戏里。每天放学后,我们要去弄猪草和鱼草,最省事的就是背着三四条蛇皮袋,踩着江边的小路奔到江的上游,带着弟弟潜水到河底扯出水草,小脚经常被小蚌、沙鳅、黄骨鱼扎,又麻又痒,在水里直叫唤。缓解后,时而游水比赛,时而潜水憋气,时而摸鱼捉虾,时而打打水仗,一直到夕阳西沉,才慢慢的把几袋子潜水扯出来的水草扎好,抗上岸,背到大坝上,往分流的燕渠里一扔,两兄弟躺在浮出水面的水草袋上,顺流而漂,望着倒退而过的白杨,偶尔飞过的黑鸦,有一搭没一搭的回味今天的快乐。 

     弟弟小武是个调皮鬼,经常惹老妈生气,犯事总免不了一顿暴揍。到8岁以后,已经漫山遍野,河道田埂如履平地。于是经常看到老妈举根棍子在后面撵,边撵边骂,小弟在前面跑,直奔永乐江的支流燕渠,扑通跳进去,老妈追的气喘吁吁,气不打一处来,把棍子,泥巴一股脑朝潜水冒出脑袋的小弟那砸,一砸就潜下去,等会在别处又冒出来,跟砸地鼠一样,场面又好气又好笑。 

    入夜后,忙完一天田土农活的乡亲们都去江边的几个下水点泡澡,月华初上,杨柳低垂,田蛙作鸣,乡亲们靠着青石板,三言两句,聊聊家常,洗去一天辛苦劳作满身的疲惫。妇女们在河边洗衣,孩子们在小桥上翻跟斗跳水,耕牛哞哞叫,慢腾腾返回牛圈,看你不顺眼,飙出一泡牛屎呼你一脸,我也被飙过,臭味很淡,倒是有些青草的香味。 

    这条水,也吞没过很多生命。家乡七山二水一分田,资源匮乏,农村人忙于生存,男的在外务工,妇女在家务农,没太多时间和精力照顾好孩子,一句“别玩水”的叮嘱过于苍白无力。入夜后,经常听到妇女们扯着喉咙呼叫自己的孩子回家,小孩受冷受热头疼肚痛发烧,除了几颗药,黑暗中总能听到母亲喊魂的声音。 

     但是,一年之中,总有一两个小孩被淹死,那些场景让人难受,歇斯底里哭泣的母亲,自责痛悔又无能为力的父亲,惊恐围观的孩子,乡亲妇女们的安慰,男人们的议论和对自家孩子的教育,交织成一幅一幅恐怖而又寻常的乡村夜景。 

    12岁那年,我也差点死掉。在老街和对岸的乐江村之间是江的最宽处,中间有座小岛,隔着江岸有100米,我去二舅家玩,他小儿子带我一起去游水,街上的人成天往返到岛上,早已熟练自如,但我是第一次,游到一多半,脚开始抽筋,然后就眼睁睁的往江底沉,心里头充满了恐惧,惊慌,后悔,不多久,水就往肺里面灌,后来,被一个同学的哥哥李继华发现了,及时从岛上跳下水,驾着我的胳膊,把我救上来。前年在深圳,和同学继兵一起吃饭,聊起这件事还心有余悸,时隔25年,内心却还是充满了深深的感激。 

    

  小时候住的都是土房,砖头都买不起。农村人烧一口窑,自己动手制造出建房子需要的红砖,得耗去几年的积蓄。不知道是不是93年,家里终于要烧窑了,从冬末开始,上山挖土,调水、踩泥、调模、制坯、晒干、码垛,忙了三四个月,制作出建两层楼需要的一万多块砖,再买煤、做煤饼,一层砖一层煤码成砖窑,期间付出了巨大的辛苦和血汗。 

     我在上学,放学后或周末只是打个下手,全部的主要工作几乎都由父亲完成,在砖窑成型的最后时刻,有天下雨,我挑着100多斤的砖块踩着桥板登上窑顶,打滑失足摔下去了,三四米高的地方,连砖带人重重的摔在地上,半天没回过气来,我妈老是说幸亏公祖保佑,不但没摔死,甚至连个伤都没有。 

     等到马上要点火的时候,夏天的梅雨突然来临,连下了七天七夜,就没见过那么大的雨,那么密的雨,天好像被撕开了口子,那雨淅淅沥沥,随风飘洒,连绵不绝,一会像神仙在倒水,一会像河堤绝了口,整座窑被铁丝一圈一圈围起来的,被这漫天倒灌的雨水一顿痛洗,第二天开始外围的泥砖就扑扑簌簌的化掉了往下掉。 

     家里的女人们开始绝望的痛哭,老妈气病了,躺上床上,偶尔精神点翻个身又是一顿唉声叹气。姑妈跑回娘家,跪在奶奶的坟前,陪奶奶边哭边聊,诉说着生活的艰辛,我在一边看着,陪着,第一次理解了成年人的不易和生活的残酷。 

     父亲想到了办法,我们一起到乡镇的粮站借来油布,冒着大雨把整座砖窑罩住,村里的男人们都来帮忙,大家都默默的做,没有谁说一句话,乡亲们的质朴和无言是那个雨季唯一的温暖,那些天,我的衣服就没干过,弟弟妹妹都小,帮不上忙,白天晚上,我打着手电筒,跟着父亲整夜整夜的蹲在窑顶上,把积在窑顶油布上的雨水用瓢舀出来倒掉。那个经历,现在回想起来,真是很特别的回忆。 

     最后挨到雨停了,砖窑毁了四分之一,但是庆幸的是,终于把火点着了,烧出了建房子需要的红砖。这场水,是我离家前对于影响我们生活关于水的最后一场清晰的记忆。 

二、郴城无处看飞花

     在城里定居后,大多数在家的时候,我会一个人坐在阳台上喝茶,望着阳台外面的夕阳、暮云,隐约的山形,静静的回忆起这些往事发呆,有时候扭头看着困在沙发上看动画片的儿女,想起他们远离泥土、大地、山川、河流、雨水、泪水,过着笼鸟一样的童年,心里总泛起一丝不经察觉的苦笑。 

     初三毕业考上了县一中,短暂的庆贺之后,跟着父亲去了郴州打工。那是我第一次离开县城以外的地方出远门,兴奋、新奇的感受盖过一切。后来到了郴州城,来到燕泉路一个叫燕泉花园的工地。 

     1995年的郴州城,远没有如今这么繁华。道路逼仄,楼房低矮陈旧,而对我冲击最大的就是城市里的下水沟发出了令人呕吐的气味,像混杂了死老鼠、茅厕、臭鳜鱼、臭豆腐等混合体。上班的第一天,看到工地上面有差不多30多个带着脚镣的人在工作,听工友们议论,那是监狱里正在劳改的囚犯,我惊恐的望着现实中的囚犯,一个一个剃着光头,闷不做声的砸石头,挖地基,我的心里有点发毛,眼神都不敢望过去。 

    上班第二天,就开始拆老房子墙,需要把砖头拆卸掉,码好再继续使用,工头发给我一双毛线手套,我负责用砖刀拆出砖块,然后码整齐,动作僵硬而笨拙。 

     早晨6点就起床了,一天工作12个小时,干到下午三四点,线手套十个手指的地方因为受力摩擦已经全部磨穿了,我没有经验,没换手套仍忙的屁颠屁颠的,等到下班的时候,突然发现,我的十个手指头已经全部被磨的鲜血淋淋了。稚嫩的皮肤被磨掉了,十指连心,钻心的疼,晚饭只能叉开指头,用指腹夹着筷子吃饭。父亲也没吭声,帮我消毒,用纱布裹好十个指头,第二天换了手套,继续工作。 

      那种疼,那种疼背后的忍,没疼过的人是不能理解的。也算是自己第一次为了生活,为了赚钱,付出了血的代价。 

     有时候晚上会下雨,工友们都住在简陋的工棚里,我去的晚,住的是一楼的板梯间,雨大的时候,床全是湿的,只能坐起来,缩成一团,整夜都没有办法睡,就这么陪着父亲,无言的干坐一晚上。天气好的夜晚,大多数从疲惫中苏醒过来,往往是被蚊子弄醒的。下水沟恶心的气味隐隐的随风飘来,郴州的蚊子真特么太大了,嘴又长,叮得你满胳膊满腿都是包,那时候的蚊香、花露水、清凉油,蚊子包上面用指甲盖挤出来的十字架,最后都沉淀成了美好的回忆。 

     工友们都很淳朴,忙完了活,提桶凉水从头往下浇,那种感觉真不是一般的爽。晚饭的时候我学会了啤酒,冰冰凉,食堂的辣椒炒肉是真香,身材瘦小的我,慢慢的有了肌肉。 

      有天晚上下雨,我去郴州医专找我舅舅的女儿,拿东西给她,路灯很少,视线不清楚,进了学校里面,我分不清宿舍楼还是教学楼,看到一栋楼的楼梯,我就冲过去,右脚伸出去的时候,突然觉得不对劲,定睛一看,整个都是空的,夜雨反出来的灯光,让人以为是地面,其实是悬空的地下室,那一脚踩下去,百分百摔个半死。 

     第一次打工做了45天左右。结算的工钱是700多元,我记得差不多两年后才拿到,而当时我背着包去汽车站的路上,眼睛里噙满了泪水,我的背包里,只有工头打发的100元,父亲也没有办法,沉默的送我,我走在前面,不敢扭头让他看见我眼里的泪。 

三、湘江入海渐虚化

    参加工作后,我在很多水边待过。每一次,都是不同的人生阶段和体验。 

    第一份工作,是在星城长沙。在03年闹非典的那半年,同学们都被困在学校里不得动弹,机缘巧合,我已经上班了。那些日子,有领导的赏识和同事的关心,我过上了有生以来难得的开心日子,我们经常去湘江边、山边、湖边开心快乐的度过周末。 

     假期的时候还去了张家界、湘西凤凰古城远足,在沱江边读着沈从文的《边城》,望着水边的吊脚楼,看苗族的少女在漫过石桥的水里濯足,去德夯苗寨被苗女们灌米酒,开饭的时候筷子被苗女们攥着,不唱歌不给筷子,走上两个小时的山路就为了去乌龙山看一眼美丽的瀑布。那个时候,大部分的快乐记忆,都跟美丽的山水有关。 

  

       那几年,我渐渐的学会了喝白酒,可是酒量还很浅,有次冬天的12月初8,在长沙世界之窗边上的一个农庄里,和朋友们一起吃火锅,可是那天我喝了很多白酒,因为那一天刚好是故人两周年的忌日,心里头觉得难受,又不好告诉别人,喝到后面,我低着头,朋友们说什么笑什么我都已经不记得了,我缩在一边,脸上不知道是酒还是泪。第二天,我在医院的病床上醒来,脑子里一片朦胧,后来兄弟告诉我,我一个人出去的时候,不知道怎么回事,跳进了鱼塘,朋友们送我去医院打吊针,还留人照顾了我一夜。 

     人生啊,就这样在汗水、泪水、血水交加中不经意中静悄悄的拉开了序幕…… 

      工作的第四个年头,我翻过了湘南粤北的南岭,去到了广东中山。 

      第一次近距离看到海是在阳江,那是2月份,被公司派遣去考察投资建厂的选址。沿着海岸线,一路往西走,在阳江、湛江、北海、钦州,来来回回,一共经历了7-8个月,选了大概七八个地,写了N份项目选址调研报告,把不同地方的沙子石头拖回中山化验了无数次,为了写好报告,爬了无数的山敲石头,涉了无数的河流看沙子,地周边的每一条高速、国道、桥梁载重数都走遍记好,买了每一个地块当地的地图,然后还手绘上详细的地块介绍图,方便领导审批。 

     那段时间,风吹日晒,灰头土脸,疲于奔命,熬夜整理资料,汇报请示,沟通交流,是人生中最艰苦、最充实的一段日子。我也深深的感谢那段经历,艰苦历练,真是年轻人的宝贵财富。 

      工作之余,在各地政府接洽人员的带领下,于是我看了不同地方的水。阳江的海陵岛水天一色、阳西的月亮湾青灯渔火,广西北海的十里银滩旁,有数不尽的烂尾楼,钦州北部湾出海看到了稀有的白海豚和野生海鸭,最美的时刻都是疲惫不堪然后躺在海边的靠椅上闭眼听海的时刻。 

     有时候也会驱车一个小时钻到山里面去,印象最深有粤西的东水山,泉流汩汩,古树参天,东水苦茶清热解毒,回甘入胜,山里面的潭水里有很多的深坑螺、野生甲鱼,一锅清水炖来,就着当地的米酒,不失人间清欢至味。 

      侨哥带我和虎子曾经星夜造访大垌山敬业寺,满院神佛静悄悄,古寺清钟,古柏参天,庄严肃穆中夹杂着一丝阴森,个中体会,不可常有。侨哥开着他的破吉普,载着我和虎子在深夜的山路上面颠簸,又上到一个山头上,那里有他自己弄的一个炭木小工厂。 

     也就是在那条路上,听着车里放的歌,接触到了HIFI这个词,听到了刘紫玲的歌声,从此深深迷恋,中毒不可收拾。机缘巧合,在十年以后,一个北京的朋友居然也是刘紫玲的朋友,于是拜托他介绍了我们认识,能和偶像经常在微信上聊聊生活和音乐,心里很高兴。 

    当天在山顶的炭木工厂里,我们对着月光、星光,畅聊音乐、诗词、茶、酒、炭木加工、阳西旧事、人生、梦想,万籁俱寂,清风拂面。三人畅聊许久,抵足而眠。此情此景,自那以后,竟未再得。

                           (未完待续) 

    作者简介

     华安,原名陈会,原籍湖南郴州安仁县。文学爱好者, 职业经理人、投资人,定居中山。 

       ●来源:华   安

●编辑:黄寒冬 

       ●合成:谭   琼 

       ●图源:网   络 

       ●审定:黄寒冬 

文章编号: 9eb82295ecdd458615c3ba4031dd76f4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【新疆网研学】暑假走进粤港澳大湾区,加入ICE项目!探访科技前沿和顶尖高校名企!) 2024-06-27 新疆网   新疆网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzODg0MA==&mid=2652778664&idx=3&sn=76725bea1721df31981480be4a51db65

2024湾区STEM星际探险家 

&湾区ICE项目 

2024 Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&Bay Area ICE Project 

        点击开啔你的澳科大智慧校 

在这个虚拟技术流行的真实世界里,每一次点击都可以揭开新篇章,每一个选择都能改变你的便捷生活,令你这段澳门大学之旅,有了特别的意义,就是现在,一起出发,去探索WeMust下的无尽奇幻。 

        同学们 

        准备好探索末知的领域了吗? 

        请你来领取名校身份牌ID 

         身份:澳门大学在校生 

        ID:WeMust007 

        语言:英语、粤语、葡语、中文 

        任务:融入湾区的未来世界,寻找蓝星的轨迹 

           主题简介 

你有没有意识到,这个世界和书本上的描述已经不完全相同。 

蒸汽机取代人力后,工人每天工作12小时 

电力取代蒸汽机后,每天工作8小时,每周休2天 

随着互联网的兴起,越来越多的企业选择线上会议、居家办公 

互联网也让我们看到很多工作,都可以被科技创新所取代—— 

大数据预测自然灾害的发生、机器人配送取代了传统快递员,医院里人工智能协助问诊……以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次革命正在渗透一切。并可能会给现在的工作模式带来巨大变革。 

ICE项目是什么? 

International Corporate Experience 

ICE(International Corporate Experience)项目是联手全世界多家著名学府,大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。 

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力,培养领导才能,充分了解香港及国际的金融市场,在学习交流中提升自己各方面的能力,建立广阔的人脉圈。并参与500强企业的日常工作,接触名企的运作模式,经营理念,亲身学习并体验到名企的管理理念,培养自己的职业技能与素养,制定职业规划。 

项目结束后将获得所相关部门颁发的实习证书,部分签名的推荐信,相关证书,高管亲笔签名的《实习评语》等 ,为学生留学、海外实习、自身背景提升、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用,为个人简历谱写精彩的华章,为以后的职场打下坚实的基础。

点亮青少年职业梦想 

培养具有全球视野的国际化学生 

        广州 | 深圳 | 珠海 |  香港 | 澳门 

        粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一,是中国经济新增长最快的地带,可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。 

        ICE项目,将带领学生走进湾区城市,近距离了解湾区前沿科技,经济、教育、人文及城市治理等内容,拓宽学生们的视野和格局,面对世界”未来人才“新标准的了解,引导对实际问题进行分析和解决,为日后的升学规划生涯选择做好充足的准备。 

        面对学业,面对未来你想对自已/他人/世界说些什么? 

        怎么去找到自已热爱的领域中并发挥创造力、完成自我突破,通过行动将这份热爱传递给更多人,这个暑假,我们将立足大湾区。 

        更适合中国青少年的研学方案 

        学生个人成长和家庭期盼的双向奔赴 

        专业的规划 现实的场景 多元的交流 

        多维度对比 激发思维碰撞 

        知不足而奋进 忘山远而前行 

        引领学生树立自信 发现差距 

        激发内在驱动力 

独家亮点 

Exclusive highlights 

        1、澳门博士,华南农业大学教授、前海创业者、企业家、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖 

        2、体验澳门科技大学留学生的一天校园生活 

        3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工厂创业环境 

        4、香港讲座中小学生的生涯规划教育(包团选) 

        5、澳门高校英文辨论赛冠军带你解密,英文表达技巧 

        6、趣味与意义并重,发现被忽视的平行世界 

        走进军校, 

        参访世界名校,获取顶尖人脉资源 

        助力思考跃升、规划全新学业 

        追逐梦想,向阳而生,愿其能成为一束光,照亮一个更高的起点,... 只因那小小的心曾拥有过大大的梦想。 

            1、黄埔军校 

1988年1月,黄埔军校广州旧址被评为中华人民共和国全国重点文物保护单位。 

        黄埔军校培养的学生多是有主义、有信仰、有军事知识、有实战能力的革命骨干。 

        中国的军人,向来都以英勇著称,以战死疆场为荣,所以他们的勇猛是国人血液里的基因,而黄埔则是为勇敢的中国军人插上了知识的翅膀,黄埔军校,首次系统的纳入了军事思想,把战争当成一门学科,让战场上的军人不再只是武夫,而且还是良将谋士,这才是“真的勇士”。 

        【活动介绍】 

        广州黄埔军校为什么能培养出那么多的名将? 

        活动流程: 

        Part1:黄埔军校介绍,历史背景。 

        Part2:黄埔军校初期建学的办学宗旨。 

        Part3:黄博军校录补的标准有哪些? 

            2、香港大学 

(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。 

            3、澳门大学 

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

根据QS公布的2015年世界大学排名,澳门大学位列世界大学651-700名间,亚洲大学161-170名间,均较2014年上升40-50位。 

            4、澳门科技大学 

Macau University of Science and Technology澳门科技大学建于2000年,是澳门规模最大的综合型大学之一,2022年泰晤士高等教育世界排名第251-300位,海峡两岸暨港澳20强大学。大学已连续十年位列上海软科发布的“中国两岸四地大学排名”百强大学,2020年位列第17位,连续六年保持澳门第1位。 

           2024澳门留学生体验营&名校身份牌ID一天 

2024 Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&Famous school ID card for one day 

        多元语言课堂(英语、粤语、葡语、中文) 

        Multilingual classrooms (English, Cantonese, Portuguese, Chinese) 

        【活动介绍】优才升学课堂,活动由澳大博士生指导,并透过互动介绍让参加者感受大学生生活, 

        参观路线,大学展馆—住宿式书院——图书馆——升学优才讲座——遗城之行——英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

        升学优才讲座 

        1、入学资格、提高学生自身竞争力 

        2、制定学习方案,激励机制,增强学生的荣誉感和使命感   

        3、在澳学生分享留学经历、学习心得以及提供帮助 

        【活动介绍】英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

        澳门高校辩论赛冠军——澳门科技大学中英文辩论队,与您的孩子分享华人如何理解英文表达逻辑,如何用优秀的中英文传递心中所想,英文辩论并非高不可攀,欢声笑语中一起解密英文表达小技巧! 

        Part1 历史背景介绍:港珠澳大桥修建过程中工程师们面临的环境保护困境 

        Part2 语言能力培训:冠军辩手分享语言表达技巧,传授英文发言逻辑 

        Part3 实战训练:模拟听证会,学生分组代表不同利益相关方共同讨论、商议对策。在培养语言表达逻辑的同时,让学生代入不同角色,亲身感受环境保护与可持续发展的重要意义。 

           粤港澳大湾区中小学科普&法治教育研究中心 华南农业大学动物医院 

        呵护自然守望护生命 

        动物需要获得全方位的它们的栖息地。 

        野生动物所经历的痛苦和快乐与与我们共享家园的狗和猫一样,它们享有更广泛的法律保护。野生动物在我们的环境和生态系统中也发挥着关键作用。 

            【活动介绍】 

        你想了解NGO吗?动物类NGO与其他有哪些不同?走进《提升动物宣传水平》和《拯救动物星球》科普课堂,体验最IN的环保公益机构,了解更真实的动物物保护工作;通过学习野生动物保护和救治的相关知识,了解环保NGO的工作,我们每个人都可以加入保护行动中! 

        1、设计保护动物海报 

        让我们的海报成为保护野生动物的声音,把保护野生动物的使命传递给更多人,共同努力,创造一个更美好的生态环境。 

        2、保障动物福利、保护生物多样性  

        3、拯救动物星球,将对动物及其栖息地环境的影响最小化 

        在华农校园里 

        有一个特殊的医院 

        TA的“顾客” 

        都是可爱的小动物们 

        动物医院,还你探秘 

        注意注意!前方萌宠出没 

           高新科创,走进名企感受创新精神,见证知识与实践融合 激发职业生涯的无限可能 

        1 

        Career Education Lectures 

        香港中小学生生涯教育讲座 

        【由学校过渡工作世界】(From Schoot to Work),是生涯规划教育一个重要概念,小学阶段是建立梦想和探索世界的重要阶段,中学时期是青年为个人末来升学及就业作准备的重要阶段。 

        由香港中小学生职业规划老师与同学们一起积极投入自已的规划。 

        1、可能思想Be positive:啔动生涯规划的钥匙 

        2、成功在梦Dream-Oriented:指引生涯规划的方向 

        3、天生我才Strength-based:实践生涯规划的资源 

        4、英明抉择Smart choice:制定生涯规划的行动 

        (学校包团选项,散客团默认是科技馆) 

        香港科技馆:开幕于1992年,馆内约七成的展品均可由学生操作,零距离去触摸、体验,通过触觉来感知。其中最为瞩目的展品是”能量穿梭机“,它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机,也是馆内第一件安装的展品。 

        2 

        From a media perspective 

        探访广州日报总部,见证新闻生产全过程 

        带着思考和疑问,我们将深入新闻媒体行业的标杆--广州日报报业集团,探秘广州日报的“大脑”——中央编辑部,了解一篇新闻是如何诞生(企业接待安排如有变化将改为广报的印务中心) 

        3 

        From a media perspective 

        用媒体的视角探访前海深港青年梦工厂 

        截至2023年6月30日,2023年二季度共40批次媒体采访报道,其中:中央媒体7批次,省级媒体11批次,市级媒体11批次,香港媒体10批次,澳门媒体1批次 

        前海深港梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立,是服务深港及世界青创新创业,帮助广大青年实现创梦想的国际化服务平台。 

        4 

        Qianhai High tech Innovation Classroom 

        前海高科技创新课堂 

        来前海创业是一种怎样的体验?这家咖啡店&工匠社告诉我们...... 

        喝着创业咖啡,听着香港创业者的故事,让我们一起努力以后也一起来实现我们的梦想 

        曾几何时,少年们都梦想着,有一天能够驾驶自已的机甲,驰骋战场,所向披靡,威风凛凛,我们喜欢变形金刚,喜欢钢铁侠,喜欢高达、喜各种人类驾驶着酷炫的机甲战斗的故事。正是 因为它们热血、激情、充满科技感,并呈现出未来的可能性。 

         因为热爱机甲战斗,热爱机器人,更热爱科技给人类带来的娱乐方式的改变,于是,我们决定踏出这一步 竞技与对抗中,探寻机械存在的意义。 

商业金融&世纪工程 

竞技法则&社会责任 

1、香港商业金融 

走进金融商业,洞悉市场经济脉动,体验资本智慧的博弈,开啔理财规划的新篇章

2、世纪工程:港珠澳大桥是怎样建成的 

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东珠海市和澳门特别行政区,是公司路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

        课程: 

        带着问题,去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。还有这些伟大的爸爸、妈妈,哥哥、姐姐的勇敢,逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国的综合国力和自主创新的能力,体现了勇创世界一流的民族志气。 

        3、蓝色星球任务:珠海长隆海洋王国探险 

        作为地球最初生命的摇篮,海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地,更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌,大到蓝鲸,海洋蕴藏着丰富的价值与秘密,从远古至今将生命与文明紧密相连。 

        蓝星赐予这个世界太多惊喜,拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作!蓝星家园上生活的每一位都有责任呵护这片庄严雄伟、孤独沉积、蔚蓝深邃、浩瀚的无际的蓝色的怀抱,捍卫我们和所有物种共同的母亲。 

英文课程:中华白海豚是什么颜色?为什么被称为“水上大熊猫?工程师们怎么做到了不让白海豚搬家? 

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving? 

4、大路房车营地”Never give up!“(永不放弃!) 

认识赛车装备 

分享:竞技法则”Never give up!“(永不放弃!) 

        一场比赛,我们先要学习比赛的规则,锻炼体能,学习技能,方能赢得比赛。 

        接受比赛的胜利与失败,相信孩子具有自已超越失败和挫折的能力。让孩子在挫折和失败中奋起,远比父母”出手“代替孩子实践失败的机会,夺走孩子尝试失败的权利,来得更深,更远,更有理智,也更明智。将信任留给孩子。把失败的权利还给孩子。 

多元文化,美景美食 

多元文化魅力,融合传统现代 

体验丰富历史与独特风情 

1、香港星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息,在星光大道上寻找你所知晓的电影明星,亚洲武打世星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路,看着这些星光璀灿的名字,从每一对掌印了解不一样的香港故事。 

        2、澳门大三巴 

        连接内地与世界的桥梁大三巴牌坊:是澳门的城市象征,大家经过的时候,有没有留意到正门入口 处的门楣刻有“MATER DEI”吗?原来这些字母组合是拉丁文,意思是 “天主之母”,告诉人们这是圣保禄 学院天主之母教堂。圣保禄学院由耶稣会创立于 1594 年,是中国境内第一所西式高等教育 机构 

        3、香港维多利亚海港夜景 

        4、澳门凼仔岛夜景 

        5、特色美食与住宿 

        大路房车营地烧烤与晚会 

        澳门留学生营宿(根据排期选定)

        城市三-四星酒店

        从全球视野来看,世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是海洋、创新、开放、聚集、宜居、宜业,是一流滨海城市的显著标志。 

        From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability. 

        想在湾区学习与就业,成为一名湾区的有国际视野的工作者,需要我们一定要学习好英语或者一门外语。对国际政治、经济、文化、科技等多个领域的知识掌握。多参与国际教育交流,推动环境保护的和平与稳定出一份力量。 

        To study and work in the Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection. 

        一线专家教授、导师大咖 

        指导点评,提升自信 

        课程安排6天 

        以上行程根据预约情况可以前后调动或更改同类型企业 

        徽章与研学证书 

        数字徽章概述 

        是一种有数字的徽章,用于展示个人技能和成就提升他们的综合素养、团队意识以及外语水平为初衷 

        1、官方权威项目证书(两个主体) 

        1)华南农业大学粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

        2)广州日报大洋网 

        作为留学申请时证明经历,提升申请竞争力的材料!填写一项经历或者上列证明一项经历的时候,证书可以作为对应的证明材料 

        丰富多样的校外经历代表了你为提升个人能力所付出的尝试与努力,可以增加你在未来升学中的竞争力。 

        2、高含金量个人简历 

        丰富个人简历,增加高含金量升学优势,积累工作实践经验职业基础技能知识,提升行业认知力,增强个人竞争力、领导力、沟通能力等 

        3、职业生涯规划 

        深入了解湾区各个领域工作,探索未来职业兴趣,确定未来学习与职业发展方向 

        研学营物件 

        1、研学手册 

        2、手帐:粤港澳大湾区ICE 

        3、一件营服 

        粤港澳大湾区ICE独立营报名须知 

        适合年龄: 

        8-15岁孩子处于成长发育的关键时期,培养兴趣爱好,对语言敏感 ,可以让他们尝试了解湾区的不同工作的角色和身份,了解自已的兴趣点和优势,同时也有助于提高孩子的自信心和社交能力。 

        高中生可包团。 

        1、营期安排(每班32人) 

             营员费用:5980元/人 

        第一期 :7月28日-8月2日 

        第二期 :8月4日-8月9日 

        2、报名注意事项     

        【活动名额】 

        每班32人(每期至少满16人开团) 

        【招收对象】 

        8-15岁孩子(家长不参加) 

        【入团通知】 

        出发前5天官方客服建群统一通知 

        【出团通知】 

        出发前5天导师建立微信群,家长入群 

        【安全保障】 

        提供24小时后勤保障 

        【集合地点】 

        广州南站的地铁接站F出口接与送 

        3、营期包含费用 

        课程: 

        升学规划课程、相关课程,中英文教学 

        场地: 

        学校、工厂、科技馆、博物馆、研学基地 

        住宿: 

        三星-四酒店(双标间)或澳门营舍 

        用餐: 

        5早餐10正餐 

        师资: 

        专家、博士、营期课程老师、教员工作人员 

        交通: 

        湾区大巴与其它工具 

        保险: 

        旅行社责任险,意外险 

        4、特殊情况告知 

        1、主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

        2、报名学员授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童即视为默认并同意。 

        3、本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

        咨询报名 

        详情可联系六六老师13369656006,或长按以下二维码添加微信。 

来源:新疆网 

编辑:裴嘉雨 

监制:李磊 

文章编号: 393ba2fdd02d56baac0512491d21cda2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (清凉凉 | 十万大山「棉花堡温泉」，中华白海豚故乡「三娘湾」，亚洲第一「德天跨国瀑布」！独家策划联合政府+景区多重补贴！) 2024-06-27 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653141439&idx=6&sn=076536c5bcf5074096a27c4f5935da5c

布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾

重新组合!独家推出!

同时联合政府、景区、酒店多重补贴,

给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看!

瀑布+大海双重享受

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布,

中华白海豚故乡三娘湾!

土耳其的棉花堡开始消失了,

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~

一样的蓝,一样的亮,

重点是人少!景美!

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧,一起打卡《花千骨》取景地,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画

2晚五星美宿超豪体验

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽享左江之畔浪漫邂逅!

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】40㎡的宽敞房间舒适入住!

独家线路,精彩花絮!

假日通专属超值福利!

全程纯玩0购物0景中店!

政府景区酒店三重补贴,限额抢购!

年度爆款

原本暑假报名:德天+明仕田园高铁3天￥1399海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1799现在只需要

本次重新组合一次玩齐精华景点!原价:1699!狂欢价:1499!0购物0景中店!6月已满7月10、22日、8月5、15日出发

三娘湾

TRAVRL

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村,地处北部湾沿海,国家4A级景区,还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化,依然保留着很淳朴的生活方式。

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民,你可以捡螺,可以尝海鲜,感受海风与天赐的美味。

它还是著名电影《海霞》拍摄地,中央电视台MTV《湾湾歌》,电视剧《沧海丝路》的拍摄基地,也是众多摄影家的创作摇篮,是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠!

沿着绵延不绝的海岸线行驶,看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。

欣赏夕阳西下时,水天相接的辽远壮阔。

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所,很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚!

德天瀑布

TRAVEL

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布!瀑布位于广西崇左市大新县,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观。

与紧邻的越南板约瀑布相连,

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,

也是红遍全国电视剧《花千骨》、

《三生三世枕上书》拍摄地。

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕,午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾,黄昏时夕阳残照,美不胜收,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。

布透温泉

TRAVEL

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质,使它具有独一无二的蓝,不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色,十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。

它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”,这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

近1000平米超大泳泡泉池,温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来,直接流到大池里面,没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。

景区目前设计了8个温泉池,分为室内室外两区,供你随心所欲地尽情享受。

明仕田园

TRAVEL

逃避喧嚣的“隐者之居“,明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息,这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。

这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。

古辣稻花香里

TRAVEL

这里是广西第一水乡——宾阳水乡,优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落小桥流水古辣以“古辣香米”闻名广西,所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。稻田艺术画

太平古城

TRAVEL

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城,如今经复建后成为商业古城,将历史文化,壮文化,结合广西居民特征,打造的出文化旅游好去处。

左江斜塔

TRAVEL

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝,塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个,随风摆动叮当作响,悦耳动听。

甄选美宿

TRAVEL

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅!➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验!➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里!

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~

超豪五星

赞

入住一晚雅阁酒店~

入住1晚明仕景区酒店~

全程舒适五星高铁出行   舒适便捷,使命必达!  超舒适,高铁往返,极速飞行!限时促销:￥1499!心动就要行动!快来报名哦!6月期期爆满7月10、22日、8月5、15日出发(名额有限,抢完即止)更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00)欢迎咨询线路或报名!

文章编号: a556e24c5179d626a8f11cf151c95834
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (暑期推荐丨2-9日暑假长线合集!文末有福利!) 2024-06-27 成都大鹅文化   成都大鹅文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjM2MTUwMw==&mid=2247526530&idx=1&sn=61b9fe8a77b272aa88495d16543578d8

          ABOUT THE SHU JIA HAO QU CHU 

         

      暑期长假还没安排 

      ?! 

跟大鹅一起出发

暑期福利大放送,学生报名就享会员价 

            约上小伙伴一起出发 

             GO!GO!GO! 

放暑假和家人出发,担心小朋友没会员? 

暑期福利它来了 

只要6-18岁报名即享受会员价 

这个暑期和家人一起咱们说走就走! 

        日期 

        多日 

        目的地 

        类型 

        集合点 

        6.29 

        2日 

        九顶山露营 

        B 

        茶店子 

        6.29 

        2日 

        象雄神山 

        C 

        茶店子 

        7.06 

        2日 

        江巴草原 

        C 

        火车南站 

        7.06 

        2日 

        松坪沟 

        C 

        火车南站 

        7.06 

        2日 

        华尖山 

        B 

        火车南站 

        7.06 

        2日 

        九顶山露营 

        B 

        茶店子 

        7.07 

        8日 

        西北大环线 

        C 

        兰州酒店 

        7.07 

        6日 

        呼伦贝尔 

        C 

        海拉尔机场 

        7.07 

        7日 

        格聂大环线 

        C 

        指定地点 

        7.12 

        3日 

        勒多曼因 

        B+ 

        九兴大道 

        7.12 

        3日 

        莲宝叶则 

        C 

        茶店子 

        7.13 

        2日 

        龙华山 

        C+ 

        火车南站 

        7.13 

        2日 

        墨石公园 

        C+ 

        火车南站 

        7.13 

        8日 

        梦幻西北 

        C 

        西宁酒店 

        7.16 

        6日 

        广西海岛 

        C 

        南宁酒店 

        7.19 

        3日 

        莲花湖 

        C 

        火车南站 

        7.19 

        3日 

        佛国色达 

        C 

        火车南站 

        7.20 

        2日 

        墨石公园 

        C+ 

        火车南站 

        7.20 

        9日 

        北疆花海环线 

        C 

        乌鲁木齐 

        7.24 

        4日 

        腾格里沙漠 

        C 

        兰州火车站 

        7.26 

        3日 

        莫斯卡 

        C 

        火车南站 

        7.26 

        3日 

        莲宝叶则 

        C 

        茶店子 

        7.26 

        3日 

        冷噶措 

        B 

        火车南站 

        8.01 

        4日 

        泸沽湖 

        C 

        火车南站 

        8.01 

        4日 

        腾格里沙漠 

        B 

        银川酒店 

▲ 

活动详情请移步至官网查看 

              暑期好去处 

        莫斯卡 

        #01 

        高原精灵土拨鼠 

它是网红表情包的宿主~

它是高原的精灵 

寨里的村民是它的朋友,而老鹰却是它的天敌 

“啊”是人们对它最大的误解 

它就是呆萌可爱的土拨鼠 

这一次我们去天堂村落莫斯卡 

只为了更靠近它一点 

             大鹅活动实拍 

莫斯卡位于甘孜州丹巴县境内 

是一座被遗忘在深山的宝藏村落 

从县城出发2-3小时左右车程才能到达 

夏季里漫山的小黄花 

悠闲啃食的白马,四处觅食的土拨鼠 

这只不过是藏民眼里再寻常不过的日常 

这一次让我们一起走进神仙村落莫斯卡 

探秘古老的中路藏寨 

与土拨鼠来一次亲密接触吧~

▲ 

莫斯卡7.26日出发

原价:780元  会员价:750元 

        腾格里沙漠 

        #02 

        寻找沙漠的绿洲 

热爱户外的人心中都装了一个沙漠梦 

如果说这一生只能去一次沙漠的话 

那一定要是腾格里 

往下看,大鹅会告诉你答案 

腾格里沙漠主要位于内蒙古阿拉善左旗 

东西边缘又分别属于和宁夏与甘肃 

是中国四大沙漠之一 

它南越长城,东抵贺兰山,西至雅布赖山 

大鹅活动实拍 

 Behind every shutter is an instant that  

cannot be copied. 

可沙漠为什么选腾格里? 

√气候相对稳定更安全 

√充满生机的绿洲与星罗棋布的湖泊 

√阿拉善民族风情以及骆驼文化 

√沙漠里的别样体验 

大鹅活动实拍 

绿洲与湖泊星罗棋布

眼前的牛羊与草地让你秒回大草原 

让这片沉寂的沙漠生机勃勃,趣味盎然 

▲ 

腾格里7.18日/8.01日出发

原价:2680元  会员价:2600元 

          北疆大环线 

          #03 

          夏季的色彩缤纷 

夏日的新疆 

有着关于世界的一切想象 

雪山、冰川、草原、湖泊 

森林、峡谷、戈壁、沙漠 

那里,藏着夏天最美的梦

和最极致的色彩 

赛里木湖——大西洋最后一滴眼泪 

       巴音布鲁克——“后羿射下的9个太阳” 

那拉提大草原——国家森林公园 

薰衣草基地——中国的普罗旺斯 

独山子大峡谷——独库公路起点 

▲ 

北疆环线7.20出发

原价:4760元  会员价:4680元 

        九顶山露营 

        #04 

        花海露营体验 

▲大鹅活动实拍

[远山和云烟,鲜花和草甸] 

九顶山泥土丰厚,终年多雨而又不缺阳光 

尤其是海拔3000以上常年被浓雾笼罩 

近似于高山湿地的地貌条件 

造就了不同于其他高原花海的绝色美景 

和有别于其他高山草甸的丰茂水草 

     ▲大鹅活动实拍 

从五月到十月杜鹃花、报春花、鸢尾花 

翠雀花、马先蒿、绿绒蒿、紫菀花…… 

竞相开放,草甸变成了五颜六色 

使得这里成为了一座绚丽多彩的花园 

在这里不同海拔高度上的野花依次开放 

独特的风光是将草地、雪山、原始森林 

与佛光、幻影、云海等自然景观 

地势、天像景观融为一体 

▲图源@_麻朵姑娘_ 

九顶山上的湖泊众多 

名声最大的当属黑龙池 

它位于海拔3800m的山凹处 

夜宿花海间 

拉开棚链映入眼帘的便是满目星河 

如果你想来高原花海露营初体验 

九顶山它真的值得 

▲ 

九顶山6.29/7.03/7.06/7.10/7.13出发

原价:388元  会员价:358元 

         勒多曼因 

         #05 

         轻装打卡万年冰川 

      如果说最近有啥网红高原徒步线路 

      热度居高不下 

      那 

      【勒多曼因】 

      必须拥有姓名 

      它海拔6112米左右 

      相对于高耸入云的贡嘎,它的 

      攀登难度要小很多 

      故成了徒步爱好者接近贡嘎的选择之一 

      此次行程虽不会登顶勒多曼因 

      但是会近距离欣赏勒多曼因冰川 

      一探贡嘎深处的秘密    

      日乌且峰它海拔(6376米) 

      ,隶属大雪山山脉 

      便是行程里,好天气加持下能一睹芳容的雪山 

      它是贡嘎山脉众多海拔6000米+山脉之一 

      典型的金字塔形状,至今无人登顶 

      最美时刻便是 

      “日照金山” 

      勒多曼因冰川是榆林河的源头 

      在冰川尾部存在一个 

      神秘的冰碛湖 

      ,有人称之为冰湖 

      也有人称之为勒多曼因海子 

      鹅推出的这条勒多曼因冰川线 

      是一条适合 

      喜欢冰川、雪山的徒步爱好者 

      想要尝试高海拔徒步入门新手的线路 

▲ 

勒多曼因7.12日出发 

原价:1280元  会员价:1250元 

         龙华山&海螺沟 

         #06 

         观贡嘎打卡实际冰川 

为什么说泸定的龙华山是最值得去的地方 

因为比起华尖山、牛背山 

它距离贡嘎群山更近 

视野也更震撼、更美丽 

是露营的圣地 

在星空下搭起帐篷,听着虫鸣和溪水声 

这一刻的宁静让人心旷神怡 

当然也可以选择营地住宿哦 

龙华山也是观看贡嘎群峰 

“海拔最低,距离最近,难度最低,用时最短” 

绝佳观景平台 

春有高山杜鹃,夏季草甸花海 

       搭配 

       海螺沟 

       夏日避暑清凉的好地方 

       时间充裕还能感受当地 

       特色温泉 

▲ 

龙华山+海螺沟7.13日出发 

原价:468元  会员价:428元 

          泸沽湖 

          #07 

          梦里水乡摩梭女儿国 

中国人的浪漫基因 

仿佛与生俱来,从古至今 

关于浪漫的诗歌与传说从未间断 

而对于浪漫,泸沽湖却有着它自己的诠释 

有人说它的浪漫是满眼翠绿的草海 

有人说是水天一色的纯净蓝 

也有人说是摇曳于湖中五彩缤纷的猪槽船 

我说是,也不全是 

因为泸沽湖的浪漫何止于此? 

        旖旎的风光之 

        草海 

           LUGUHU——CAOHAI 

       旖旎的风光之 

       水天一色 

           LUGUHU——LAN 

▲ 

泸沽湖8.01日出发

原价:980元  会员价:950元 

        华尖山 

        #08 

        牛背山同款星空云海 

      关于户外人眼里的浪漫 

      星空、银河、云海永远占着绝对的地位 

图源 | 微博@Hymchu 

暑期已在眼前

想去感受大自然这份独有的美又不知道去哪儿? 

鹅推荐成都周边这个看星空的地方 

没有商业化的污染 

它的美更原始更纯粹 

说到观赏日出云海雪山星空

或许你最先会想到牛背山、达瓦更扎 

其实川西还有一处地方 

看日出云海不输牛背山与达瓦更扎 

它就是华尖山 

在这里只要天气好 

云海、云瀑、日出、星空、日落 

晚霞全都可以一网打尽 

图源 | 小红书@阿翔哥哥 

▲ 

          华尖山7.06日出发

     原价:458元 

       

      会员价:428元 

        墨石公园&惠远寺 

        #09 

        走进异域星球&7月花海 

01 遗落在人间的异域星球 

——墨石公园 

若川西是多彩生动的 

那墨石就是其“反叛”的存在,冷峻深沉,带有科幻美; 

亿万年前埋藏于地下的岩石,经过数不尽岁月的侵蚀和雕刻,形成千姿百态的石林,走进糜棱岩石的深处,宛如踏上了异域星球,置身于另一个世界。 

▶大鹅活动实拍 

      墨石公园位于四川省甘孜州八美镇 

      地处中国最美景观大道318国道 

      紧邻丹巴美人穀,是中国唯一高原石林景观 

      被誉为“中国最美景观大道第八美 ” 

图源@ 猴菇FUN生活 

墨石公园处于一个地壳活动比较活跃的地区 

受第四纪新构造运动影响 

随着青藏高原的隆起 

加之著名的鲜水河从中流过 

断裂中的岩石受到挤压、剪切、破碎、糜化 

才形成这糜棱岩石林 

走在这里仿佛置身异域星球 

分分钟出大片 

再加上惠远寺无边的金色花海 

人少景美拍照又不打挤 

▲ 

         墨石公园&惠远寺7.13日出发

      原价:458元 

        

       会员价:428元 

         仙本那 

         #10 

         宝藏海岛真正的玻璃海 

完美Semporna 

仙本那 

位于马来西亚沙巴州的东海岸 

在马来语中,Semporna是“完美”的意思 

这里曾经只是一个小小的渔村 

甚至在地图上都无法找到她 

但仙本那小镇被如绿松石般的海水包围着 

就像是一个现实世界中的梦幻之岛 

提及仙本那,很多人最先想到的是潜水 

因为凭借得天独厚的生态环境 

仙本那无疑是潜水者的天堂 

但是真正去过仙本那的人都知道 

在仙本那,潜不潜水都是天堂    

纯白的沙滩,如绿松石般的透彻海水 

五颜六色的礁石 

与周围附属的海岛一起 

为世人造就了一个现实世界中的梦境之岛 

▲ 

扫码即可报名 

仙本那[7.16/7.23/8.06] 

原价:8999.00  会员价:8950.00 

        莲宝叶则 

        #11 

        人少景美魔域石城 

01 遗落在人间的世外桃源 

——莲宝叶则 

莲宝叶则是藏区著名的神山,位居藏区十大神山的第八位,安多地区众神山之首。 

其藏文含义为“尊严的玉石之峰” 

是当地藏民们顶礼膜拜的神山圣地 

▶大鹅活动实拍 

莲宝叶则集雄、奇、险、秀于一身

融湖泊、奇山异石和格萨尔王文化内涵于一体 

落云措湖水宁静幽深 

湖岸瀑布飞扬,景色秀巧清纯 

▶大鹅活动实拍

02 看云卷云舒、风过心田  

——红原花海 

每当盛夏时节 

这片土地便披上了五彩斑斓的华服 

仿佛是大自然精心绘制的一幅巨幅油画 

      走进红原县, 

      映入眼帘的 

      除了草原,便一望无际的 

      鲜花海洋 

       各种小野花竞相开放 

红的如火、粉的如霞、白的如雪 

       它们交织在一起,形成了一片片绚烂的花海 

 ▲ 

莲宝叶则7.12出发 

原价:780元  会员价:750元  

       佛国色达 

       #12 

       信仰的颜色是红色 

如果信仰有颜色,那一定是中国红 

随风飘扬的五星红旗 

吉祥的中国结,新年的灯笼 

无一不是诉说着中国人独有的信仰色 

图:大鹅活动实拍 

而在中国的建筑中更体现的淋漓尽致 

故宫琉璃瓦下的红墙 

寺庙里散落的院落都是典型的代表 

而在川西高原最具代表的便是——佛国色达 

            佛 

            国 

            色 

            达 

          Mid-Autumn Festival 

这里的人只做一件事 那便是修行 

这里的黄昏很漫长 

日落时分便陷入黑暗 

但夜里却是万丈金光 

仿佛在海拔4200米的距离你能找到永恒 

图:大鹅活动实拍 

有人说,色达是一个无关宗教 

只有信仰的地方 

街道上无数的喇嘛、觉姆身披红色的僧袍 

来来往往络绎不绝散落与红色的海洋中 

是许多人此生必打卡的地方 

 ▲ 

色达7月19日出发 

原价:880元  会员价:850元 

        广西小众海岛 

        #13 

        做一回悠闲自得的渔民 

      ▶大鹅活动实拍 

       三娘湾 

       地处广西南部钦洲湾 

它有着“中华白海豚故乡”的美称 

       东与北海隔海相望,南临北部湾海域 

       也是国家4A级景区 

再海边海浪轻轻拍打着岸边 

      闭上眼睛,感受海风轻拂脸庞 

让心灵在这片沙滩上得到放松和治愈 

      光脚走在沙滩上 

      细软的沙粒在脚底轻轻滑过 

阳光洒在身上,温暖而舒适 

      在晚霞映照下的海滩 

      白云被染成了橙红色 

      海水泛起了金色的涟漪 

      ▶大鹅活动实拍 

日落时分,拿出相机绝对出片 

金滩隔海还能遥望越南著名的万柱岛 

这么美的地方,快约上伙伴一起出发 

      ▲ 

广西海岛7.16/8.06出发 

     原价:2460元 

        

     会员价:2400元 

        甘南秘境 

        #14 

        圣地甘南 

源@微游甘肃 

        -GANNANMIJING- 

在甘南深处有这样一个小众秘境 

它是藏民心中的神山

它是徒步人心中的天堂 

它是让游人魂牵梦萦的石头城 

它就是甘南圣地——扎尕那 

它的山将四村一寺团团围住 

宛若天然的城墙,依山而建的藏居群 

像极了层层上沿的宫殿 

云雾缭绕,宛如仙境 

除了特殊石城地貌 

西北的油菜花不同于川内 

每年7月左右是最佳观赏期 

源@微游甘肃 

沿着村边的小路登高远眺 

你的脚下便是一片金色的花海 

山风吹过,它是流动的金黄 

源@微游甘肃 

如果一定要选一处避世圣地 

甘南秘境必拥有姓名 

▲ 

甘南秘境7.15号出发 

原价:2960元  会员:2900元 

            暑期福利详情 

一、活动对象 

6-18岁学生以及应届高考毕业生; 

二、活动内容 

报名即可享受会员价(不论实际是会员与否); 

三、参与方式 

报名参加活动后,活动行程中,由领队现场退还非会员报名差价; 

保持热爱 

奔赴我们心中的山海~ 

—成都站— 

文章编号: 66b6f00fc0bee776e771a1bd5017be56
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路发布,上林县南陔革命旧址和大龙湖景区入围) 2024-06-27 上林论坛   上林论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE3MTU1OA==&mid=2247521450&idx=4&sn=65fd10eddddc32a19a7b12c2b734a8ce

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着小编一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、东盟风情、养生之都”等亮丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县南陔革命旧址、大龙湖景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州鳞次栉比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学、京族民俗研学、金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

今日责编丨吧啦

内容来源丨上林旅游、广西文化和旅游厅（转载请注明出处，若有侵权请联系删除）

关于我们

微信公众号|微信视频号|抖音号

扫码关注

带你发现更多不一样

文章编号: bd09ee89419d9f2d1805aa96d107ed6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”——中华白海豚) 2024-06-27 爪智问答 Pawwz   爪智问答 Pawwz

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU0NTIzOA==&mid=2247485021&idx=1&sn=f96f0d3a474d1f059690869f92ce0edb

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事,这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播,更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。 

在海豚中,有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号,它们就是中华白海豚,为海豚科驼海豚属小型齿鲸类,是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物,也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物,亦是香港回归祖国的吉祥物。 

2008年,中华白海豚被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域,有时也会进入江河。 

         外形特征 

中华白海豚的身体呈长圆柱形,中部肥硕。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,下颌前端略超出上颌,喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开,尾柄具发达的背脊和腹脊。 

长且侧扁的吻突是其较为突出的特征,吻一般不足20厘米。头顶呼吸孔呈新月形;眼小,眼眶呈舟形,在水中的视力较差。 

         中华白海豚的特征 

中华白海豚的身体会变色! 

虽然名为“中华白海豚”,但它们的体色并不一直都是白色,而是随着年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年,我们把它们的生命周期划分为六个阶段,分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。 

幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。 

中华白海豚的独门绝技:回声定位系统。 

中华白海豚无耳廓,只在眼后有一针眼大的小孔,外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域,海豚仍能自如穿梭其中,主要是依赖其独特的声纳系统,靠回声定位来测定方向。 

在中华白海豚鼻孔内部下方,有发声器官气囊群,而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射,在传播过程中,声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号,再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。 

         面临的危机 

由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区,与经济开发区、航运密集区高度重叠,因此极易受到人类活动的干扰。 

填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等等这些情况,都威胁着中华白海豚的生存繁衍。 

目前,由于环境污染、捕捞过度等因素,使得这种珍稀物种的数量急剧下降,已经被列为"极度濒危"物种。保护粉红海豚,不仅关乎这个特殊物种的生存,也体现了人类对大自然的责任和担当。 

我们应该尽自己所能,通过宣传教育、科学研究、自然保护等方式,为这些可爱的"水中精灵"创造一个安全、洁净的家园。只有这样,这些粉红色的海洋明星才能永续传承,与人类和谐共生。 

       END 

文章编号: 2ba7582994d0cd0afe05f36a868c9df3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (市人大常委会开展生物多样性保护和近岸海域保护修复工作调研) 2024-06-27 湛江市人大   湛江市人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247540087&idx=2&sn=c91194a80c514b417162d71840d76fe7

点击上方蓝字关注我们 

      根据市人大常委会领导结合分管工作要求,6月20日上午,市人大常委会组成调研组到遂溪县开展生物多样性保护和近岸海域保护修复工作调研。市人大常委会分管秘书长及市人大常委会城建环资工委,部分市人大城建环资委委员,市自然资源局和市海洋与渔业局分管领导、遂溪县人大常委会及其政府负责同志参加调研活动。 

      调研组深入遂溪县草潭镇和江洪镇,实地察看我市海洋和陆地生物多样性保护和近岸海域的保护修复成效,现场听取了相关部门的情况汇报。 

      我市深入学习贯彻党的二十大精神和习近平生态文明思想,认真贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话和视察广东重要讲话、重要指示精神,将生物多样性的保护和近岸海域保护修复工作作为重点工作来抓,重点开展了红树林生态修复、中华白海豚保护管理、陆生野生动植物保护管理等工作。近年来,在各地各部门共同努力下,我市在生物多样性保护和近岸海域保护修复等方面取得了初步成效。 

      调研组指出,我市生物资源丰富,但随着社会经济的快速发展,生物多样性保护和近岸海域保护压力日益增大,在工作中也存在属地主体责任不够实、行政执法作用发挥不够充分等问题。调研组要求,相关部门和各地要以问题为导向,以绿美广东生态建设和林长制考核为重要抓手,进一步压实县、镇级政府和各级林长主体责任,强化履职尽责,进一步加强保护修复力度,推动我市生物多样性保护和近岸海域保护修复工作持续改善,切实维护好湛江良好生态环境。 

来源:市人大常委会城建环资工委 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: 5a11d8202a70f6aee6e17e98d41f10d0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路发布/走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。) 2024-06-27 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247509888&idx=1&sn=7c6208669467af79e5e57c0db0c16339

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

说明：本篇图片部分源于网络和微信公众号“合浦旅游”，如有不便请告知即刻删除

文章编号: fbdbfc5693ae6839b92a14fc8d6d49b7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西全境康养旅居19日(上海-广西),游桂林-南宁-巴马-北海·精选近距离海边酒店/巨划算经济康养线路) 2024-06-27 广西纵程研学旅行   广西纵程研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcwODE3OA==&mid=2247484832&idx=2&sn=23f6096877501e2b48d509d476609bff

广西全境康养旅居19日(上海-广西),游桂林-南宁-巴马-北海·精选近距离海边酒店/巨划算经济康养线路 

巨划算经济康养线路 

行程速览 

                 

美景速览 

售价&班期 

收客年龄25-75周岁 

单卧1299元起 

南宁-上海返程票+450元/人 

全程0强制购物;消费; 

班期:11月11,18.25 

12月3,10,17,24,31 

30人成团,满30+.人可自定班期 

铺位;中下铺。指定下铺+100 

D1上海前往桂林 

上海乘火车赴桂林(具体发车车次和时间以实际出票为准)

温馨提示: 

1、南方地区早晚温度气候差异大,根据自身情况酌情增添衣物/2、专列上不含餐食 ,专列上有餐车提供餐食可根据实际情况购买或自身携带 

餐:早 ×午 ×晚 ×      住:火车上 

D2上海—桂林 

抵达“素有山水甲天下~桂林” ,导游接站后,入住酒店。自由活动期间,可自行游玩城市中心【正阳步行街】 ,感受尚水美食街的小吃特色,【尚水美食街】主题定位为桂林美食文化休闲街 ,汇集中外颇具地方特色的美食小吃 ,让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃盛宴”,充分感受真正“舌尖上的桂林”。游玩【东西巷 ·逍遥楼】作为桂林历史文化名城的重要组成部分,是以传统居住、传统商业、文化体验、休闲旅游等主要功能为基础、融合景区游赏,以“市井街巷、名人府邸”特色 ,同时体现时代发展的多元文化复合型历史风貌区,整体建筑风格是还原老东西巷明、清古风貌建筑群 ,结合桂林旅游资源 ,旨在打造最有特色的历史文化街区。

✔温馨提示: 

1、第一天行程是自由活动时间 ,您可以根据到达的时间自行安排活动建议好好休息 ,避免做剧烈的运动。 

2、早晚温差较大 ,请做好添减衣物的准备。 

3、出行时请保管好个人财务和物品; 

4、为避免出现饮食安全问题 ,在自由行时 ,请选择正规的饮食场所; 

根据国际惯例 ,酒店入住时间为12:00后 ,如提前到达您可将行李寄放酒店前台。 

5、自由活动期间请注意人身财产安全 ,在自己能够控制风险的范围内活动 ,出门记好酒店电话和位置记好 旅行社紧急联系人的联系方式 ,购物时请保管好购物小票 ,切莫贪图路边小便宜 ,切记! 

乘船游览【原味漓江】(团队优惠套餐内)(约60分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷 , 可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,真正体会到“船在 江中走,人在画中游”的绝美漓江仙境。2013年10月28日被美国CNN评选为世界最美的 15条河流之一。 

参观【竹炭生活超市】(约120分钟)远观阳朔标志性AAA级景区【月亮山】(约50分钟) ,早在1976年美国总统尼克松登顶月亮山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道) 

餐:早 ×午√晚 ×      住:桂林 

D3阳朔 

月宫揽胜(十里画廊最佳观景点)月宫国际攀岩胜地月亮山梳妆台(月宫最佳观景点) 。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不不同难度的路线是业余爱好者征服自然,挑战自我的好去处。 

游览【金水岩】(游览时间约60分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至 十里画廊约5公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激  而且是世界闻名的地下河水晶岩洞 ,洞内钟乳石雄奇突兀 ,纵横交错 ,宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点 :观景天桥,天然形成的“观音菩萨“ ,”海底世界“、”龙王宝座“ 、 ”皇宫御伞“ …洞内无任何人工雕琢 ,保持原始岩洞风貌。 

晚上可自由漫步【夜游西街 · 醉美世界村】西街(无车无导游跟随) ,这条长仅517 米的小街 ,本是最传统的南国小镇街道,石桥路面、灰墙骑楼;可是它又是最洋气的,几乎所有的招牌都是英文,中式建筑配以欧美风情餐馆、酒吧,中外风格相互融合 ,在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事 ,形成一种奇秒的景…… 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:阳朔 

D4桂林 

早餐后 ,游览【少数民族观光村】(约120分钟)感受少数民族吊脚楼 ,原生态的少数民族原住民风情 ,完好的少数民族全木式建筑 ,现在还保留着一批手工作坊 ,他们传承下来的古老手工银饰制作已经被列为【世界非物质文化遗产展示基地】,感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活 ,探寻民族银匠精湛的工艺。 

游览【木龙湖】AAAA 级(约 40 分钟),当代清明上河图 ,山水、 园林、湖景、人文、古迹的完美交融 ,以叠彩山漓江自然生态环境为依托,以宋城等历史文化 遗迹为背景 ,建设包括宋街、半边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、 听荷 轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点 ,是以历史文化及自然生态风景大型旅游 景区。参观【藏域康藏医药文化交流中心】 (约 120 分钟)是中国第一家在西藏冬虫夏 草源产地 ,海拔 3680 米以上建厂的冬虫夏草生物发酵高科技企业 ,秉承一切为了健康的理念 ,安全、放心的传达大健康理念,一直追求新的产品 ,一直追求新的产品、新的技术、新的工艺、更好的为消费着服务 ,让您不入藏地同样了解藏药。 

游览【象鼻山】(约30分钟),象鼻 山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的 交汇处,它犹如一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到 :“粤西之奇以山,粤西之山之奇以石,而省城相对之象,则又奇之甚焉者。”象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜,是桂林山水的典型代表,1995年被定为桂林的城徽标志。2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美赏月地 ,被外国游客誉为是“ 中国符号”。景区内主要景点有:象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情岛和云峰寺太平天国陈列馆等。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×    住:桂林 

  

D5桂林

早餐后,【鸡血玉博物馆】(约120分钟 ,此景点为国家正规挂牌AAA级景区) 参观自治区10大博物馆之一 ,广西规范试 点企业 ,接待过众多国家领导人与社会名人 ,在这里82岁高龄的馆长唐正安老先生 (前桂林地委书记)珍藏的藏品 ,为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂 ,让天下游客了解桂林自己的瑰宝。 

游【南溪山公园】(约50分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞 ,又名 白龙山) 。早在唐代南溪山就已开发 ,其摩崖石刻有近200件,多分布在北麓白龙洞 、元岩、泗洲岩、龙脊洞 ,南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代 ,“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰 ,彼此并列 ,耸拔千尺 ,北面的峭壁 ,山石洁白。雨后新晴 ,云雾初开。 

参观 【桂林名产品展示直销中心】 (参观约120分钟),了解桂林当地特色农产品 ,赠送健康米粉养生营养餐。  

欣赏大型演出【梦幻漓江】或【山水间】(团队优惠套餐内)(约60分钟),特殊翻扬舞台及立体场景的创新 ,使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境 ,舞台表演 ,高空表演立体穿插结合 ,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐  √   住:桂林 

D6 南宁 

早餐后 ,参观【丝绸国粹馆】(约120分钟)“世界蚕业看中国 ,中国蚕业看广西 ”。广西紧紧抓住 “东桑西移 ”良好机遇 ,积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸之路 ”广西作为东盟经济的桥头堡,在山水 甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆,丝绸博物馆就是出口馆当 中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模,我们将参观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。 

参观【珠宝文化推广中心】(约120分钟),奇珍异石图案生动逼真 ,多  种多样 ,表现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神 , 消灾去难 ,驱邪镇宅 ,也能给人带来好运气。在这里 ,您可以鉴赏世间手工奇石 ,开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友。 

桂林乘火车或大巴车往广西首府--【南宁】是中国5个少数民族自治区中唯一一 个具有南国风情;属亚热带季风气候,阳光充足,雨量充沛,气候温和 ,一年四季  花常开 ,树长绿“绿在城中;城在绿中 ”有“草经冬而不枯;花非春而常放 ”之说 ;享有中国“绿城 ”之美誉;抵达办理入住酒店后,客人可自行前往市内观光或【三街两巷】选购小吃、品尝:烧烤,酸野,米粉,甜品 ,凉茶等民族风味小吃,感受少数民族地区丰富夜的生活美味。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:南宁 

  

D7巴马 

早餐后南宁乘车(约280KM 车程约 4 小时)前往世界长寿之乡—巴马瑶族自治县,被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马地势西北高,东南低,境内山多地少,素有“八山一水一分田”之称,土地显得很珍贵。是“中国香猪之乡”,巴马享有“长寿圣地·养生天堂”的美誉,人与自然和谐共生,长寿现象源远流长,不断演绎生命奇迹,是全球公认、世界瞩目的长寿之乡。 

前往参观【巴马百魔洞】(国家AAAA)游览吸引全国众多“候鸟人”修身养性的天下第一洞百魔洞的平均高度为80米,宽70米,盘阳河从百魔洞下流过。这里有不一样的地磁,强度高于世界其他地区;这这里有不一样的山泉,泉水含有对人体有益的矿物质和微量元素非常丰富;这里有不一样的阳光,日照时间长达一千五百三十一点三个小时,"生命之光"远红外线辐射多;这里有不一样的空气,洞底生长着各类中草药材,天窗崖上世代居住着高山土瑶,洞中天坑百草园郁郁葱葱,洞内所有均为几亿年岩溶发育的结晶,堪称"大自然艺术之宫"。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。结束后入住巴马酒店。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:巴马 

  

D8硕龙 

早餐后,乘车前往靖西,游览【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

后乘车前往山水边城靖西市,游览【古龙大峡谷】(不含接驳车25元/人,游览时间2小时)徒步游览古龙地下暗河溶洞、新桥峡谷、原始植被等(徒步游览约2小时)。这里有幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,物种丰富的原始植被,珍贵稀少的奇花异草,气势磅礴的穀底河流,形态各异的溪流奇石;穿越古龙峡途中观赏单级落差128米,宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界,新奇刺激的体验绝对不虚此行......(徒步困难或行动不便的游客可选择升级三峡二洞经典漂流,升级费用自理),古龙地下暗河溶洞探秘,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提醒: 

1.进入古龙大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留  

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 √   住:硕龙 

D9康养基地 

早餐后,前往大新县堪圩乡【明仕村】(行程距离约200公里,车程约3小时),抵达明仕村后自由活动(游览时间30-60分钟),您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光,这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好的隐世桃源,素有世外桃源、“隐者之居”的美誉。自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上,欣赏景区秀丽山光水色,国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选邮票题材,同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地。 

游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(不含接驳车35元/人,),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!倔犟垂坠的河水从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷。打卡网红景点【中越界碑】,逛中越边境特色集市,登高望越,在这里您可以一览中越两国;也可自行选择乘坐竹排近距离感受跨国瀑布的磅礴气势。【壮家古寨】(游览时间约90分钟)这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一,走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼,散发着古朴纯真韵味,这里鸡犬相闻,寨民怡然自得,走进寨民家家访,了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻,了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化! 

乘车前往美丽的沿海城市--北海,入住酒店。 

温馨提示: 

1.德天瀑布景区内电瓶车(单程10元/人),竹排(30元/人)需自理 

2.跨国秋千、滑道等以及德天、壮寨景区内的集市、商店、工艺作坊等均属于景区配套设施项目,供游客了解当地特色文化之用,非团队旅游安排的自费及购物点,敬请知晓!  

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:康养基地 

D10康养基地

早餐后,车览【北部湾广场】:观象征北海精神的“南珠魂”雕塑,他的底座是  一座直径为30米的喷水池,当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”(直径为 1.4 米),珍珠贝高 15 米,贝壳向三面张开;水池里有三尊高 3.5 米的青铜雕像,作者以水池(代表大海)、珠贝(代表珠城)、人(劳动者)作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。 

游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】(景区小交通 20元/人电瓶车费用自理)“晴天十里莹如雪,不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区银滩海滩公园,银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级风景区,海滩漫步, 海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。 

  参观【安宫牛黄丸】功效是开窍醒神、豁痰清热。可以用于中风 ,还有各种疾 病 ,像肺病、肝脏疾病、 肾脏疾病等 ,这些疾病的后期引起的脑病都可以通过安宫牛 黄丸进行辅助治疗。临床上的安宫牛黄丸的作用非常的广泛 ,它可以应用于改善脑组织 ,特别是改善的脑组织缺血、缺氧的状态 ,延长脑组织对于耐氧的能力。 

打卡北海网红村--【流下村】,北海市冠头岭山脚下的一个小村庄 ,是北海唯一一个全国乡村旅游重点村    这里的景色和人文真是非同凡响!深得许多爱好拍照的文艺小清新去 ,在这里随处都可以拍出各种唯美的照片 ,慢慢成为了北海市的一个网红打卡点 ,深受北海市文艺青年人的喜爱许多老房子经过改造后 ,摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房 ,宽大的院子 ,绿树成荫 ,瓜果飘香 ,空气清新;整洁干净的柏油路 ,整个村子显得很宁静 ,俨然世外桃源。 

晚上可自行前往【侨港风情街】侨镇的居民多为当年越南归国华侨的后延续了越南的风味。也带来了大量越南小吃 ,是北海当地人也很喜 欢去“觅食”的地方。主要特色小吃有 :越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡粉、越南炒 螺、煮螺。糖水街上还有众多糖水店、甜品店 ,每天晚上20点以后熙熙攘攘 ,一直持续到凌晨一两点。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:康养基地 

  

D11康养基地

早餐后自费参加【赶海 】:是北海疍家人一种特有的生活方式。赶海与赶集相似。潮汐时,拎着篮子,拿着小锄头。沿着一 望无际的滩涂走去 ,在滩涂上寻找能够食   用的食材。在落潮时分 ,撩起裤脚,提起篮子,在海滩上挖沙虫、拣贝壳、抓螃蟹 。海滩沙滩车轻骑体验 ,乘坐快艇在海上飞驰 ,还将有机会体验地龙捕鱼或拉大网捕鱼 ,感受当地渔民的生活 ,感受大海的馈赠、体验海上渔家生活! 

食材机是一款清洗食材的小家电 ,能有效去除农残、激素、抗生素等有害物质 ,让食材净化的更加干净 ,食用起来更加放心。它还能去除农药残留 ,分解肉类、海鲜中的激素和重金属。食材机的功能包括 :清洗食材、净化水果、蔬菜、五 穀、生鲜、 肉类等食材、消毒餐具、婴幼品等。操作简单,一键净化 ,适合家庭使用。 

游览【百年老街】中山路与珠海路之间的始建于 1883 年 ,长 1.44 公里宽 9 米 ,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址 ,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ,见证了北海曾经的繁华 ,最终形成了我们今天所见到的骑楼老街 ,骑楼的方形柱子粗重厚大 ,颇有古罗马建筑的风格。这里被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。老街建筑大多为二至三层 ,主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。 

在游船码头自费乘坐游艇体验海上浪漫的--北海半岛环岛游,与大自然来个亲密接触, 途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村 ,张上“蒙古包”—海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰—冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没) 、海上牧场—沙占鱼钓鱼场、海上人家。观光游船沿北海半岛航行,缓缓行驶于波光粼粼的海面上 ,让您饱览海滨旖 旎风光 ,享受疍家人独一无二的渔家风情。站在观光平台 ,徐徐海风迎面扑来 ,深呼吸那最自然、最淳朴的大海味道。 

【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南,距市区8公里 ,犹如一青龙横卧海面 。因坡岭宛延起伏,状如窿冠因而得名  。冠头岭因其海奇岭秀及深厚的文化底蕴而出名 ,是北海八大旅游景点之一。由主峰海拔120米望楼岭和其他山峰组成。冠头岭因“ 山石皆墨 ,穹隆如冠”而得名。。冠头岭位于北海半岛的最西面   , 北海唯一座高山 ,可登上冠头岭观景台来一杯奶茶欣赏北海市貌 ,也可在冠头岭的礁石滩上漫步 ,这里还是北海著名的婚纱拍摄外景基地。 

参观玉石有很好的装饰作用 ,玉石可以呈现出柔美、亮丽的光泽 ,将玉石戴 在身上时 ,可以给自身增添柔美、迷人的气质。此外天然玉石都含有大量矿物质和微 量元素 ,平时佩戴玉石可以让人体将这些矿物质和微量元素吸收。滋养身体是玉石主 要的功效之一 ,天然玉石都含有大量矿物质和微量元素 ,平时将玉石戴在身上时 ,这些矿物质和微量元素可以逐渐被人体吸收 ,对人体健康很有益处。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:康养基地 

   

D12-18 康养基地 

07:00-08:00早餐 

08:30-09:30晨练 

10:00-11:30茶话会(自我介绍交流) 

11:30-12:30午餐 

12:30-15:00午休 

15:00-17:00自由活动 

17:30-19:00晚餐 

19:00-21:00自由活动 

餐:早餐√午餐√晚餐 √     住:康养基地 

   

D19 

早餐后;北海散团。行程结束。自行前往火车站返回温馨的家。(或自行安排续住游玩!) 

为什么不含返程火车票呢!每个人需求不同。多元化处理参考以下方案。 

1:结束直接返回的游客,可找报名社或自行订火车票返回。 

2:需要继续游玩的游客,可继续到海南兴隆康养旅居 5天,费用500元/人(含酒店住宿,早餐,轮渡,车费,如需含中晚餐+200元/人) 

3:如有打算去越南游玩的,出发时带好护照,可在行程结束后,参加4天越南行程,费用:99+380元(团款签证费)温馨提示;签出境合同。 

温馨提示:  

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,检查身份证等证件以免产生不必要的麻烦。。 

接待标准 

1:【住宿】经济型酒店双人间,(行程中用房以安排两人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现自然单间时,我社尽量安排三人间或拼房,如酒店无三人间,我社有权采取拆夫妻或加床处理,若客人要求开单间,需要自补交单人房差)

2:【餐饮】17早11正餐+1桂林米粉(共12正) (正餐20元/人,八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量)北海康养期间特别赠送含中、晚餐,14正(餐标:三荤两素/人) 

全程共计17早26正;如果游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐的,餐费不退。 

3:【交通】行程中所使用车辆为合法运营资质的空调旅游车辆,每人确保一正座,车型根据人数选择.(上海——桂林火车硬卧;) 

4:【门票】所列景点首道大门票,不含景区内需要另行收取的小交通费用;备注:行程内所有赠送景点/旅游项目,如为游客主动放弃游览或因天气原因或其它原因造成无法游览的费用不退。 

5:【导游】国内段国导证优秀地接导游服务 

6:【保险】强烈建议自行购买旅游意外险 

备注:D12-18天康养期间为包房,如因个人原因需提早离团返回等原因视为放弃费用不退,有异议者谨慎报名。 

费用不含

1、自由活动期间交通费和餐费;不占床位游客不含早餐; 

2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用; 

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用 

5、特别说明:“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。 

6、根据新旅游法规定,休息店和景区购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择 

7、不含个人出境旅游意外险(建议组团社购买)。 

8、备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

景区不含:古龙大峡谷接驳车25元、德天大瀑布接驳车35元、德天电瓶车(单程10元)、竹排30元,北海银滩小交通20元=100元费用当地自理 

特别说明 

1.游客身体健康,且能保证顺利完成此次行程。凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团,若年满70岁参团,必须由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,同意参加旅行团,并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同,如有隐瞒一切责任及费用由游客自理。 

2.行程中请游客朋友们防滑、防摔,务必注意人身安全。 

3.由于游客较多,为防止客人和导游失去联系,请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。 

4、请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》,接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据,如游客在旅途中未提出异议则视为满意,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。

温馨提示

1、气候:广西属亚热带气候,雨量多而潮湿,早晚较凉,需带雨具。请自备薄外套或风衣,另最好带上太阳眼镜、防晒油以及太阳伞。。靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用,不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用。为防不测,需带消化药及消炎药。 

2、饮食:广西饮食口味偏淡,可自带辣椒酱或榨菜等小菜。如因有可能水土不服,请自备清热解毒药或冲剂、感冒药、头疼药、腹泻药等常备药。 

3、酒店:到达下榻酒店后,进房间时马上检查酒店门窗能否上锁,检查房间备品(床单、被罩、枕 

套、玻璃杯、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿,进出房间一定要锁好门窗,保管好钥匙,晚上不要随便给陌生人开门。 

4、交通:因广西山地较多,路况欠佳,敬请谅解。 

5、治安:团友上下车,出入酒店时,应小心自己的行李物品,特别是乘坐公共车辆及晚间外出时,提防扒手。贵重物品及证件须随身携带,如有遗失,本公司概不负责。 

6、药品:请按个人需要携带少量私用药品,尤其是肠胃药、晕车药等。 

7、饮用水:酒店自来水不宜饮用。若肠胃不佳,应尽量避免饮用他气饮品及进食生冷食物。 

8、景点:需要乘船时,上下船时请注意安全,不可蹦跳。有携带老人和小朋友的游客,请务必照看好,听从导游的安全讲解。 

10、出于对环保的考虑,旅游车辆在停驶期间需要关闭空调,敬请谅解! 

11、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动; 

旅游合同补充协议 

甲方(旅游者):                                                                                         

乙方(旅行社):                                                                                                        

尊敬的游客: 

感谢您选择本次旅游!此次旅途中,除了我们的行程里已经安排的游览内容之外,还有一些别具特色的游览另行付费项目,这些项目会帮助您更深度地体验当地的人文风情和独特魅力,或者为您的旅行增添更多的乐趣,因此,我们愿意为您做特别的介绍。在境外的自由活动时间里,您可以根据个人的喜好和意愿,选择您感兴趣的游览另行付费项目,得到您的允许后,我们的领队将为您做详细的介绍和安排。注:下列报价均为参考价格,因旅游地国家政策、旅游淡旺季、人数等客观原因,价格存在上下波动。以当地最终报价为准。选择另行付费项目前,请向当地导游详细了解。 

相关约定: 

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的:乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为,甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。 

2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生 

3、本协议如有争议,双方协定解决,协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。 

4、本协议一式二份,双方各执壹份,受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。 

  

甲方(旅游者):                               

电         话: 

时   间:       年     月     日 

乙方(旅行社):  

电         话:                    

时   间:       年     月     日 

报名时请认真阅读温馨提示,具体注意事项及重要提示,一旦报名即同意接受相关事宜!如有违反就自行承担后果,我社概不负责。 

说明:本篇图文来源于微信公众平台“快乐旅游圈”,如有不便请告知即刻删除。 

文章编号: 5c04d9dbda1351852f9bbdd5f97d5cc8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (这个暑假去哪儿玩？广西这14条研学旅游线路，赶紧收藏起来！) 2024-06-27 贵港本地宝   贵港本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMxNDU3Mg==&mid=2247499194&idx=4&sn=1fa56da8f046f0523b061a57accb4ca2

▲图源/小红书@沈小娴

  “读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。暑假即将到来,近日,自治区文化和旅游厅发布了14条广西研学旅游线路,假期研学,来看看您对哪条线路感兴趣。

  这14条线路涵盖了广西14个地市的经典游玩线路,既有历史文化主题游,又有探索自然研学旅,线路丰富内容充实。

  一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

  二、柳州文脉·源远流长(柳州市)

  三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市)

  四、水韵梧州·品读西江(梧州市)

  五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市)

  六、防城揽胜·学在边海(防城港市)

  七、品陶研学·滨海运河(钦州市)

  八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

  九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)

  十、“研”有百景·“学”在百色(百色市)

  十一、贺州研学·古道悠长(贺州市)

  十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市)

  十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市)

  十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市)

  (文末附路线推荐和推荐行程)

  南宁市民  伍女士:可以了解到不同地方的一些民俗。

  南宁市民  陆女士:现在区内的这个旅游的线路,我感觉还是比较成熟的。

区内研学游首批预定高峰预计在7月上旬

  记者从广西旅游协会研学旅行分会了解到,目前广西暑假夏令营产品主要分为四个板块:

  第一个主要是红色主题,比如百色起义纪念馆、或者是以湘江战役、龙州起义为中心的三大区域;

  第二个类型是军拓和军事类的科普,例如广西狼兵文化;

  第三个主要是中越边境游,比如中越边境的德天瀑布、百色靖西的通灵大峡谷等;

  第四主要是以民族风情和山水风光为主的桂林山水、柳州三江、程阳八寨等。

  广西旅游协会研学旅行分会秘书长  韦俊:目前外省过来我们这边 一个是中越边境,第二个的话以这个桂林为周边延伸的民族风情类还有自然风光类的这个产品比较火爆一些。

  区内的出行咨询高峰期预计出现在7月的上旬和下旬以及8月初。价格方面,以5天为例,区内研学旅游的费用区间大概在两千到三千元;区外以定制化为主,价格在五千到六千多元。这几年,广西研学之旅呈现出向上的经济态势和积极的影响。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长  韦俊:从我们业内角度来讲已经是完成了从0到1的一个跨越,也就说原来是没有研学旅行的,但是通过这些年我们在研学旅行基地的建设,在我们的线路遴选,我们现在研学旅行应该说可以用如火如荼这个词来形容。

  14条广西研学旅游线路来啦!!!

01

  研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

  线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

  线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。

02

  柳州文脉·源远流长(柳州市)

  线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

  线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。

03

  “山水研学·桂海独秀”(桂林市)

  线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。

  线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。

04

  水韵梧州·品读西江(梧州市)

  线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。

  线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。

05

  “北”港寻迹,“海”上丝路(北海市)

  线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。

  线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。

06

  防城揽胜·学在边海(防城港市)

  线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

  线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。

07

  品陶研学·滨海运河(钦州市)

  线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。

  线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。

08

  “贵地人文,港聚万象”(贵港市)

  线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧!

  线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。

09

  “玉品书香,林中山水”(玉林市)

  线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

  线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。

10

  “研”有百景·“学”在百色(百色市)

  线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。

  线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。

11

  贺州研学·古道悠长(贺州市)

  线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

  线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。

12

  学在河池·诗歌悦耳(河池市)

  线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。

  线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。

13

  甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市)

  线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。

  线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。

14

  崇左山水·“边”游“边”学(崇左市)

  线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。

  线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。

动动手

转给有需要的人吧

-END-

看到都是缘分,了解贵港本地事儿

扫码加入贵港本地社群,认识更多人脉

右下角,您点一下在看

小编工资涨1毛温馨提示关注【贵港本地宝】【九价】获取贵港各区县市九价hpv预约接种指南【婚姻登记】获取贵港婚姻登记处位置、流程和材料【港澳通行证】获取贵港港澳通行证具体申请步骤【政务中心电话】获取贵港政务服务中心资讯电话【户口迁移】【落户】获取贵港落户及政策指南【蛋糕预订】获取贵港(桂平/平南)45家蛋糕店地址&电话【废品收购站】获取贵港(桂平平南)17家废品站地址&电话【高考加分】获取贵港高考加分、高校招生等教育新规【生育津贴】获取贵港生育津贴领取指南和三孩扶持政策【廉租房】【公租房】获取贵港廉租房&公租房申请攻略【社保】获取贵港社保(社会保险)及缴费指南【健康证】获取贵港健康证办理、及疫苗接种指南

↓↓↓

点关注,我才能把贵港本地更多资讯推荐给你

商务合作请联系QQ/微信:2487296689...版归原作者所有文章由贵港本地宝整理发布,如有侵权请联系删除内容来源 |广西壮族自治区文化和旅游厅 记者 | 陆丽丝 方亮 实习生 李卓璇、广西新闻频道图片来源 ▍广西扬翔股份有限公司  熊耀章编辑|贵港本地宝点在看,下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓

文章编号: 8a5f9020eda587b1a21313019ef64b10
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《中国环境报》发表任林举散文“北海之夜”) 2024-06-27 华文创作   华文创作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0NDIyNg==&mid=2651048482&idx=1&sn=b88540545f05111a38c1fb5d260c40a3

   日影西斜,海面上泛起细碎的涟漪,像无数条金光闪闪的鱼儿在逆光中闪烁跳跃,交替争游。堤岸风景带和大海之间那片著名的银滩,此时显得更加纯净、洁白了,并且,穿插在绿色和蓝色之间的这道银白,越是天光暗淡,越显得洁白耀眼。 

   这是北部湾最有魅力的一片海滩,它曾经像一个美丽的传说,吸引了一批批旅游观光的人们从世界各地赶来一饱眼福。但也只有今天,它才更像是一个美丽的传说。这些年以来,经过人们大力投资建设、精心打扮和持续维护,相比很久以前的简陋和散乱,至少它已经堪称是一幅美丽的画卷了。 

   作为一个渺小的生命,我始终不知道应该如何理解天地之间那些硕大无朋的事情,比如这一天中的黄昏,是头顶的天因周期性的情绪低落心境变得渐渐幽暗,还是因为驾着太阳的车辇奔跑一整天,已经疲倦了困顿了?就在这睡眼朦胧的感觉之中,却有难以计数的小沙蟹纷纷从沙滩下钻出洞穴;有人趁暑热渐消从海岸那边三三两两地聚拢过来,有的打了赤脚在浅水中漫步,有的徒手在沙滩上挖掘那些细小的洞穴;海浪也是一派可涌动也可不涌动慵懒的样子。眼前的每一样事物似乎都没有明确的方向和目的,散散乱乱的,像一些没有秩序的思维,像一些互不关联的想法。 

   似乎有个硬心肠的人,手执画笔,在这变得暗淡的画卷上涂去了最后一抹光亮。似乎就在挥手之间,海滩上所有固定的或者移动的影子,都如中了某种魔法一样,变得朦朦胧胧和模糊不清了,竟然连曾经闪着白光的银滩也变成了接近黑色的深灰。天地幽闭,万籁俱寂,一切仿佛都沉入了深深的睡眠。 

   突然间,万盏华灯齐上,一注色彩之水冲天而起,伴着激荡的音乐,伴着欢呼的人群,唰的一下,把整个海滩的夜空点亮。仿佛有一只神秘的手随手推开一扇大门,豁然打开一个五彩缤纷的梦境。 

   彩色水柱随着音乐的节奏在变幻着姿态和颜色,忽明忽暗,忽高忽低,或摇摆或直冲,如夜晚和人群变幻莫测的心情或情感。被雕刻在球形潮雕上的那些少女,仿佛都因着激越的水柱和音乐而获得了血气与灵魂,流转、变幻的光影映射出她们曼妙的舞姿。 

   涨潮了,大海的方向传来高一声低一声水拍沙岸的声音。即便在深沉的睡梦之中,大海仍因为月亮的再一次靠近而激越难平、心花怒放,那是一份永难割舍的遥远牵挂。 

   无边的黑暗再一次印证了大海的广阔无垠和拥有的无尽激情。一排排的海浪在灯光的照射下发出白白亮亮的光芒,如深远厚重的夜被岸上的灯光点燃,蹿起一排排花朵般的火苗;亦如一排排跌倒又腾起的马队,喧嚣着呐喊着,不知疲倦、永无息止地涌过来。 

   站在岸边,凝望无边的黑夜,揣度这无休止的海浪究竟从何而来,它们如此喋喋不休,究竟想向人们传达什么信息。 

   当眼睛适应了黑暗之后,才发觉,在黑暗深处竟然还有那么多明亮的事物。闪闪烁烁的星光,如扑朔迷离的秘语,以人类无法破译的方式,一直从头顶铺展至夜晚的深处。远处点点隐约的灯光,也许是辛勤耕海的渔火,也许是夜行远渡的客轮,但以微弱之光,廓清了海的轮廓。让我们发现,海本身并不是黑夜的组成部分,它只是借助夜的黑暗小憩片刻并做一个色彩缤纷的梦,亦或是借助夜的幽深掩藏一些必须掩藏的秘密。就如它自身的广阔无边一样,大海从来都拥有着无限的蕴藏和无尽的秘密。 

   就在星光和灯光之外,忽然有白亮的弧光一闪,短暂的停留如一条来不及找出答案的谜语,转瞬即逝,让人莫名其妙又浮想联翩。 

   此时,海湾那端,冯家江的入海处,3000多亩红树林正在黑夜里狂欢并以一种只有岁月能够察觉的速度悄悄地扩展着自己的疆域。一场神秘的夜宴正进行得如火如荼:秋茄、桐花树、木榄、拉关木、白骨壤等拥有不同称谓和姿态的红树植物正勾肩搭背,随晚风婀娜起舞;招潮蟹趁海潮上涨,拼命地挥舞着与身体不成比例的巨钳,它不是在招潮,而是在召唤异性前来赴约;没有人知道蹦蹦跳跳的弹涂鱼在和着谁的节奏蹦跳,也猜不透它们不在泥里老老实实待着,钻出洞来做什么;春天以来,顶着带刺硬壳的中华鲎纷纷离开了深海到滩涂上觅食,它们拖着一条坚硬的剑尾,在红树林下留下了一道道沟槽,穹隆般的脊背却肯定不会在夜晚发出光亮;大群大群的白鹭虽然已经收拢了飞翔的翅膀,但它们那比白云还要洁白的羽毛,仿佛是一种光的织物,即便在黑夜里抖一抖,也会发出隐约的亮光,甚至它们偶尔的鸣叫,也会如一条白色的弧线划破红树林上方的幽暗。 

   盛夏的三娘湾应该是鱼虾最为密集的时节。从五月初,人类的渔船就撤出海湾,开始了一年一度的禁渔期,把一张摆满了各种各样鱼虾的大餐桌让给了中华白海豚,供其独享。依仗着天赋异禀,左右脑轮番睡眠,它们可以在海洋中日夜不停地遨游、捕食甚至交配。这是一个美好的良宵,栖居于这片海域的300多头中华白海豚,说不准哪几头荷尔蒙过剩的“小伙子”会突发奇想,结伴远游,去看一看远方的风景或寻找心仪的“姑娘”,顺便完成种群基因交换的神圣使命。它们也会被这迷人的北海之夜所诱惑,相继从海中跃起,留下几道洁白优美的曲线吗? 

   远方,令人向往的涠洲岛,环岛“果冻”般晶莹澄澈的海水,海水下五光十色的珊瑚礁,珊瑚礁中往来穿梭的鱼群和浮游动物都应该在夜晚的催眠下保持一种处女般的安恬;唯有海沙一样微小密集的夜光藻会在四处飞奔的针鱼刺激下发出幽蓝幽蓝的光,但针鱼群掠过之后,海面会迅速归于平静。夜幕之下,只有大海匀称的呼吸保持着某种神秘的节奏。以涠洲岛周边海域为家的几十头布氏鲸此夜仍在远游回归的途中,不知它们会不会也如中华白海豚一样,情绪激昂时高高地跃出海面,带着海水的光晕以一记巨大的水花宣告自己的快乐。我仿佛看到那些闪着银光的小鱼在它们张大的嘴边,像开放的礼花,纷纷跃出水面。 

   海潮越涨越高,浪花越来越大。我赤脚立于海水之中,任海水漫过脚面,漫过小腿,漫过膝盖……当浪花的手拂过丹田时,我突然如触电般颤抖了一下,一阵眩晕之后,感觉自己的生命已经与大海融为一体。我的心,开始随着海浪的节奏律动。我的血液开始随着海潮的高涨而奔涌,并随着海浪的反复洗濯拥有了海的温度和咸度。于是,我再也分不清滚滚涛声是从大海中传到了我的耳边,还是回响我的身体内部,然后传递给了大海。我甚至感觉到有无数的海虾、海葵、海蟹、海龟和浮游生物,无数的鱼类、海豚、巨鲸等等纷纭的生命同时在我的胸膛里游动,它们带给了我自由的呼吸、莫名的愉悦和隐隐的期待。 

   难道我的目光也已经拥有了海的蔚蓝与澄澈吗?透过幽暗的海面,我怎么看到了在迅速扩大的海草床、无边无际的珊瑚礁和能够化育和照亮一切的金色阳光?(本文发表在《中国环境报》2024年6月26日境界/文化副刊) 

   作家简介:任林举,中国作家协会全国委员会委员、中国报告文学学会副会长、吉林省作家协会副主席、中国电力作家协会副主席。代表作有《玉米大地》《粮道》《时间的形态》《虎啸》等。作品被翻译成英、法、德、俄、韩等多种文字。曾获第六届鲁迅文学奖、第七届老舍散文奖、第二届丰子恺散文奖、首届三毛散文奖等。 

文章编号: 3be37c5c6aa7648219f948af2893d1d6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【精彩回顾】与“泥”相遇 陶醉其中&海防教育研学实践教育活动(第二期)) 2024-06-27 灵山新华书店   灵山新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTMzNjY4NQ==&mid=2247515869&idx=3&sn=61ee068cb1482e17cdef2711c15affe3

新 

华 

研 

学 

Hello 

         以前,书本是孩子的世界。

         现在,世界是孩子的书本。

         研学,是行走的课堂,是开阔眼界、品味人文的成长之旅。 

         5月25日,钦州市新华书店有限公司(以下简称钦州市公司)、钦州市新华书店有限公司灵山分公司、钦州市新华书店有限公司浦北分公司与广西新华国际旅行社有限责任公司钦州分公司联合开展了以主题为“与‘泥’相遇,陶醉其中&海洋国防教育”的研学实践教育活动。 

           本次研学活动的第一站是钦州坭兴陶博物馆。坭兴陶是中国四大名陶之一,其基本制作工艺包括搂、挥、辘、挑、窑、光,钦州坭兴陶被评为国家级非物质文化遗产。 

           在坭兴陶博物馆,通过研学导师的讲解,坭兴陶的历史生动的展现在大家面前。同学们不仅了解到了坭兴陶的由来、制作工艺等,还感受到了坭兴陶背后的文化底蕴,在每个展区,同学们都流连忘返。 

               

           纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。在博物馆了解了坭兴陶的制作工艺知识,就到了实践的环节了。在陶艺师的精心指导下,同学们认真观察,仔细聆听,尝试把“陶泥”捏成理想的形状,把坯子雕出各式各样的花纹,一边动手学习一边感受传统文化的魅力。 

    “尊严只在剑锋之上,真理只在大炮射程范围之内”,落后就要挨打,这是每个中国人都明白的道理。为进一步了解国防知识,培养国防意识,同学们来到了研学活动第二站——钦州市海防教育基地。基地教官为同学们讲解了钦州市海防工作的建设以及历史前沿,介绍了先辈为海防建设做出的贡献和牺牲,同学们被前辈的英勇奋斗精神所打动,并对介绍的武器装备更是兴奋不已,即使下雨也浇灭不了同学们炽热的心。 

           传承革命精神,拥军强我国防。本次活动,进一步激发了学生关心国防、热爱国防的热情。相信每位同学都会更加珍惜当下生活,时刻将国家安全放在心中,积极奋进,争做新时代好少年! 

           本次研学活动的最后一站——钦州中华白海豚科普馆,讲解员以中华白海豚为主题,声情并茂地介绍了白海豚的形态特征、生活习性、生物演化等方面的知识,并引导同学们重视海洋生态的保护。同学们不仅了解到了海洋生物的知识,也深刻意识到保护生物多样性、保护海洋的重要性。相信保护自然的意识已在同学们心中生根、发芽,日后能身体力行成为保护海洋的实践者。 

           本次研学活动让同学们浸润在“行走的课堂”中,通过用双手去触碰,用脚步去丈量,用心去感受的方式,拓展学习空间,丰富学习经历,磨炼自己的意志,激发学习兴趣和求知欲望。真正做到了研有所思,学有所悟,旅有所感,行有所获。下一步,钦州市公司将依托钦州市的文化历史,设计富有当地文化氛围的研学活动,不断优化研学教育内容,给广大中小学生提供优质的研学服务活动。 

           △点击观看活动回顾 

文  字 | 黄琛翔 

视  频 | 蓝   媚 

图  片 | 蓝   媚 黄晓珍 黄琛翔 刘锎文 米世涛 杨旭明 

编  辑 | 黄晓珍 

初  审 | 杜仕群 

复  审 | 邓   波 

文章编号: 9747e89a20503c21196f58fe68ad0edd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (钦州市生态环境局联合钦州海警局开展海洋生态环境保护执法行动) 2024-06-26 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247511287&idx=1&sn=926633766e68bb54515ecbf2a25d6f20

   为切实保护海洋生态环境,履行海洋生态环境监管职责,守护北部湾海域海洋生态环境安全,近日,钦州市生态环境局联合钦州海警局开展北部湾海域生态环境保护联合执法行动,严厉打击各类海洋污染与生态破坏违法行为。 

   此次联合执法行动巡查范围涵盖茅岭江入海口、钦江入海口和大风江入海口等流域海域,重点排查涉海工程项目环境影响评价手续是否齐全、项目施工、生产过程中是否造成海洋环境污染损害,以及我市近岸海域国控点位附近海域的污染源情况。联合执法行动期间,钦州市生态环境局和钦州海警局围绕海上执法、党建联谊、海洋环评项目审批资源共享等内容开展了深入交流。 

   近年来,钦州市生态环境局始终高度重视海洋生态环境保护工作,立足实际积极探索海洋执法新机制,推动建立健全涉海部门间联动协作机制,自2021年起,与钦州海警局签订协作协议,建立监管执法衔接、执法办案、办案信息共享、工作会商等协作机制,定期推送涉海工程项目台账和通报海上违法行为线索,开展常态化巡查检查,打击各类海洋污染与生态破坏违法行为,推进海洋生态环境持续改善和建设美丽海湾,海洋生态环境保护工作取得积极成效。 

   保护海洋生态环境、建设海洋生态文明,是国家长远发展战略,也是涉海部门肩负的重要职责。下一步,钦州市生态环境局将继续深化海洋环境保护执法合作机制,加大海洋治理与执法力度,进一步擦亮“大工业与红树林、白海豚同在”的金字招牌。 

供稿:综合行政执法支队 仇模茂

一审; 综合行政执法支队 包苑榆

二审:办公室 李晓丹 

校对:办公室 苏立华 

文章编号: 29539f5b2b6730372d28f35203ed8298
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (马山在列!广西发布14条全域研学旅游线路) 2024-06-26 马山云罗信息港   马山云罗信息港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYzNjMzNg==&mid=2247698681&idx=4&sn=c6a74fa767acdbde14d9f504607c38b0

▲图源/小红书@沈小娴

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。暑假即将到来，近日，自治区文化和旅游厅发布了14条广西全域研学旅游线路，假期研学，来看看您对哪条线路感兴趣。

这14条线路涵盖了广西14个地市的经典游玩线路，既有历史文化主题游，又有探索自然研学旅，线路丰富内容充实。

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

（文末附路线推荐和推荐行程）

南宁市民 伍女士：可以了解到不同地方的一些民俗。

南宁市民 陆女士：现在区内的这个旅游的线路，我感觉还是比较成熟的。

区内研学游首批预定高峰预计在7月上旬

记者从广西旅游协会研学旅行分会了解到，目前广西暑假夏令营产品主要分为四个板块：

第一个主要是红色主题，比如百色起义纪念馆、或者是以湘江战役、龙州起义为中心的三大区域；

第二个类型是军拓和军事类的科普，例如广西狼兵文化；

第三个主要是中越边境游，比如中越边境的德天瀑布、百色靖西的通灵大峡谷等；

第四主要是以民族风情和山水风光为主的桂林山水、柳州三江、程阳八寨等。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长 韦俊：目前外省过来我们这边 一个是中越边境，第二个的话以这个桂林为周边延伸的民族风情类还有自然风光类的这个产品比较火爆一些。

区内的出行咨询高峰期预计出现在7月的上旬和下旬以及8月初。价格方面，以5天为例，区内研学旅游的费用区间大概在两千到三千元；区外以定制化为主，价格在五千到六千多元。这几年，广西研学之旅呈现出向上的经济态势和积极的影响。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长 韦俊：从我们业内角度来讲已经是完成了从0到1的一个跨越，也就说原来是没有研学旅行的，但是通过这些年我们在研学旅行基地的建设，在我们的线路遴选，我们现在研学旅行应该说可以用如火如荼这个词来形容。

14条广西全域研学旅游线路来啦！！！

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅 、我爱大武鸣

点『阅读原文』发布供求信息

文章编号: 24d5fc9fd773aa9bc48b925926489f1c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (用科技 保护 海洋) 2024-06-26 熵创未来   熵创未来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc1NjQzMQ==&mid=2247496037&idx=1&sn=54303435fa3a61ad8e59687ac05ca4ff

  从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域,新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。 

      

     ▲ 数字化在沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean 

   在WavyOcean平台上,可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。 

   用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据(如平均温度、盐度和溶解氧水平)。 

   WavyOcean由香港科技大学推出,是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台,旨在保护海洋经济。 

   海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业,还包括海洋提供的自然资源和生态效益,如海洋生物、航运通道、碳吸收等。 

      

   大面积成像技术,引领海洋创新 

   大面积成像(LAI),它依赖于结构光摄影测量学,用于创建包括三维环境模型在内的复合产品,其空间范围大于用于创建它们的个体图像。 

   LAI技术在某些海洋科学领域中已广泛应用,主要用于测量底栖生态系统的三维结构并追踪随时间的变化。 

   然而,在海洋保护领域,LAI的应用似乎相对有限。 

   ▲ 

    图片来源:McCarthy, Orion S., et al. 

   上图:大面积成像技术(LAI)数据产品及其应用。 

    (a) 收集了对象或环境的数百到数千个组成图像,通常使用由潜水员、自主水下车辆(AUV)或空中飞行器操作的数字相机。 

    (b) 利用这些组成图像创建了一个称为点云的三维重建,其覆盖面积大于任何单个图像可见的范围。点云是通过一种称为运动结构(SfM)的过程计算出来的,使用现代摄影测量和计算机视觉软件实现。 

   这个过程依赖于在多个重叠的组成图像中显示的固定特征的位置(这里由黄色圆圈表示)。可以从点云中产生多种数据产品,如数字高程模型、3D纹理网格表面和2D复合图像产品。 

    (c) 从LAI中可以得出的数据和视觉产品的非详尽表示。 

   这篇文章是由Orion S. McCarthy、Kanisha Contractor、Will F. Figueira等人合 

   作完成的。 

   文章阐述,若能使用得当,LAI有望成为一种有影响力的保护技术。在海洋生态系统迅速变化的今天,档案化视觉生态基线、跟踪时间变化、开发新颖的度量标准以及扩大生态系统监测的能力对资源管理者来说将是无价之宝。 

      

   构建“智能海洋” 

   多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示,中国东部海洋经济圈(包括上海、浙江和江苏)在海洋产业创新方面排名全国第一,而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。 

   该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析,比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。 

   毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底,以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。 

   该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目,可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。 

   “智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。 

      

   数字围栏和海豚数据库 

   在城市层面上,浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统,向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。 

   自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》:“虚拟航标会沿着保护区边界排列,显示在过往船舶的AIS屏上,告诉船长前方就是海洋特别保护区,方便他们调整航线,尽量避开保护区范围或尽快驶离,这项功能在业内以前是没有的。” 

   基层社群也在采取行动。例如,海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。 

   智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚,也就是中华白海豚。 

   这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物(中国最高保护级别)的鲸类海豚科动物(鲸目,海豚科)。 

   他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析,然后与团队推出了iDolphin数字平台,希望借此提高公众的海豚保护意识。 

   ▲  

   用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源:Magnus Lundgren/Alamy 

   该平台除提供了一系列关于海豚的数据(如发现和确认的海豚数量)之外,还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。 

   利用数据可视化工具,从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息。 

   现如今海洋科技创新发展已经取得了显著成就。 

   随着海洋经济的不断发展,未来海洋科技创新的发展前景广阔。 

   大家在做科创项目和或其他背景提升项目的时候也可以从保护海洋的角度出发去思考更多的创新点。

   熵创未来也有海洋、水资源保护相关的背景提升科创及资源,欢迎大家私信老师微信。

- 长按二维码添加老师微信 - 

  赛事咨询 | 科创咨询 | 合作联系 

点击下方链接,关注熵创未来,了解更多公益活动、背景提升、国际竞赛和升学科普知识! 

推荐点击阅读: 

文章编号: c0a6a4a8b4b99c30c1429b4433591afa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (自然资源部:2023年度优秀科技创新平台亮点综述) 2024-06-26 MapGIS那些事儿   MapGIS那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjMyNDU0Mw==&mid=2247522884&idx=1&sn=6061e7cb45c170f1c6e3fb66b4cdee29

自然资源部2023年度优秀科技创新平台亮点综述 

科技引领进步,创新驱动发展。科技创新平台是自然资源领域重要的战略科技力量。自然资源部高度重视科技创新平台建设,从自然资源领域科技创新规划编制、技术预测和需求凝练环节,就广泛邀请创新平台参与。部党组出台多份文件,赋予平台一定的自主权,鼓励依托单位给予平台更加宽松的创新环境。多年来,一批科技创新平台面向国家重大战略需求和自然资源主责主业积极作为、努力攻关,涌现出一批亮点成果和优秀人才,助力自然资源领域高质量发展。 

   前不久,自然资源部通报表扬了2023年度优秀科技创新平台,国土空间规划与开发保护重点实验室等25家优秀科创平台榜上有名。这25家优秀科创平台的建设,是自然资源科技创新事业在新时代蓬勃发展的缩影。平台汇聚了创新资源要素,培育着科技创新沃土,为推动自然资源高质量发展孕育新质生产力,为加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强贡献了独具特色的自然资源力量。 

锻造“利器”引领找矿突破 

   2022年10月2日,习近平总书记给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信,体现了党中央对能源资源安全一以贯之的高度重视。当前,新一轮找矿突破战略行动正如火如荼开展,自然资源部科技创新平台不断为矿产资源勘查开发供给理论和技术创新成果,引领找矿突破。 

自然资源部深部金矿勘查开采技术创新中心依托山东省地矿局第六地质大队建设。该中心完成了“胶东辽上式黄铁矿碳酸岩脉型金矿床成矿模式与找矿突破”项目,面向金矿矿产资源紧缺重大需求,建立成矿模式和模型,指导西唠口金矿勘查工作,于2023年3月提交近50吨的金金属量,是胶莱盆地东北缘地区又一重大找矿突破。成果在该地区得到充分应用,找矿效果显著。 

2023年,自然资源部成矿作用与资源评价重点实验室的唐菊兴研究员入选中国工程院院士,肖克炎研究员获评李四光地质科学奖科研奖。2023年,该实验室谢桂青研究员团队实施的“长江中下游及邻区钨金铜铁多金属成矿系统矿床模型与找矿突破”项目获中国有色金属工业科学技术奖一等奖。利用该项目的矿床模型和找矿技术,共圈定找矿靶区26个,经探矿工程验证探明了5个大型和5个中型矿床,实现了长江中下游及邻区覆盖区和深边部的隐伏矿找矿重大突破。 

自然资源部航空地球物理与遥感地质重点实验室,围绕新一轮找矿突破的重大需求,聚焦航空物探技术设备小型化、智能化、实用化等难题,开展了以“无人机航空重磁为主、航空电磁快速跟进”的无人机航空物探测量技术装备研发工作。研制出无人机航磁、地空电磁、无人机固定翼航空重磁等测量技术装备,研发出无人机航磁、航重等数据处理软件系统,基本构建了轻小型无人机航磁、远程固定翼无人机和中型无人直升机的航空重磁勘查技术体系,已成为支撑新一轮找矿突破的“空中利器”。 

   自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室参与完成的“焦家式金矿成矿理论、找矿技术再创新及其突出应用效果”项目获2023年度山东省科技进步奖一等奖。该项目紧紧围绕深部找矿关键理论技术问题,以创新地质勘查理论认识、攻克深部和隐伏区找矿方法、实现找矿突破为目标,丰富了胶东深部找矿理论基础,建立了三维地质模型和三维成矿预测技术体系并研发了深部找矿技术装备,指导探获大型—超大型金矿6处、中型金矿1处,新增金资源量1544吨。 

贡献“锦囊”助力生态文明建设 

   自然资源部是生态文明建设的主力军,统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。围绕主责主业,一些自然资源部科技创新平台加强理论研究和实践探索,为国土空间规划、生态保护修复、土地管理等贡献“锦囊妙计”。 

自然资源部国土空间规划与开发保护重点实验室完成的“国土空间规划理论方法研究与应用”成果,面向新时代国土空间规划与开发保护的理论方法需求,提出国土空间开发保护的“区域-要素”统筹理论,强调两种传导管控机制之间的耦合在我国国土空间治理中的重要性,解析了空间规划、国土空间用途管制与自然资源监管的关系,提出国土用途管制与空间规划体系的融合方案,为深化“多规合一”改革、细化和完善主体功能区战略制度、提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平提供了参考。

自然资源部空间发展与城市设计技术创新中心完成的“面向‘雄安质量’的规划标准化关键技术及应用”项目成果,面向国家高质量建设雄安新区的重大需求,在国家要求其成为“高质量发展的全国样板”的背景下,突破其规划标准化的关键技术,构建起“国土空间规划标准化”新技术方法体系,创建了“用地复合兼容与二次定义”“基准容积率”“基准高度”“风景游憩绿地”“创新产业生态圈”“居民服务综合体”等规划标准化概念、指标与算法。成果在雄安新区规划建设中得到应用,是雄安新区各类型规划编制和管理的直接依据。同时,该成果在国家战略“长三角一体化示范区”“济南新旧动能转换起步区”及北京、上海等20多个城市的规划设计领域得到应用,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部国土(耕地)生态监测与修复工程技术创新中心完成的“国土空间生态多要素协同监测技术研发与应用”项目,面向生态保护修复、粮食安全、盐碱地改良、生态系统碳汇等重大需求,突破了水源涵养区历史遗留废弃矿山生态修复治理、矿山开采影响区多种自然和社会资源统筹开发利用、典型耕地镉污染生态地球化学修复、耐盐碱植物+微生物修复盐碱地改良、大湖流域典型湿地资源固碳增汇潜力提升5项关键技术,制定了长江经济带废弃露天矿山生态修复工作指南。 

   自然资源部城市国土资源监测与仿真重点实验室完成的“三维地籍关键技术与应用”成果,面向城市空间立体化开发和管理重大需求,拓展现代地籍“宗地”的内涵,提出三维产权体的概念和兼容二三维地籍的统一数据模型,实现了三维土地权利的有效表达和管理,为二三维地籍集成管理提供了理论基础和实施逻辑机制,同时为不动产统一登记(土地、房产、矿产等)提供了理论基础和技术框架。该项目是国际上最早进入实际应用的三维地籍研究成果,为我国土地资源管理全面进入三维地籍时代做好了技术准备,积累了工程经验。 

攻克难题支撑向海图强 

   党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部积极推进海洋强国建设,一些科技创新平台探索海洋科学前沿、攻克技术难题,为经略海洋、向海图强提供科技支撑。 

自然资源部海底科学重点实验室完成了“中国海复杂地理实体划定关键技术及重大应用”成果,面向海底地理实体划定与命名重大国家需求,突破了海底地形高分辨率探测与处理、多源水深融合与高精度建模和复杂海底地理实体识别与划定等多项关键技术难题,形成了海底地理实体探测与识别的技术理论体系与能力,实现了近30年来中国海全海域的海洋地质多专业基础图件更新换代。目前,该成果得到广泛应用,达到国际先进水平,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部海洋信息技术创新中心面向海洋信息化整合集成重大需求,以“突破关键技术、整合时空数据、构建系统平台、提供信息应用、支撑监管决策”为目标,建设了国家海洋综合监管平台,统一数据资源体系、统一接口标准、统一基础平台、统一服务门户,建成了海洋三维立体时空数据库,构建了一体化海洋数字孪生支撑平台,研发了全空间多要素海洋环境虚拟仿真模型,面向典型场景开展海洋时空大数据挖掘分析与综合监管应用,打造国家—地方海洋综合监管数据联动、业务协同格局,形成跨层级、跨地区、跨业务协同能力,全面提升了我国海洋信息化水平。 

自然资源部海洋环境科学与数值模拟重点实验室完成的“智能声学实时监测系统”成果,面向自然资源海洋珍稀动物保护和海洋生态修复重大需求,突破了动物发声智能识别技术和水声信号低噪声采集技术,成功研制出海洋哺乳动物水下声学实时监测系统,构建了智能声学实时监测平台,实现了多目标、实时、长期、连续监测,开辟了我国海洋哺乳动物监测、调查、研究新模式。成果应用于广西合浦儒艮国家级自然保护区,助力保护区管理中心实时监测保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

   自然资源部极地科学重点实验室完成的“极地冰雪与海洋过程及其气候效应”成果,面向南极冰盖不稳定性以及南北极海冰快速变化等极地气候变化科学认知需求,突破了自然积雪人工密实化等科学技术难题,发展了基于航空冰雷达和卫星遥感影像自动快速识别冰盖/冰架表面融水、冰盖底部冰下融水的技术,构建了东南极伊丽莎白公主地冰下地形观测数据集,构建了全新的冰盖底部冰下湖无监督变分深度学习模型,基于最新航空冰雷达和卫星遥感观测结果,优化了现有南极冰盖冰通量评估算法等。 

夯实根基赋能空间“数治” 

   在数字化时代,国土空间数字化治理是实现治理能力现代化的必然要求。自然资源部科技创新平台从数字化建设、时空基准构建、遥感监测技术等方面提供技术支撑,夯实国土空间数字化治理的根基。 

自然资源部国土空间大数据工程技术创新中心完成的“自然资源数字化治理体系关键理论和技术方法研究”,面向构建美丽中国数字化治理体系的国家战略需求,突破了自然资源和国土空间数字化治理体系的关键理论和技术方法,构建自然资源和国土空间数字化治理的基本概念、理论框架、主要任务和路线方法,为自然资源数字化转型提供标准支撑和技术指导。 

自然资源部地球物理大地测量重点实验室实施的“地球时空基准”基础科学中心项目,从全球统一时空观的视角研究变化地球系统中的时空基准建立与维持,构建高精度地球时空基准,是地球科学部“三深一系统”战略规划的重要研究内容。该项目瞄准国际科学前沿,集中和整合国内优势科研资源,抢占地球时空基准建设的国际制高点,产出一批国际领先水平的原创成果。 

自然资源部现代工程测量重点实验室面向国家深空探测重大需求,重点开展高分辨率光照地形数据产品、科学探测选址方法、着陆避障遥感探测技术等研究,研制了1.5米分辨率月球极区地形和光照产品,服务我国嫦娥七号、八号月球极区探测和月球科研站选址等。该实验室还突破了全球卫星遥感影像广义控制区域网平差技术,构建了全球高精度激光高程控制点数据集,用于研制全球陆域2米正射影像,服务深时数字地球国际大科学计划;突破了空天地运动体高动态高精度高速视频测量技术,广泛应用于深空探测、国防军事、土木交通等领域。 

   自然资源部国土卫星遥感应用重点实验室针对自然资源高精度、高频次、高时效监测监管需求,充分利用云计算、人工智能、大数据等先进技术,全面突破海量数据在线处理、信息智能解译和服务高效流转等关键技术,系统解决超大体量监测生产线调度与控制、复杂特征要素变化检测等核心技术问题,创建了自然资源卫星国土资源遥感监测技术体系和业务化运行系统,促进了自然资源监测监管能力的跃升。 

   转自: 

   自然资源部公众号 

如您有更多需求,可拨打400-880-9970咨询 

或扫描下方二维码,将有专人与您联系: 

MapGIS以旧换新活动火热进行中!

文章编号: 9fa6c2b136c89eaa04dcb858e6baf9bd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (光明日报:关注中华白海豚,守护蓝色家园) 2024-06-26 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247493442&idx=1&sn=7edbf03c38d578f45e2c001a58d79060

【专家学思】 

每一次鲸豚救护都是人们了解鲸豚类,解码其生存危机的窗口,同时也为我们更好守护蓝色家园提供了直接而生动的案例参考。鲸豚类终生生活在水生环境里,极度依赖海水或淡水,体形大、活动能力强,相比于半栖息于陆地的鳍足类,或是体形较小、活动能力较弱的海龟类,对它们的救护工作可谓难上加难。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,是一种生活在近岸河口水域的小型齿鲸,其生存范围与人类的活动区域高度重叠。多年来,自然资源部第三海洋研究所海洋珍稀濒危动物保护团队将科研和保护的重点聚焦中华白海豚,协同地方主管部门,为制定有效的保护措施提供科学依据。同时,我们积极参与搁浅和伤病鲸豚的救护工作。 

鲸豚搁浅在岸上而无法自主回到水里,往往都事出有因。如果动物本身状态良好,单纯是误闯入浅水区遭遇退潮而搁浅,那么在搁浅期间,只要不是体形过大的动物,正确的救护工作能够保障动物在潮水回涨之前正常呼吸和恢复体力,帮助动物渡过搁浅这一难关。例如,2020年搁浅在广东台山广海镇烽火角附近泥滩的中华白海豚,尽管搁浅,但其本身无恙,在广东江门中华白海豚省级自然保护区、广海派出所工作人员以及周围村民6个多小时的协力救助下,至下午涨潮,顺利回归海洋。 

令人遗憾的是,伤病鲸豚类的救护总是面临巨大风险和挑战。十多年来,我们给中华白海豚拍摄了数十万张照片,用以识别个体、监测其生存状况。放大图片后,我们看到了更多触目惊心的伤口。我们曾在广西三娘湾和广东台山水域观察到不止一头背鳍严重扭转的中华白海豚,它们可能在幼年时期,背鳍被鱼线或网绳勒住。伤口很深,即使愈合了,背鳍形状也无法恢复,甚至有一头个体的背鳍已经与令其扭转的网绳融为了一体。 

除了表面可以观察到的伤口,通过解剖救护失败而死亡的动物,我们还发现了隐藏在消化道内的杀手——漂浮在海上的难降解垃圾——它们对鲸豚类的危害非常大。不少误食难降解垃圾的搁浅鲸豚被发现的时候已严重营养不良、体力不支,加上搁浅带来的紧张情绪和应激反应,动物容易挣扎、呛水或呛沙而直接死亡。 

对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。近些年,通过社交媒体的传播,每年都能发现至少一例上述情况。值得注意的是,误入内河的中华白海豚基本都是高龄个体,这一点从它们几近纯白的体色可以看出来。中华白海豚虽然生活在咸淡水交汇的河口水域,但是完全淡水的环境并不适合它们。有观点认为,年老的中华白海豚进入内河是主观意愿,其目的在于躲避同类竞争者,或是躲避海洋环境里复杂的水文等因素;也有观点认为,这些动物是年老后自身的回声定位系统出了问题,导致失去方向感,进而误入内河,甚至一度往上游移动。 

误入内河的中华白海豚救护难度同样不小,此前的成功案例屈指可数。若要对这些动物开展救护,通常选择在河道较窄的区域采用声驱法将动物赶往下游,尤其是动物身体状况尚可、距离下游入海口不远的时候。倘若动物被发现时已出现游速缓慢、呼吸不规律或皮肤感染等特征,可考虑直接将其围捕随后转运至救护中心治疗与观察,最终根据其健康状况评估其是否可回归大海。 

近年来,针对误入内河的中华白海豚所开展的救护接连以失败告终,引发了是否应该对这类动物开展救护工作的争议。有观点认为,年老动物会进入内河,说明本身已状态不佳,时日无多,多加干预反而会导致动物应激乃至死亡,与此同时,我们需要耗费大量人力物力财力。该说法有一定的道理。然而中华白海豚误入内河的原因至今尚未摸清,相关研究仍需进一步开展,当前尚无法得出救护与否的定论。只能说,倘若再有动物误入内河,可先依据动物的身体状态、误入内河的距离以及开展救护所需的成本等多方面来评估,若成功带回海水区域的概率高、动物在救护过程受到的伤害小,仍建议先开展救护。 

唯其艰难,才更显勇毅;唯其笃行,才弥足珍贵。我们呼吁更多人关注和保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境。救护鲸豚,我们还可以做得更多。 

(作者:曾千慧,系自然资源部第三海洋研究所助理研究员; 王先艳,系自然资源部第三海洋研究所研究员) 

转发:光明日报 

文章编号: 33c08537280ee380410cc7d0b50c7ef4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (南方日报头版聚焦:从“中国海鲜美食之都”到“鲜美湛江”!) 2024-06-26 广东省徐闻县旅游发展服务中心   广东省徐闻县旅游发展服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzUxNTcyNw==&mid=2247484346&idx=1&sn=34a1e1ab4095d7ca2512ad00f3328d9f

         日前,2024年第十届广东国际水产博览会(以下简称“水博会”)在湛江闭幕。致力于打造世界第四大、中国第二大国际性专业水产展会,水博会今年吸引了印度、厄瓜多尔等20多个国家和地区及国内30多个省(区、市)的水产企业参展,达成意向成交额320亿元。 

水博会展馆随处可见“鲜美湛江”的标志。 

自2014年首届举办以来 

水博会已走过10年 

与往年不同的是 

今年的展馆随处可见“鲜美湛江”的标志 

        “鲜美湛江”成为“中国海鲜美食之都”湛江的新名片,赋予了城市全新的内涵——“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美,省域副中心城市插上了大文旅的“翅膀”。 

鲜美湛江。 

         内涵升级 

         从“海鲜”到“鲜美” 

今年全国两会期间 

雷州湾的中华白海豚成为全国热点 

这群“海上大熊猫”被视为 

近岸海洋生态系统的旗舰物种 

种群稳定壮大,“青壮年”成为主体 

从侧面说明了湛江近海水质不断向好 

这也成为“鲜美湛江” 

水质鲜、自然美的力证 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在嬉戏玩耍。来源:南方+ 

        随后,奥运跳水冠军全红婵现身于一则代言视频中,邀请大家来家乡湛江邂逅白海豚。视频里除了可爱灵动的白海豚,还有郁郁葱葱的红树林。 

全红婵邀请大家来家乡湛江邂逅中华白海豚。来源:南方+ 

白海豚能成为生态奇观 

与全国面积最大、分布最集中的 

红树林自然保护区密不可分 

         作为“红树林之城”,湛江的红树林面积达6398.3公顷,占全省的60.1%,全国的23.7%,不仅是“海洋绿肺”和“海岸卫士”,也是一个生物多样性宝库。湛江红树林既是全球候鸟迁徙的停歇地,也是招潮蟹、跳跳鱼等物种的天堂,为白海豚提供了丰富的食物来源。 

金牛岛红树林。吴东俊 摄 

在白海豚时常出没的海域附近 

常能看到大片红树林 

广东第一大火山岛——硇洲岛上的红树林是中国最古老的红树林古树群,岛上栖息着海龟,还有地球“活化石”鲎。到了繁殖季节,常能见到雌鲎背着雄鲎在沙滩前行的身影。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。来源:南方+ 

在硇洲岛的一侧,还有一个古称鲎沙岛的南屏岛。这个玉带状的海岛除了生存着鲎外,还有被达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”的文昌鱼。 

文昌鱼。来源:广东海洋大学水生生物博物馆公众号 

两种在地球上繁衍了5亿年的动物 

对生存环境要求十分严苛 

在一个小岛上神奇相遇 

是“鲜美湛江”的生动诠释 

         路径创新 

         从“爆红”到“长红” 

        2020年,高分国产剧《隐秘的角落》让取景地湛江的旅游热度上涨了261%,极具烟火气的赤坎古商埠火了。4年过去了,如今的赤坎古商埠依旧是湛江旅游的热门地,今年“五一”期间接待人数超23万人次,同比增长91.7%。 

赤坎古商埠夜晚游人如织。来源:赤坎发布 

湛江不再“隐秘” 

一时的“爆红”已经无法满足城市的发展需求 

迈向“长红”才是目的 

曾作为全国游客前往海南“中转站”的湛江 

正着力将“流量”留下来 

逐步升级为旅游“目的地” 

处井村内的房车客一起过年,吃湛江海鲜。吴东俊 摄 

今年春节期间,来自全国各地的房车驶入湛江。仅雷州市沈塘镇处井村,就停了160多辆房车,这些游客选择在这里就地过年。来自辽宁的资深房车客李洪英几乎每顿都要吃海鲜:“湛江海鲜品种丰富,味道特别鲜美,我明年还要来。” 

打造滨海旅游目的地,今年“5·20”期间,中国大陆最南端给了大家一个惊喜。琼州海峡和北部湾交汇的合水线,正好位于北纬20°13′14″,百对新人在此举办集体婚礼,共植“同心林”,在“世界爱情角”留下甜蜜印记。 

   百对新人在角尾乡举办集体婚礼。陈欢 摄 

近年来 

湛江提出“三化”“三大”发展思路 

坚持工业化、生态化、数字化深度融合理念 

聚焦加快大园区建设、推进大文旅开发、 

深化大数据应用 

其中,大文旅已取得初步成效 

在湛江城市会客厅金沙湾旁的调顺岛上 

湛江文化中心已初步成型 

湛江文化中心效果图。 

湛江文化中心以非物质文化遗产——调顺网龙为设计理念,目前美术馆、博物馆和小剧院主体结构已完工,幕墙安装已完成90%。建成后将有效提升城市品位,持续不断为市民送上丰盛的文旅大餐。 

除了大文旅蓬勃兴起 

湛江力倡的“三化”“三大” 

也与“鲜美湛江”有着密切的互动 

中科炼化基地白鹭翩飞。 

其中,大工业最集中的东海岛上,有着宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元的重大项目。岛上的红树林生机勃勃,工厂林立却有珍稀鸟类呼朋引伴,白海豚在附近海域畅游嬉戏,一个国际化生态岛呼之欲出。 

湛江发布编辑部 

采写/编辑:林日清 

审核:刘稳 

文章编号: 69a5d7d7a99ccf9925d76b9c3d92bb59
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”——白海豚) 2024-06-26 天津文博学会   天津文博学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDk1NTI4Nw==&mid=2247507381&idx=1&sn=ce28c337d3473dcca75698cbf8c096f8

“海上大熊猫” 

——白海豚 

天津文博学会 

它们是渔民们寄托希望的 

好运神兽, 

而现在因数量稀少, 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”。 

一、白海豚 

国家博物馆内就展出了白海豚的模型,中华白海豚隶属于鲸目、海豚科、白海豚属。中华白海豚是近岸定居性物种,会群居的方式固定在一片海域生活。它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域。少数情况下会进入江河。在我国,从长江出海口到广西北部湾的沿海地区,以及海南岛沿岸,都零星分布着中华白海豚种群。 

白海豚的体型粗壮,背部有长隆脊,嘴喙修长。为哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育。幼儿初生时为深灰色,之后渐变为白色夹灰色斑点,成熟后,白色的身体因为皮下血管调节体温成粉红色,一般寿命30~40年。 

二、致命渔网 

1988年,白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。据推测,全球目前现存中华白海豚6000头左右。中国是最主要的分布区,种群数量大约为4000 – 5000头,主要分布在8个地理区域,其中珠江口水域数量最多,超过2000头,而粤东汕头沿海的种群仅剩13头。 

           

一张渔民丢弃的烂渔网,影响的不止是渔船也是威胁白海豚生命的重要因素,严重时他们可能会被困水下窒息死亡,多数都是脱困后却被缠住,或者挣脱绳索后留下伤痕,即使有的白海豚依旧顽强的生存着,但这始终严重的影响着海豚的行动和捕食。 

当然不止渔网,随着近海岸城市的发展,填海造地、采砂、海洋资源开采等大量沿海开发项目不断上马,沿海生态环境遭到破坏,严重威胁到中华白海豚等驼海豚的生存。 

三、“妈祖鱼” 

中华白海豚被粤、闽、港、台、澳地区的渔民称之为海上女神妈祖,誉称它为“妈祖鱼”,在广东珠江口中华白海豚保护区面积为460平方公里,保护他们的工作非常艰巨。 

港珠澳大桥穿越了白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里,共涉及保护区海域约为29平方公里。为了保护白海豚,防止海洋环境污染,港珠澳大桥施工时为了保护白海豚耗资约3.4亿元,做到了人与工程、环境和谐相处,实现了海上“三零”(零死亡、零污染、零事故),以及白海豚“零伤亡”的目标。 

四、结语 

当成群结队的中华白海豚,跃出水面,因为有我们的保护,让白海豚能够成为海洋中永恒的精灵,如今越来越多的科学技术作为支撑,让保护白海豚的计划更充分的得到发展,更好的为我们的动物朋友白海豚打造适宜生态环境。 

资料来源: 

国家海洋博物馆, 

图片来源网络,侵删。 

—END— 

天津文博学会 

天津文博,

只讲述有人文气息 

的趣味历史, 

带你领略文物的别样色彩, 

我们下期再见~ 

文章编号: d1557da5e728295b39119263ddfa7ba6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (全国首单公开的海草床碳汇交易在穗落地,蓝碳核算方法学扩容) 2024-06-26 东营市环海海洋保护与开发研究院   东营市环海海洋保护与开发研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY1Njk5MQ==&mid=2247485297&idx=3&sn=916e2ea3485006ce35e4954255425ffb

点击上方「蓝字」关注我们 

近日,南方财经全媒体记者从广州交易集团处获悉,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品已在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台落地,现已完成意向签约。 

广州交易集团相关负责人表示,该项目是全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品,通过对广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区(简称“保护区”)内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点。 

据介绍,该项目实际修复海草床面积为28.12公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估可产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。 

其中,此次完成意向签约认购的碳汇量共计320 tCO₂e,为2018年11月30日至2024年5月31日监测期内产生的净碳汇量,这也是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品。 

碳汇交易是推进生态产品价值实现的重要路径之一,此次项目产生的生态碳汇收益也将为保护区内海草床保护和修复管护工作提供进一步资金支持。 

地处中国海洋生物多样性保护优先区,广西合浦拥有华南地区重要的亚热带海草床生态系统,也是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

近年来,为缓解因人为及自然因素导致的海草床大面积退化问题,保护区已通过建立海草种质资源库、开展海草人工繁育、推进海草移植试种等方法持续推进海草床生态系统修复。其中,2023年保护区生态保育基地即实现扩增繁育海草植株433万余株,并在保护区海草修复试验区内完成海草野外修复50亩。 

此外,值得注意的是,此次海草床蓝碳意向认购的成功签约,也是海草床碳汇量核算方法学在中国的首次公开发表,意味着面向全国473万平方千米海域的海洋碳汇计量核算“工具箱”再次迎来扩容。 

据悉,此次项目认购的碳汇量根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》开发,该碳汇计量监测方法由厦门大学牵头编制,报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会评审备案后由广州碳交中心生态产品价值实现平台(简称“平台”)发布。 

作为全国首批自然资源领域生态产品价值实现机制试点城市,广州于2023年6月正式啔动生态产品价值实现平台(自然资源领域)建设,重点开展以生态系统碳汇产品为代表的生态产品市场化交易服务,旨在打通生态产品价值的市场化实现渠道。 

南方财经全媒体记者从广州交易集团处了解到,平台自成立以来已累计发布《红树林恢复碳汇计量与监测方法》《城市绿地生态系统建设项目碳计量与监测方法》《滨海盐沼生态修复项目碳汇计量与监测方法》《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》等4类生态产品碳汇计量方法,填补了红树林、盐沼和海草床等3类典型海洋生态系统碳汇计量和监测方法的空白,并以此为基础完成了2次生态产品交易。 

广州交易集团相关负责人表示,未来广州碳交中心将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务。 

来源:南方财经 

(文章版权归原作者所有,如有侵权请联系删除) 

         东营市环海海洋保护与开发研究院 

扫码关注 了解更多 

文章编号: 55aac993b17ce8b55244af90d65ce34e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (24届申请|WashU·在探索中寻找光亮,在迷茫中寻找方向) 2024-06-26 星河湾升学小灵通   星河湾升学小灵通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU1NjA0MA==&mid=2651517953&idx=1&sn=7794eb0e270263d11c06150a81b4a377

    大家好,我是12年级五班的廖望Leo,有幸在ED1拿到了华盛顿圣路易斯学校的offer。 

    为此,我想借助这次的小灵通分享一些自己高中生活的经历和升学相关的想法。在讲述自己的申请历程之前,我想先说明一点:每个人的申请之路都有自己的特点,希望此篇能给予大家些许灵感,找到适合自己节奏和方法。 

PART 01 

校内篇 

初中 

    初中可以说是一个最好的适应期,作为初中就在星校的“土著”,我在初中做的就是稳固校内知识点。许多初中的内容,例如科学、物理、化学、外教,都和高中的知识点有相当大的联系。如果能够保证自己在考完期末后不遗忘或者少遗忘这些知识点,那么到高中学习会轻松很多。所以最好利用这段时间及时发现自己学习方法上的漏洞并加以调整。 

星河湾生物实验室显微镜 

高中 

    到了高中,校内的学业会变得紧张许多,所以一定要做好心理准备。由于假期要准备活动和备考标化,校内内容基本都放在平时。我个人比较擅长的是听课,也就是在老师讲解的时候认真记录笔记,及时提问或课后找老师探讨。良好的听课习惯能够保证回家刷题和做homework packet时高效完成,也能为考试前复习省很多力。我经常能看到很多自学完的同学上课在做别的事,在此提醒一下不要看到他们就认为听课不重要,不是每个人都能够自学成才,把握自己节奏最重要。除此之外,还可以尝试去找一些上课没听懂的同学帮助他们讲解,解答他们疑惑的同时也能找到自己是否还有解释不清的地方,及时补足自己不了解的知识点。有时还能因此收获几个朋友,建立自己的人脉圈。这对组建社团或别的学科有巨大帮助,毕竟你不擅长的学科可能正好是他们擅长的。做好平时点滴的积累,到大考时压力一定不大,且GPA也不会难看。 

High GPA 

PART 02 

活动篇 

科研

    对于科研及论文产出的要求,可以根据不同学校及其专业学术性决定。如果你的专业十分确定,对于某个学科的特定内容有十足的兴趣和把握,那么基本可以在网上找权威的机构去申请参与项目(例如pioneer、英才计划等)。这些项目的含金量都很高且为非盈利组织,但对应着申请难度也很大,建议是可以尝试申请,就当是练习一下流程(得失心不要太重)。还有些是盈利但是较为专业的机构,例如研究性暑校和国内外大学联合的一些项目,都可以产出内容丰富有意义的论文;有些研究产出还可以转化为产品,申请到专利或者参加青创赛获得奖项。若还没有明确的研究方向,也可以尝试自己感兴趣的内容。一个方法是去网上寻找自己还算不排斥或者觉得不错的课程,看看相关领域的教授/学者都focus在哪个方向上,例如我就在coursera上浏览了环境相关的内容,看到教授带领学生参观生态处理场和垃圾分类场后对环境研究产生了兴趣,进而借助校内外平台寻找可以实操的项目,像是去生态农田里采集不同蔬菜地样本进行碳汇比较,还有到广西研究水质及人文活动对于白海豚的影响。这些活动都不是为了纯粹产出,更多是一种半科研体验,可以在文书中把自己的经历描述给招生官,体现出一个高中生对于某一学科的热情即可。 

化工院有机蔬菜 

鉴定样本 

三娘湾白海豚及海岸生物研究中沙滩上的鲎 

兴趣 

    我最主要的兴趣是下围棋。作为在上小学之前就接触到的活动,围棋已经陪伴了我十年。在这过程中,我顺利的连胜过,也输过不下几千场对局。坎坷的学棋之路让我放下了胜负欲,也亲身品味了“贵在坚持”到底有多困难。这些个人的体验感和思考为我的辅文书以及WashU的自我介绍视频带来了灵感。除了个人层面,我也跟随星河湾围棋校队征战了多年。从初中打听到葛老师要建立围棋校队开始,我就一直在关注校队组建的动向,并成功在八年级当上了队员。随着每届比赛的进展,我逐渐从参赛者转向了领导者,并在十一年级时接受了队长之位。当时正值疫情放开,我便组织队员们进行线上对弈,并在局后分析双方下法和安慰战败队员。艰苦的环境并没打散我们对于围棋的热情,让我明白了热爱是不会被阻挡的。此外,当队长的过程中我也遇到了许多困难,例如校内下围棋的人很少,招募新成员十分困难,比赛成员接龙有时也没几个人,需要报名的成员们一人连下两场来凑足场次。但在这过程中我们一起挺过来,最终也拿到了理想成绩。所以正在阅读的各位不用惧怕自己的兴趣无法实现,只要敢于和他人分析,观察周围是否有类似兴趣的人,把握机会,总能找到和你有着相同热爱的人一起前行。 

校队围棋队长发言 

01 

02 

03 

PART 03 

心理历程 

学科方向的不确定性 

    我因为对纯理论学术兴趣不是很高,一直都没能确定下自己的努力方向。十年级时班主任经常会问我们有没有确定自己的专业方向,每每被问到,专业的不确定性在一定程度上也带来了一丝对未来的担忧和迷茫。鉴于自己化学比较好,学习化学游刃有余,当时的问卷我想当然地填写了化学这一专业。但随着时间推移,当我真正踏入到化学领域中的时候,我才发现自己并不适合这个学科。有机化学的竞赛内容对我来说是一种折磨,虽然也能学懂一半,但是这种半懂半懵的状态让我很难受。还有就是在上海化工研究院的实习过程中,我会发现之前憧憬的研究生活就是不断的调配有机溶液,进行仪器分析,样本前处理等日复一日的步骤,同时也要翻阅大量仪器使用说明以及理论知识文献。短时间我还能坚持,但作为长久的工作我意识到肯定不是我想要的。于是在完成自己的课题论文后我便转向了环境科学相关的内容。就像前面描述的一样,我对环境研究充满兴趣,想体验下纪录片里看到的幕后工作者们的研究生活。当然,正式环境研究的时间一半都要半年起步,有些甚至要十几年的数据记录才能得出关键结论。虽然我没有那么充足的时间,只能通过暑假一个月半个月这样的时间片段去采样分析,但是在这短短几周中我收获的乐趣却是平时的几倍。我和相同课题组的成员们一起出海面对风浪,一起处理数据,久而久之也成为了好友。这使我对实地调研的生活感到满意,也模糊确定了要在未来从事相关的行业。 

    通过描述自己的转变,我想表明的就是不要为自己应该选择什么专业感到焦虑;哪怕周围的人都有明确想法,那是他们的选择,不要看到大家都选那些热门专业就去跟风。通过自我探索(网上查找、学校、父母等资源),找到自己目前感兴趣的领域去尝试相关的工作会更适合自己。还有一点就是转变是持续的过程,像我现在对环境有兴趣,到大学里学习后可能又会发现更适合那时自己的科目。所以不要害怕去尝试,“我该选什么?”这个问题没有对错,也没有固定的答案,一点点了解自己想要什么是人生中最重要且艰辛的历程。 

PART 04 

未来展望 

    申请不是终点,结果无论怎样也只是人生中一个节点。不要为考到好学校而松懈,也不要为落榜而摆烂。申请后也有许多事要干,例如注册学生账户,办理F1签证,了解学校各种规章制度。只有一直向前走的人才会笑到最后,毕竟“不积跬步”,怎能行万里路呢? 

    我比较喜欢逛溶洞看奇石,拍的一些照片 

   最后,再次祝愿所有学弟学妹们都能拿到自己dream school或心仪的offer!

END 

文案:廖望 Leo Liao 

排版:张雅丹 Zylphia Zhang 

文章编号: 3e55c1e776adff63e07cacf20313bfed
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (在广西,和暴雨赛跑|kk的山川湖海⑦) 2024-06-25 叶开开开   叶开开开

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MTMyMA==&mid=2650317036&idx=1&sn=9244ecbdfef95f8ce19af0574f00ccab

#kk的山川湖海 

一个新的旅行主题,希望有一天我们抬眼就能看到满天星光,转头喜欢的人就在身边,随时有说走就走的勇气,给生活以随机发生的可能。 

广西是一个旅游资源丰富,但旅游业不发达的地方。这里以喀斯特地貌闻名于世,我们从小就学习的桂林山水甲天下,自是广西山水的代名词。随着时间的推移,涠洲岛,出海追海豚,地下河探险,天坑探秘,等等形成了新广西独特的旅游体验。壮族三月三是这里最热闹的时候,是壮族祭祀祖先、倚歌择配的传统节日,是比春节还重要的日子。当然,壮族有很多分支,北海和百色的活动就会略有不同。 

这一次的广西行,一直被暴雨追着走,甚至某些路上还和暴雨撞了满怀。但其实还挺开心的,见到了婉约之外的广西。或许,这就是旅行的快乐之一吧。晴空万里自然有它美好的部分,但大风暴雨也是自然的组成部分,只要能保证安全,或许更能体会到不一样的风情。比如小雨中的明仕田园,有点“摇滚”的鹅泉,晴阴不定的德天大瀑布,突然感觉这些自然也有了性格,有了对话感,旅行好像也更有趣了。 

❏路线 

DAY1【北海】籺仔街吃早餐,33H咖啡,晚上侨港海滩 

DAY2【北海】赶海,阿萨卡,北海老街,银滩 

DAY3【钦州】三娘湾-乌雷小学-犀丽湾-三墩海上公路-细林烧烤 

DAY4【钦州】广州会馆-钦州老街-钦州书局-刘永福故居 

DAY5【崇左】德天跨国瀑布、硕龙老街 

DAY6【百色】三叠岭瀑布、古山大峡谷、旧州古镇、鹅泉 

DAY7【百色】澄碧湖-浩坤湖-小吃-锦绣古镇 

DAY8【崇左】明仕田园-金龙水库 

 01  北海  

第二次来北海了,此前的涠洲岛行程可以戳: 

这次感觉北海的变化还蛮大的,城市建设进步了很多,不仅有阿那亚0.5版本的阿萨卡,还有像流下村这种文创的小村子开始出圈。体验上,可去的小店和咖啡厅多了起来,像赶海这些活动的服务也更加丰富。整体是一个值得去的海边小城。 

 侨港风情区  

先去侨港的籺仔街吃个早餐,首选丽丽甜品店,一个法包加越南滴滤咖啡,隔壁小摊再加一份海鲜粉,就着咸湿的空气,北海时间就这样开始了。 

北海有非常深的越南文化的印记,不仅在于民国末期国内生活的难以为继,也有上个世纪对越自卫反击战爆发时,越南产生了排华情绪,大量华侨成为难民。北海的侨港镇,在彼时成为中国最大的联合国难民安置点,后续逐渐衍变为现在的侨港风情区,并成为旅游胜地。走在这个区域内,依然能看到很多越南的影子,比如各式越南的美食,以红棉命名的道路等。 

夜晚的侨港海滩是北海最热闹的地方,有各种小游戏以及酒吧,相对银滩而言,这里更有生活气息。 

 红树林赶海  

北海赶海的位置选择很多,银滩因为沙质好,主要是沙蟹多;冠头岭有岩石,螺、蟹居多;红树林的赶海是最完善的,物种上螺、蟹、鱼还有沙虫,服务上有很多店家选择。 

根据潮汐时间,我们是半夜10:30出发的,骑摩托大概30分钟,经过陆地以及大片的滩涂到第一个点位,这里主要是蛤蜊,再往里走会有海星、沙虫,最后的位置会有非常多的鱼、虾、螃蟹,这里见到了超级多的河豚。 

PS,捡到的东西可以到海鲜市场加工,这个蓝尾的花虾,第二天在侨港买生腌,要100块8只。 

 阿萨卡网红城市  

是近两年北海开发的一个融合住宅、酒店、美术馆等的商业综合体,在银滩附近。看起来很像阿那亚,但品质稍微差一些,所以我说是0.5版本阿那亚啦。 

噱头是国内首个基于WEB 3.0的年轻力红人社交和内容创作者经济产业园区,博物馆还在建,美术馆、书店、酒店已经开业。本来想去看展览的,顺便还去看了样板间,一居大概50万,还可以给到酒店托管,感觉也蛮划算。 

 北海的咖啡#  

01 spotted pig@侨港 

此行的惊喜,用爱乐压把陈旧的豆子做出了新的口感,是一个有想法的咖啡师。此外,手冲也很棒,味道层次丰富,如果想体验最本真的咖啡味道,一定不能错过这家店。 

02 33Hang @侨港 

值得一来的小店。只有几个座位,但是咖啡的出品质量很棒。 

生蛋咖啡,把鸡蛋打散,厚厚的一层铺在黑咖上,类似牛奶打发的感觉,一大口喝下去,会有提拉米苏的感觉,很惊喜的味道。但部分人会觉得有腥味,个人体验吧。这种做法源于,越南被法国殖民时期,很多底层越南人没办法享用牛奶,所以想到了鸡蛋替代的办法。 

斑斓冰美,北海很多甜品和咖啡都会选择斑斓叶作为甜味的补充剂,斑斓的味道清香,甜而不腻,而且绿绿的很好看,再搭配美式,也是不错的选择。 

03 久渡咖啡@侨港 

装修有特色,饮品也充满创意,就是不太能喝到咖啡本身的味道。作为饮料是好喝的。 

04 小春日和@北海老街 

适合小聚的店,咖啡很一般。在一个小院子里,有几只猫,一个天井,还有榻榻米,是聊聊天很舒服的店。 

 好吃的北海#  

01 榴莲鸡煲@云南路 

味道很好,服务一般,环境较差。但榴莲加到炖鸡煲里,这个味道很难拒绝。喝汤-吃鸡-吃榴莲-煮菜,会是非常且会想念的一餐。 

02 椰子鸡@侨港 

广西的椰子鸡相对北京,汤汁的味道会更淡一些,或许这才是真实的椰子水锅底吧。一个锅底四个椰子,煮出来的肉也会有淡淡的椰香,起初会不适应,但慢慢的会更喜欢这个淡淡的味道,留香更持久一些。此外,这个菠萝蜜椰汁饭也太好吃了。 

03 糟粕醋火锅@侨港 

其实是海南的特产,但食材毕竟是海鲜为主,所以到北海也不能错过,味道60分吧,但海鲜的确足够新鲜,突然感觉北京很多餐厅的味道真的已经做的很棒了,但食物好吃,新鲜太重要了,这就是本地优势吧。 

04 海鲜@越乡小厨/海边佬/海边街 

越乡小厨是北海必打卡的餐厅之一,提前排队就好,性价比不低的,还是首推皮皮虾。海边佬是当地人推荐的餐厅,性价比超级高,是能够满足海鲜、菜、汤综合需求的一个大排档;海边街是大排档一条街,三十块一打的生蚝,感觉比湛江都有性价比,想吃烧烤小海鲜就这里吧,安利102号,还挺喜欢这个名字。 

 02  钦州  

钦州位于北部湾北侧,是岭南文化的重要组成部分,语言以粤语为主。回春丹乐队就是成立于此,主唱刘西蒙被笑称为钦州舞王。 

 三娘湾  

三娘湾是中华白海豚的故乡,是全国唯一能在近海近距离观看到中华白海豚的地方。导航到三娘湾,景区内有快艇,船长们会互通消息,带着大家去看海豚,我们看到了非常多只。 

虽然叫白海豚,但其实海豚小时候是暗灰色,随年龄增长变浅,逐渐成长为灰色和粉红色相杂,长大后是纯白色,常由于充血而透出粉红色。 

 犀丽湾、乌雷村、三墩海上公路  

这几个地方离三娘湾很近,从犀丽湾出来经过乌雷村,就到了三墩公路。 

犀丽湾因为坐落在犀牛角镇而得此名,是钦州沙滩最好的地方,能看到很多当地人在这里玩耍,但商业化程度一般。 

乌雷村是一段海边小路,看落日的好地方,配合远处的灯塔,最少年的记忆就都回来了,同时很多回春丹的歌迷会来这里打卡。 

三墩海上公路是一段钦州通往三墩港口的公路,填海造地建成的,双向2车道和辅道,限速60公里。路上其实风景一般,但沿途有一些地方可以去抓小鱼。 

 中山路骑楼街区  

骑楼是岭南传统民居受西方文化影响演变而成的一种临街商业建筑形式,阔绰的老街代表着钦州此前繁荣的商业。始建于1934年的中山路骑楼街,当地人称之为“老街”,由北向南,以一马路、二马路、三马路东西横贯辟成“日”字形街道,至今仍保留有打铁巷、旧米巷、芋头巷、宜兴路、鱼寮街、盐埠街这些以行业命名的街道。附近是广州会馆,以及平南古渡。 

广州会馆里有关于华侨的家书展,内容还蛮有意思。 

这里有很好吃的糖水,晚上可以实现夜市自由。 

在钦州看到了非常好看的日落。 

 钦州的咖啡#   

01 南洋咖啡 

回春丹安利过的店,开了一年有余,以外卖为主,主要靠奶茶饮料盈利,越南滴滤咖啡是特色,也更像是为游客定制的选择。在店里坐了一会儿,的确,外卖都是饮料加简餐,堂食游客居多,咖啡为主。 

02 一间冰室 

钦州top的咖啡厅,但咖啡的选项并不多,如名字一样,更像是一件冷饮店吧。但是店内环境很好,老板非常注意卫生,在这种小店还蛮意外的。 

 崇左  

崇左与越南接壤,是广西边境线陆路最长的地级市,被称为中国的糖都和锰都,是中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地。意外的是,这里也是很多大厂的客服或者电销外包中心。 

 明仕田园  

花千骨的取景地,景区没有门票,管理比较混乱。停车费一般10元一次,可以租自行车或者小摩托,自行车可以出入所有的地方,小摩托不能进步行道。相对于网红的几个拍照景点,感觉这里更合适乡间小路行走。感受一下大自然的风、土的味道。此外,崇左丽世酒店是坐落在这里的,所谓的德天瀑布观景只是景区内的一个专属茶室。 

 金龙水库  

崇左市龙州县金龙镇,背靠群山,面向金龙水库,在群山与水库间绵延着数千亩草地,因而形成天然放牧场,日间,会有很多牧民在这放牛,山水画卷就这样展开了。 

 德天跨国瀑布  

是此行的原因。因为想来这里,所以才有了这次广西边境行。风景是 不虚此行的,瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,为两国共同管辖的景区,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

在景区两侧能够看到两国的国旗,这个感觉还蛮神奇的,好像第一次对国旗和领土的象征有了直接的体感。 

在水上,会有越南的小船在卖东西,我们这侧会广播提醒游客注意安全,拒绝购买。但发现小贩和船工都很熟悉,中文说的流利,有意思的体验。 

德天瀑布景区内有一个广旅的酒店,住起来比较方便,晚上直接到硕龙古街吃饭就好,开车十几分钟,街上的土菜馆味道很不错,去的早,还有一个小集贸市场,可以买点水果吃。 

 百色  

百色是芒果之乡。百色”由“博涩寨”演变而来,是壮语。同时,这里建有百色起义纪念馆。百色起义,又叫右江暴动,是1929年12月11日,邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群在广西百色举行起义,成立右江工农民主政府。 

 三叠岭瀑布  

所处的位置是三叠岭,故称三叠岭瀑布。是沿途即可观看的景观,有兴趣也可以到瀑布的顶端,有一些民宿和咖啡厅可以休息。 

站在瀑布,对面就是古龙山大桥。非常震撼,大桥地处喀斯特地貌区,横跨石峰山林,桥下是深渊,两侧是古龙山峡谷,被称作广西最美高速。 

 古龙山大峡谷  

和通灵大峡谷距离5公里,选择一个去即可。古龙山大峡谷以徒步、漂流为主,可以探秘地下河以及近距离接触瀑布;通灵大峡谷,有亚洲单级落差最大的瀑布,植物资源更为丰富。 

路上的风景也很美。 

 旧州古城  

旧州是绣球之乡,古城内到处都悬挂着绣球。古城风景一般,也没太多可以玩的东西,可以作为歇脚的一站吧。小城被一弯水围绕,后面是大片的土地以及远处的山包裹。 

 鹅泉  

是德天瀑布的源头,网上的评价褒贬不一,但自己还慢喜欢的地方。鹅泉的风景以秀美被大家所熟知,但因为去的时候刚好广西一直在下暴雨,偶遇了有点豪放的鹅泉,甚至看到了泾渭分明的湖水景色,是很特别的体验。 

 澄碧湖  

澄碧河原是一条地下河,后来被修建成一个水库。湖水翠绿,两条环湖公路沿着湖岸延伸十余公里,周边种满了芒果、荔枝、龙眼、木菠萝等亚热带水果。附近还有一个学校,感觉这里读书的孩子很快乐啊。 

来的路上还在下雨,停好车子后,突然转晴,还看到了日晕。 

 浩坤湖  

适合徒步的地方,玩的比较多,游船、桨板、自行车等等,但广西的山山水水看多了,就不会觉得这里有多特别了。 

百色是一个很舒服的小城市,道路两旁种满了紫薇,正直开花的季节,非常美。路旁的电动车,扫一个就可以骑行这个城市,酸嘢、拌粉、卷粉,味道都超级棒。 

交通管制,没有赶上航班,改签,机场过夜,调整行程,但在周六的早上还是出发啦,没有什么能够阻挡要一起旅行的心 

龟龟和满满的百年好合风合影 

新无人机在这条路上第一次飞,敦开始嫌弃地脏,不想放。被认真对待的感觉真好呀,虽然它只是一个礼物 

夜市,第一次喝雷公根,酸爽的感觉 

老板,把最后一碗预定出去的甜品给我们了,好幸运 

北海去看的样板间,还是买一个房子吧 

10几块气球的快乐,我可是太会拍了 

早餐,也有特别的爱心鸡蛋吃 

皮皮虾自由快乐,剥完皮的皮皮虾大快乐 

广西的荔枝太好吃了 

小摩托快乐 

又是一年端午节啦 

文章编号: dde462d89769a985de42adbe5bf2130b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦幼赋能@|专业巡展:舞蹈表演专业) 2024-06-25 钦州幼儿师范高等专科学校   钦州幼儿师范高等专科学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU5ODA4MQ==&mid=2247526466&idx=4&sn=384b125687802823ff05a50ac4463cb0

舞蹈表演专业介绍 

★ 专业名称:舞蹈表演 

★ 专业代码:550202 

★ 学制:三年 

★ 招生对象:中等职业学校毕业、普通高级中学毕业或具备同等学力 

《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》明确提出要繁荣文化产业发展,科技赋能文化产业,建立建全文化科技融合创新体系。国务院办公厅印发《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》,舞蹈课程被列为中小学必修课程,在现代科学技术的发展背景下,自然科学与人文社会科学日益相互交融,教育大环境更趋向于德育、美育的发展。 

为了适应经济社会对应用型艺术人才的需要,适应中国歌舞艺术蓬勃发展的市场需求。我校于2022年增设了舞蹈表演专业。该专业课程设置系统、全面、科学,教师队伍具备丰富教学经验和优秀舞蹈表演能力,教学质量高,实践教学形式多样。办学两年来,舞蹈表演专业学生在自治区和钦州市组织的各级各类艺术比赛活动中屡获佳绩。学生排练非遗舞蹈《钦州威》荣获2023年全区广场舞展演活动一等奖;参加2022年广西青年演员舞蹈比赛获三等奖、优秀奖;排演舞蹈《盼》《桃花笺》均获得了广西第七届大学生艺术展演活动舞蹈类乙组(专业组)三等奖等。此外该专业还承担着学校外事接待、交流互访、校园节庆、地方文艺展演等大型文化活动的演出任务,如钦州市“歌飞三月三·情满八寨沟”开幕式演出、“我们的中国梦——文化进万家”、“钦州非遗之夜”传统文艺展演、“千村万户唱家乡”走进钦南区文艺演出等,发挥了学校在钦州市文化艺术事业发展中的辐射与引领作用,为地方文化繁荣贡献了钦幼力量。 

一、培养目标 

舞蹈表演专业落实立德树人根本任务,立足北部湾,面向广西,培养能够践行社会主义核心价值观,德智体美劳全面发展,具有一定的科学文化水平,良好的人文素养、科学素养、职业道德意识,精益求精、守正创新的精神和信息素养,较强的就业创业能力和可持续发展的能力,掌握本专业知识和技术技能,面向文化艺术和教育行业的舞蹈表演、群众文化活动服务和文化艺术培训等岗位(群),能够从事舞蹈表演、舞蹈培训、文艺活动组织与策划等工作的高素质技术技能人才。

二、主要课程 

舞蹈基本功、中国民族民间舞、中国古典舞身韵、舞蹈剧目、现代舞、舞蹈教学法等。 

舞蹈基本功 

中国民族民间舞 

三、实训条件 

学校现有舞蹈实训基地、音乐实训基地、计算机应用技术实训基地、美术实训基地、学前教育专业实训基地等实训基地,建有舞蹈实训室、音乐实训室、计算机实训室、语言技能实训室、美术实训室、书法技能实训室、录播室等,并配备一流的专业实训设备。

四、校企合作 

与钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市实验小学、钦州市白海豚演艺有限公司等企事业单位共建校外实习实训基地,为学生认识实习、岗位实习提供良好条件,实现校企融合,协同育人。 

五、就业方向 

本专业毕业生可在各类专业表演团体、企事业文化机构、各级各类学校、舞蹈培训机构、健身俱乐部、社区文化机构、社团组织(协会)、影视传媒等单位从事表演、教学、管理、科研等工作。

来源| 教务处 体育与艺术学院 

编辑| 石婷 

审核| 李飞、何子铃、严崔 

文章编号: d9f3b25daef3d43bfa4028026c91be33
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (城市名片升级 为湛江插上大文旅“翅膀”) 2024-06-25 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247528495&idx=2&sn=b646fabddb9fef05afc7a7e56c7c2688

日前,2024年第十届广东国际水产博览会(以下简称“水博会”)在湛江闭幕。致力于打造世界第四大、中国第二大国际性专业水产展会,水博会今年吸引了印度、厄瓜多尔等20多个国家和地区及国内30多个省(区、市)的水产企业参展,达成意向成交额320亿元。 

自2014年首届举办以来,水博会已走过10年。与往年不同的是,今年的展馆随处可见“鲜美湛江”的标志。“鲜美湛江”成为“中国海鲜美食之都”湛江的新名片,赋予了城市全新的内涵——“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美,省域副中心城市插上了大文旅的“翅膀”。 

内涵升级▶▷ 

从“海鲜”到“鲜美” 

今年全国两会期间,雷州湾的中华白海豚成为全国热点。这群“海上大熊猫”被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种。种群稳定壮大,“青壮年”成为主体,从侧面说明了湛江近海水质不断向好,这也成为“鲜美湛江”水质鲜、自然美的力证。 

随后,奥运跳水冠军全红婵现身于一则代言视频中,邀请大家来家乡湛江邂逅白海豚。视频里除了可爱灵动的白海豚,还有郁郁葱葱的红树林。白海豚能成为生态奇观,与全国面积最大、分布最集中的红树林自然保护区密不可分。 

作为“红树林之城”,湛江的红树林面积达6398.3公顷,占全省的60.1%,全国的23.7%,不仅是“海洋绿肺”和“海岸卫士”,也是一个生物多样性宝库。湛江红树林既是全球候鸟迁徙的停歇地,也是招潮蟹、跳跳鱼等物种的天堂,为白海豚提供了丰富的食物来源。 

在白海豚时常出没的海域附近,常能看到大片红树林。广东第一大火山岛——硇洲岛上的红树林是中国最古老的红树林古树群,岛上栖息着海龟,还有地球“活化石”鲎。到了繁殖季节,常能见到雌鲎背着雄鲎在沙滩前行的身影。 

在硇洲岛的一侧,还有一个古称鲎沙岛的南屏岛。这个玉带状的海岛除了生存着鲎外,还有被达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”的文昌鱼。两种在地球上繁衍了5亿年的动物对生存环境要求十分严苛,在一个小岛上神奇相遇,是“鲜美湛江”的生动诠释。 

路径创新▶▷ 

从“爆红”到“长红” 

2020年,高分国产剧《隐秘的角落》让取景地湛江的旅游热度上涨了261%,极具烟火气的赤坎古商埠火了。4年过去了,如今的赤坎古商埠依旧是湛江旅游的热门地,今年“五一”期间接待人数超23万人次,同比增长91.7%。 

湛江不再“隐秘”,一时的“爆红”已经无法满足城市的发展需求,迈向“长红”才是目的。曾作为全国游客前往海南“中转站”的湛江,正着力将“流量”留下来,逐步升级为旅游“目的地”。 

今年春节期间,来自全国各地的房车驶入湛江。仅雷州市沈塘镇处井村,就停了160多辆房车,这些游客选择在这里就地过年。来自辽宁的资深房车客李洪英几乎每顿都要吃海鲜:“湛江海鲜品种丰富,味道特别鲜美,我明年还要来。” 

打造滨海旅游目的地,今年“5·20”期间,中国大陆最南端给了大家一个惊喜。琼州海峡和北部湾交汇的合水线,正好位于北纬20°13′14″,百对新人在此举办集体婚礼,共植“同心林”,在“世界爱情角”留下甜蜜印记。 

近年来,湛江提出“三化”“三大”发展思路,坚持工业化、生态化、数字化深度融合理念,聚焦加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用。其中,大文旅已取得初步成效。在湛江城市会客厅金沙湾旁的调顺岛上,湛江文化中心已初步成型。 

湛江文化中心以非物质文化遗产——调顺网龙为设计理念,目前美术馆、博物馆和小剧院主体结构已完工,幕墙安装已完成90%。建成后将有效提升城市品位,持续不断为市民送上丰盛的文旅大餐。 

除了大文旅蓬勃兴起,湛江力倡的“三化”“三大”也与“鲜美湛江”有着密切的互动。其中,大工业最集中的东海岛上,有着宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元的重大项目。岛上的红树林生机勃勃,工厂林立却有珍稀鸟类呼朋引伴,白海豚在附近海域畅游嬉戏,一个国际化生态岛呼之欲出。 

           来   源丨南方日报 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                       @有6岁以下儿童的湛江人!新规实施后,超4900万人次实现免费出行! 

                       收藏!湛江人的自行车可以带上火车吗? 

                       湛江“关公磨刀节”入选省级非遗 

文章编号: a8acf3798b0d71929448c3accb444b79
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (倒计时2天丨滨海社区参与海洋环境保护和治理研讨会) 2024-06-25 海若海洋   海若海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDM1MTQ1OA==&mid=2247485511&idx=2&sn=f5fcf1f77060c443b2a55a6669bdd6c6

邀请函 

       滨海社区依海而居、靠海吃海,是沿海地区生计维系、经济发展和生态稳定的基础,海洋生态环境的长期保护和管理,离不开滨海社区的参与和监督,以实现内生式的自治;其可持续的发展,是基层治理和生态文明建设的重要组成部分。 

       为加强滨海社区海洋生态环境的保护和治理,以及交流社区参与经验,推动滨海社区生态文明建设,海若海洋将联合平潭团区委、平潭农业农村局, 

       于6月28日在 

         

       举办"滨海社区参与海洋环境保护和治理"研讨会 

       ,邀请海洋管理部门、来自滨海社区的渔民、基层干部及专家学者、海洋保护实践者分享交流,碰撞出更多元的海洋生态保护经验。 

             

         01 

        会议日程 

        Meeting schedule 

         02 

        分享嘉宾介绍 

        Share guest introductions 

曾千慧 

第三海洋研究所助理研究员 

自然资源部第三海洋研究所海洋濒危动物研究课题组助理研究员。主要研究方向为鲸豚类种群生物学和保护生物学,日常工作内容包括中华白海豚的种群监测与研究,同时也负责沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等

罗余方 

广东海洋大学教师 

中山大学人类学博士,广东海洋大学法政学院社会学系教师,研究方向为海洋人类学、环境人类学。在广东湛江、阳江、广州、江西庐山、云南大理、广西苹果等地做过田野调查。目前承担教育部社科基金、广东省社科基金、中国民间文学大系出版工程雷州半岛.传说卷等科研项目。在《民俗研究》、《青海民族研究》、《中国海洋社会学研究》等期刊发表论文多篇 

罗一鸣 

平潭海若海洋负责人 

    平潭综合实验区海若海洋文化交流中心理事长,James Cook University渔业生物与管理学硕士;10年以上组织东南沿海鱼类资源及海洋环境调查经验,《出版业“十四五”时期发展规划》重点图书《一个长江:从雪山到海洋》鱼类总编。5年以上中国沿海渔业渔村调查经验,走访、调研超过百个渔村 

一鲸 (甘怡婧) 

Yoooo枕海入眠品牌负责人 

    Yoooo枕海入眠品牌负责人、海边见YOUTHLAB (原风台公社) 主理人、拾悦海研学主理人、独立摄影师、纪录片创作者,关注乡创实践和在地青年文化,热衷于在具体的行走和交汇中链接、创造更多有趣的生命体验,作为在平潭生活四年有余的新岛民,平潭的自然之美一直滋养着我,也成为我的灵感来源,希望有机会通过在地的多元实践实现美好海岛生活的构建,让有意义的事情变得有意思,让有意思的事情变得可持续 

          03 

         会议报名 

         Conference registration 

会场外景, 感谢平潭金井镇龙海村委和逸龙书院的支持 

     热烈欢迎在海洋生态环境保护、滨海社区生态治理领域上有相关实践经验的管理部门、科研院所、公益环保组织、企业及个人报名参会 (报名免费、提供会议当天的午餐和茶歇,差旅住宿自费)。 

联系人:刘文礼 

手机号: 18650114729 

         邮箱:  arlei232@foxmail.com 

报名二维码 (或点击阅读原文报名) 

因参会名额有限,收到您的报名申请后 (报名截止时间6月27日晚),会务组将会进行筛选,报名通过以邮件通知为准,感谢您的支持和参与! 

       END 

    编辑 / 排版丨黄晓健 

文章编号: 961559d8f1cca5ce4c73eaf2f4185b7a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西自驾漫游:探寻隐藏在小众路线中的旅行宝藏) 2024-06-25 集食行乐Just to eat   集食行乐Just to eat

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY5Mzk4Mw==&mid=2247483804&idx=1&sn=e37de79934592b0df6e368e542d17a1e

SUMMER 

自驾 

漫游 

Summer stories 

小众路线中的旅行宝藏 

在繁忙的都市生活中,我们时常渴望逃离喧嚣,寻找一处宁静的角落,与大自然亲密接触。今天,就让我们一起踏上一段广西秘境自驾游之旅,从剑龙山到三娘湾,沿途探寻自然与历史的交融,感受别样的旅行风情 

#01

# 初识剑龙山 #  

我们的旅程从壮丽的剑龙山开始。这里山峰险峻,气势磅礴,仿佛一把利剑直插云霄。沿着山路盘旋而上,可以欣赏到沿途的绿树成荫,鸟语花香。登上山顶,俯瞰整个山脉,感受大自然的壮丽与辽阔。 

这座充满传奇色彩的山脉,位于广西壮族自治区崇左市天等县宁干乡坡还屯。因其山脊形状独特,犹如一把巨大的剑,而山的脊梁则像一条龙在舞动,因此得名“剑龙山”。 

剑龙山的山势雄伟,宛如一条巨龙蜿蜒盘旋。山峰峥嵘耸立,形态各异,有的如利剑出鞘,有的似巨龙腾飞。 

清晨,你可以在山顶欣赏到壮丽的云海和日出;中午,翠绿翠绿的峰林尽收眼底;晚上,则可以欣赏到美丽的日落。 

随着海拔的逐渐升高,周围的景色也变得更加壮丽。远处的山峰云雾缭绕,若隐若现,宛如仙境一般。 

旅游小Tips: 

山野气候多变,准备衣物和雨具 

山路崎岖攀爬时注意脚下 

#02

# 德天跨国瀑布的震撼 #  

离开剑龙山,我们驱车前往德天跨国瀑布。这里是亚洲最大的跨国瀑布,宽达200多米,落差达70余米。瀑布水势汹涌,声如雷鸣,气势磅礴。站在瀑布前,感受水珠飞溅,仿佛置身于大自然的怀抱中,心灵得到洗礼。 

作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布的中国国家5A级别的旅游景区以其壮丽的自然景观、独特的地质构造和丰富的文化内涵,吸引了众多游客前来观光游览。无论是远观瀑布的磅礴气势,还是近看瀑布的细腻之美,都能让人感受到大自然的鬼斧神工和生命的蓬勃活力。 

#03

# 明仕田园的宁静 #  

离开德天瀑布,我们前往明仕田园。这里山清水秀,风光俊朗清逸,有“隐者之居”的美誉。在这里,我们可以漫步在田园之间,感受大自然的宁静与和谐。同时,还可以品尝到当地的特色美食,感受壮族人民的热情好客。 

作为国家4A景区之一的明仕田园,景区山清水秀,山环水绕,素有“小桂林”之称。翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸 ,极富南国田园气息。 

同时也是电影《花千骨》取景地哟~ 

#04

# 更望湖的宁静 #  

这是一处宁静的湖泊,湖水碧绿如玉,周围群山环绕。在这里,我们可以乘船游览湖泊,感受湖光山色的美丽。同时,还可以在湖边垂钓、野餐,享受悠闲的时光。 

位于布泉、南圩、屏山三乡镇交界处,确切地说,位于广西隆安县南圩镇四联村旧旺屯和南圩镇帮宁新旺屯附近。 

季节性天然湖,一年四季景色各异,常扮演着“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”等角色;山清水秀,风光秀丽,是典型的喀斯特地形,生态环境极佳。 

#05

# 三娘湾的浪漫 #  

位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,作为广西十佳景区之一,国家4A级景区。是中华白海豚的故乡,以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。该景点主要由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。 

这里是一处美丽的海湾,沙滩细腻柔软,海水清澈见底。在这里,我们可以漫步在沙滩上,感受海风的拂面与海浪的拍打。同时,还可以欣赏到夕阳下的海湾美景,感受大自然的浪漫与温馨。 

是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

#06

# 龙阳天坑的神秘 #  

龙养天坑,位于广西壮族自治区的另一处秘境。这个巨大的天坑仿佛是大自然在地面上留下的一个巨大印记,让人惊叹不已。龙养天坑以其壮观的景象和独特的地质结构吸引了无数探险者和摄影爱好者前来探访。 

站在天坑边缘,俯瞰坑底,只见一片深邃的幽谷,云雾缭绕,宛如仙境。坑底有一条清澈的溪流蜿蜒而过,形成了壮丽的瀑布景观。四周的石壁峭立,形态各异,仿佛是大自然用亿万年的时间雕刻出的艺术品。 

龙养天坑不仅是一个自然奇观,还承载着丰富的历史文化。传说古代的龙王曾经在这里养育龙子,因而得名“龙养天坑”。这里也成为了众多探险家、摄影师和游客心中的圣地。 

#07

# 三门海的神秘 #  

三门海,位于广西壮族自治区的某处神秘地带,以其独特的自然景观和丰富的生态资源而闻名。这里,碧波荡漾的海水与奇特的地貌相互交织,形成了一幅幅壮美的画卷。三门海的名字来源于其独特的地理结构,仿佛是大自然在海底开啔了三道神秘的门户,引领人们探索未知的海洋世界。 

在这里,你可以乘坐潜水器深入海底,与五彩斑斓的珊瑚礁、形态各异的海洋生物亲密接触。海底的景色令人叹为观止,仿佛置身于一个神秘的童话世界。此外,三门海还是众多珍稀海洋生物的栖息地,为科学家们提供了宝贵的研究资源。 

自驾游 

不仅仅是一种旅行方式,更是一种生活态度 

让我们远离城市的喧嚣,静下心来感受大自然的宁静与美好 

让我们在旅途中不断发现新的风景和故事,让我们的生活更加丰富多彩。

文章编号: 5b080d79733c75809a54d9037e1c153c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (孩子的暑期还没安排?这篇很及时! 广西14条全域研学旅游线路任你选!) 2024-06-25 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247502990&idx=1&sn=ea3b46c60ee890631faab80bcaf792f2

 “读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

▲图源/小红书@沈小娴 

          一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

          二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

          三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

          四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

          五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

          六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

          七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

          八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

          九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

          十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

          十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

          十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

          十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

          十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

 “玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

         精彩南宁 一站出行 如需帮助、旅游咨询请 识别上方客服二维码  

 信息来源:  广西壮族自治区文化和旅游厅 

 版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

 转载请注明出处,谢谢 

 联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

           长 

           按 

           关 

           注 

          南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 

文章编号: be5638c4dc2e7ea13c7faaf8bc422dd2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (暑假就这样游!14条广西全域研学旅游线路发布,贵港的玩法是→) 2024-06-25 贵港视窗   贵港视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651175935&idx=3&sn=f8358ae31b17569e4df3726873406419

 “读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着小编一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

          一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

          二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

          三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

          四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

          五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

          六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

          七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

          八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

          九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

          十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

          十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

          十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

          十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

          十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

 “玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

    欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

编辑:贵港视窗 

文章编号: d962b5895db8c0d73048666b67b3597a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (夏至已至!8条夏季文化旅游线路带您夏游滨海运河城钦州→) 2024-06-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247510467&idx=1&sn=e332c75fc4a6c5653f8b96d6efdb1773

「夏游滨海运河城」  

文化旅游线路推荐 

夏至已至,盛夏来临 

文旅君精心准备了 

8条夏季文化旅游精品线路

带你解锁钦州的N种夏日玩法

感受别样的夏日风情~ 

go go go 

一起夏游滨海运河城吧! 

浪漫一夏·观豚赶海之旅 

PART.1

  线路推荐: 

①辣椒槌滨海公园 

国家AAA级旅游景区,在园内露营、野餐、团建、观赏日落,超有趣的体验让人怦然心动! 

②孔雀湾公园 

国家AAA级旅游景区,钦州私藏小众公园,独特的“内湖外海”设计,成为一幅“江湾浮岛”绝美画卷~ 

③蓝色海湾景区 

国家级AAA级旅游景区,在这里,可以登上城市看台,欣赏成群的白鹭在红树林翱翔,还可以参观红树林科普展示基地。 

④犀丽湾景区 

广西四星级乡村旅游区,拥有长弧形的美丽沙滩,在这里可以打卡海边秋千、爱心相框、搁浅木船等,还能体验踏浪戏水、赶海挖螺、赏绝美日落的乐趣。 

⑤三娘湾景区 

国家AAAA级旅游景区,被誉为“中华白海豚之乡”。在这里可以乘船出海,近距离观看白海豚,还可以品尝新鲜美味、价格实惠的海鲜大餐! 

趣游一夏·品陶研学之旅 

PART.2

  线路推荐: 

①刘冯旧居 

国家AAAA级旅游景区,全国重点文物保护单位,是钦州的历史文化底蕴所在,在这里可以重温两位民族英雄的故事,厚植爱国主义精神。 

②钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,漫步在民国风情的钦州老街,沿着占鳌巷一路打卡特色小店,品尝地道的钦州美食。 

③白石湖公园 

国家AAA级旅游景区,这座用画家齐白石的名字命名的国家级湖畔公园,是休闲散步的好去处,近期园内荷花盛开,美出圈!超适合休闲游玩哦! 

④千年古陶城 

国家AAA级旅游景区,在这里可以远离喧嚣,开啔探索坭兴陶历史文化与美学之旅,亲手体验坭兴陶制作的乐趣,领略坭兴陶千年传承的深厚魅力。 

⑤钦州园博园 

国家AAAA级旅游景区,一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林,游玩设施众多,是休闲游的好去处。

魅荔一夏·甜蜜采摘之旅 

PART.3

  线路推荐: 

①烟霞山景区 

广西四星级乡村旅游区,拥有绝美的丹霞地貌。在这里可以探秘丹霞地貌,在营地露营,欣赏萤火虫漫天飞舞的自然之美。 

②龙武庄园 

这里有千亩荔枝园种植农场,可以体验采摘荔枝的乐趣。 

③六峰山景区 

国家AAAA级旅游景区,由六个相连的山峰组成,山势雄伟,景色优美,山上许多处古迹和碑刻,登上山顶能够将灵山县城全景尽收眼底,风光旖旎。 

④大芦古村 

国家AAAA级旅游景区,广西楹联第一村,也是广西三大古村之一,在这里可以尽情感受民俗风情,享受清幽的古村生活,体验采摘荔枝乐趣,悠然惬意。

康养一夏·“徒”有好心情 

PART.4

  线路推荐: 

①五皇山景区 

国家AAAA级旅游景区,这里自然风光秀奇壮美,绵延的群山在云雾之中若隐若现,山中飞流成瀑,一路山峻石奇,是夏季山野溯溪、徒步登高的好去处。 

②石祖禅茶园 

广西五星级乡村旅游区,隐秘山林的小众游玩地,可叹茶可玩水,山上无边泳池视野开阔,远离城市喧嚣。 

③神蜉酒庄园 

国家AAAA级旅游景区,浦北的网红打卡点之一,拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源,园内设施众多,吃喝玩乐样样俱全。 

④大朗书院 

国家AAA级旅游景区,浦北清代兴建的16所书院中保存较为完整的书院,书香古风文化浓郁,值得一看。 

⑤浦北县博物馆 

国家AAA级旅游景区,馆藏文物品种丰富,涵盖了更新世中晚期、新石器时代至民国时期的文物,是了解浦北历史文化的好去处。 

清凉一夏·戏水避暑之旅 

PART.5

  线路推荐: 

①八寨沟景区 

国家AAAA级旅游景区,是钦州赏原生态美景必去之地,沟中林木葱郁,植被繁茂,大大小小的潭水遍布,山间小溪蜿蜒清澈,空气清新怡人,一路游山玩水,“徒”个好心情! 

②贵台龙窑景区 

在这里可以体验非遗文化坭兴陶制作技艺,遇到开窑时,可以前来“淘宝”。 

③大寺望海岭国际滑翔伞基地 

国家AAA级旅游景区,当地气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天,在这里可以尽情体验滑翔伞项目的惊险刺激。 

④娥媚湾生态园 

广西五星级乡村旅游区,园区绿水青山,空气清新,气候宜人,环境优雅。在此可以采摘当季水果,栈道徒步,打卡水上乐园,体验各种农家生活乐趣。 

奇妙一夏·文物探寻之旅 

PART.6

  线路推荐: 

①钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,保留了大量传统建筑,斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民,都让老街充满烟火气息。 

②刘冯旧居 

国家AAAA级旅游景区,两个旧居皆是全国重点文物保护单位,陈列着民族英雄们英勇抗战的文物和资料。 

③大芦古村 

国家AAAA级旅游景区,是广西少见保存完整的客家村落。大芦古村已有六百多年的历史,依山傍水,古静清幽,值得一游。 

④萍塘古村 

国家AAA级旅游景区,中国历史文化名村、广西老革命区示范参观点。拥有传统村落、古建筑群、革命旧址等人文旅游资源。 

⑤大朗书院 

国家AAA级旅游景区,整座书院设计高雅别致,园林结合,景色宜人,是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观。 

⑥浦北县博物馆 

国家AAA级旅游景区,是集收藏、保护、研究、展示浦北本土历史、地方文化及民族民俗于一体的综合性县级博物馆。 

品鉴一夏·非遗寻味之旅 

PART.7 

  线路推荐: 

①钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,钦州老街美食众多,比较出名的有何记老牌糖水店、二马路无名叉烧粉、猪脚粉,一点五马路猪脚粉,酸嘢、烧烤、小吃应有尽有。 

②冯子材旧居 

国家AAAA级旅游景区,旧居的主体建筑坐北朝南,是典型的“三排九”模式,值得一看。 

③白石湖公园 

国家AAA级旅游景区,国家级湖畔公园,大片的湖泊和绿地,环境优美,钦州休闲娱乐好场所。 

④吾悦广场粤港风情街 

自治区级夜间特色消费集散区,吃喝玩乐购物一应俱全。 

⑤钦州市体育中心美食广场 

主打海鲜的美食广场,可以吃到各种各样的海鲜水产美味,花蟹、皮皮虾、对虾、香螺等应有尽有。 

探索一夏·非遗传承之旅 

PART.8 

  线路推荐: 

①千年古陶城 

国家AAAA级旅游景区,以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆,在此可以体验陶艺手作乐趣。 

②钦州园博园 

国家AAAA级旅游景区,各种园林景观的汇聚之地,是与家人朋友周边出游的好去处。 

③钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,历史悠久,一马路到五马路是钦州老街的精髓,承载着老城的记忆,文化底蕴深厚,古老斑驳的建筑,百年的老店,都印刻着这座城曾经的岁月。 

④刘永福旧居 

国家AAAA级旅游景区,民族英雄刘永福的故居,是钦州现存最完整的清代建筑群,在这里不仅可以感受人文历史,还能拍美美的国风照片。 

⑤贵台龙窑产业文化主题园 

参观主题园,感受独特的非遗文化。 

⑥八寨沟景区 

国家AAAA级旅游景区,距钦州市区1小时车程的避暑秘境,这里植被丰富、风貌原始、山泉清澈,可以游山玩水,溯溪漂流。 

夏游滨海运河城钦州 

让您清凉一夏天 

轻松一夏天 

欢乐一夏天! 

         来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: feea95ccd277b88adf9865fc7149c35e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【福游广西涠洲岛4280元纯玩无购物双卧9日游】打卡精华景点|青秀山|北海银滩|海洋之窗|环岛游|百年老街|涠洲,特别赠送下午茶) 2024-06-25 福利游旅游   福利游旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY3NTcyMQ==&mid=2247485733&idx=1&sn=614504aea7e559413302dc2311277901

            初夏之约 

双卧9日游 

北海beihai 

每个人心中都有一片海 

无论你去过几次,总有再去一次的理由

这里的每一朵浪花都有回声 

这里的每一片云朵都有故事 

跟着美丽,带你玩一个深度北海之旅 

感受充满浪漫的海滨小城 

解锁古代”海上丝绸之路”的文化底蕴 

  北海有条街道叫百年老街 

 这里有英国领事馆旧址 

打卡北海老街的浪漫 

岁月斑驳,人间烟火 

                西洋风建筑能追溯到19世纪

     听闻这里承载了北海百年的繁荣历史文明 

这里也经过了时间的沉淀和不同国家的文化碰撞 

北海有个海滩叫“天下第一滩” 

                        北海银滩,惊艳的美 

               蓝天白云,碧海银沙,椰林绿影 

                       碧空如洗,阳光灿烂 

                            蓝天白云下 

                绵长的沙滩在阳光下晶莹如银 

               闪闪发光目,之所及皆是风景 

 北海有座岛一一一涠洲岛 

         中国最美海岛,中国最年轻的火山岛 

国家地理诚不欺我,涠洲岛太美了 

                     莫奈油画,日落橘子海 

                感受着晚霞时分的涠洲浪漫    

北海有条小吃街,叫侨港风情街 

              正在减肥的美女们千万不要来 

         这里真是吃货的天堂,北海美食集合地 

                1979年第一批到达侨港的侨胞 

    这群曾经漂来的人,在他们和后代的努力下 

                让侨港成为北海美丽的旅游明珠 

    北海有座村子叫流下村 

          是一座拥有300多年历史的滨海古村 

          它依山傍水,空气清新,浪漫文艺 

                      它是网红打卡地 

                   它是宫崎骏笔下的夏天 

               北海有个地方叫海洋之窗 

                    由16大主题组成 

     360度以蓝色为主题呈现沉浸式光影互动 

            精彩的人鱼表演,人人鲨共舞 

          水母迷宫仿佛进入了海洋精灵的世界 

                     有个地方叫青秀山公园 

  青秀山不是普普通通的山 

这里有must最优秀的园林设计大师 

                   乘坐上通往初夏的小火车 

一整个爱丽丝仙境+阿凡达世界既视感 

舒心睡眠 

2晚升级北海4钻柏曼酒店或铂菲酒店 

北海环岛游赠精美下午茶

开啔您的精彩之旅! 

01 

各位贵宾,上海乘车前往-广西壮族自治区第一大城市-;北部湾经济区核心城市,环境优美的绿色之城【南宁】:是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心,也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情;沿海开放城市特点的城市 

抵达南宁后,专车接团后乘车前往酒店。

住宿:南宁/靖西 

餐:自理          

D3    鹅泉-通灵大峡谷 

03 

早餐后,游览靖西古八景之一的【鹅泉景区】(游览约2小时)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。 

参观亚洲第一大峡谷—【通灵大峡谷】景区(游览时间约2H,景交10元/人已含)。原始森林大峡谷(古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点;摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景) 

含:早/中/晚

住宿:靖西/崇左 

D4   德天瀑布-北海 

04 

早餐后,乘车游览【德天跨国瀑布含环保车】(游览时间约2小时),根据德天景区规定:从2017年10月1日起,游客进入景区须在游客接待中心统一换乘环保车.亚洲第一大的德天跨国瀑布,横跨中越两国,遥观【越南板约瀑布】感受一脚跨踏两国的奇妙心境。 

后乘车前往北海(车程约4小时),入住酒店休息。 

含:早/中/晚 

住宿:北海 

D5   北海--涠洲岛 

05 

早餐后,游览天下第一滩---【北海银滩】(游览时间不低于120分钟,电瓶车20元/人费用已含)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂 

后乘车前往码头,乘船前往中国十大最美、最值得去的地方--中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】(航班时刻以实际出票为准,快船约80分钟,慢船约150分钟,具体船票,以出票为准),沿途观赏北部湾海上风光,抵达后入住酒店休息。 

温馨提示:

38. 岛上用车为观光车,需套车;岛上导游均为当地岛民或司机,没有经过专业导游知识和技能培训,难免出现服务不到位情况,敬请谅解! 

3.由于涠洲岛船票都是实行实名制,名字一律不能修改变更,儿童达到1.2米则需要提前购票船票,所以请您报名时有儿童必须提前如实告知,如果临时或者旺季购买不了票则不能前往涠洲岛,由此造成的损失旅行社不承担责任。 

4.由于涠洲岛海浪大、海边游玩请注意个人安全、老人小孩需要家人陪同游览、不允许个人出海游玩。 

5.自由活动不安排车和景点讲解员,客人安全自己负责!以上景点安排视船票时间作调整。         

6.北海/涠洲岛码头人流量较大,如遇旅游旺季,排队时间可能会较长,敬请理解!     

7.涠洲岛当地条件有限,就餐/酒店环境与北海市存在一定的差距,敬请谅解! 

含:早/中/晚 

住宿:涠洲岛 

D6   涠洲岛一日游-北海 

06 

早起可和爱人自行前往海边(步行约 5 分钟)看日出,并肩看日出,晒张美照! 

早餐后,开始您的环岛之旅;百年【天主教堂】是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂,跟爱人一起在教堂许下爱的诺言!!后游览【标志广场】周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣,拍照留念。涠洲岛之魂——【火山地质公园】(时间约 1.5 小时含景交20元/人游览;观赏岛上最美现最壮观的火山岩层,了解更多的独特的火山景观。【石螺口沙滩】海上运动基地碧海、蓝天、沙滩、树林、渔船、躺椅……构成了一幅悠闲惬意的海岛风情画卷。【涠洲岛灯塔】【火山口标志广场】。游览【天主教堂】(含电瓶车20元/人,:跟爱人一起在教堂许下爱的诺言哟:法国文艺复兴时期哥特式建筑,始建于清代同治年间,历经20年才建成。当时还没有钢筋水泥,建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造,一百多年来虽经历了多少风雨的冲刷,仍保存完好,游览结束后乘下午的船回北海。 

打卡网红街-【侨港风情街】随处可见的斗笠,满大街的特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛海鲜,浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

含:早/中 

住宿:北海 

D7北海一日游 

早餐后,乘前往港务码头乘船北部湾环岛游:两千年前我国最早前往南洋、西洋航海经过的海域古代海上丝绸之路出海口, 本土文化浓郁的地角渔村、海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、海警、海关码头、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭)、 海上牧区--沙占鱼钓鱼场、 海上人家、冠头岭一有机会还可看到带常有国家一级保护动物白海豚的出入 

随后前往【海洋之窗】,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,景区占地面积2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由梦幻海洋、珊瑚海、南海龙宫、魔幻奇宫、海洋课堂、海丝小知识、郑和下西洋、珠还合浦、深海探秘、地理大发现、海洋剧场、梦境之城、锦鱼堂、璀璨椰林、水母迷宫、嗨嗨屋共十六大主题组成、人鲨共舞表演等 

打卡网红村-【流下村】 冠头岭山脚下打造偏日式风格的小村庄,在这里你可以尽情大咖网红景点,随处拍照可出片! 

随后乘车前往南宁,入住酒店休息。 

含:早/中/晚 

住宿:南宁 

D8/9南宁一上海 

早餐后,乘车前往【青秀山】南宁市重点开发的风景区,除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻,石香灶等外,还有如泰国园就是南宁市与泰国孔敬市政府文化交流项目中互建的园林旅游景点,游人可到此亲身体验到异国风情。青秀山新修建的大门气势不凡,风格独特,迎接八方来客。 

后根据火车时间适时送团。 

温馨提示:店均会在中午12:00要求退房,请仔细整理好自己的行李物品,不要有所遗漏,如果当天航班为晚火车,建议把行李寄存在酒店前台,之后出去游玩,以免造成不必要的损失。如造成半天房损,由游客自行承担。 

含:早/中 

住宿:温馨的家 

          

服务标准

               提供标准: 

1、当地空调旅游车, 

2、北海入住2晚柏曼酒店或铂菲酒店或郁金香酒店或同级,1晚涠洲岛入住怡观海景民宿无电梯(酒店双标间,单人请补齐房差) 

3、如行程所示已含所列景点首道大门票【赠送的景点门票不退费用】 

4、当地专职持国导证导游讲解服务 

5、以上行程含6早10正,正餐40元/人/标(十人一桌、正餐八菜一汤、人数增减时数量相应增减、不含酒水、散客拼团餐不用餐费不退)。 

6、旅行社已经购买旅行社责任险,建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

 不含项目                       1.全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理(如果不占床位、酒店不会提供早餐券)。

2.不含行程景点内的小交通、私人消费(如长话费、洗衣、娱乐等及超行程的费用) 

3.不含旅游意外险、航空保险、各类自愿购物消费。 

文章编号: fc4b0960d762e59002dc297ff78588fe
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (共14条!广西发布全域研学旅游线路【附详细内容】) 2024-06-25 研学旅行网   研学旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDUxNjExMg==&mid=2247497309&idx=1&sn=b65e3d1deac6a0b096f5b39c060f9c57

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

END

特别声明：本文来源于广西壮族自治区文化和旅游厅，图片由深圳市消委会提供，经研学旅行网整理发布。其版权归原作者所有。我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步，共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权，请联系我们删除！

研学旅行指导师

研学旅行智库

研学社群

文章编号: 887f459cf52d7cf1e3ff86102983f8a7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (高考志愿填报系列|多少分能上钦州幼专) 2024-06-24 钦州幼儿师范高等专科学校   钦州幼儿师范高等专科学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU5ODA4MQ==&mid=2247526233&idx=1&sn=00df49181bfa74b516647c163c009f3f

亲爱的高考学子们,高考成绩公布在即,是不是心中早已描绘出大学的蓝图,满怀憧憬地寻找那所与你心灵契合的学府?今天,让我们一同来了解钦州幼专往年的录取分数线。 

01 

走进钦州幼专,探寻你未知的精彩 

钦州幼专,这所公办全日制普通高等学校,坐落于被誉为“中国坭兴陶之都”和“中华白海豚之乡”的滨海运河之城。自2020年创立以来,学校迅速发展,现有两区两园(钦州校区、合浦校区、附属幼儿园、钦州市童禾幼儿园),四大学院——学前教育学院、儿童早期发展学院、体育与艺术学院、人文与管理学院——交相辉映。我们开设了涵盖学前教育、婴幼儿托育服务与管理、早期教育、音乐教育、美术教育、电子商务等在内的15个专业,为学子们提供广阔的选择空间。 

钦州幼专师资力量雄厚,硕士研究生以上学历学位教师占比高达42.75%,多位教师荣获国家级、自治区级荣誉称号,他们是你求学路上的引路人。学校已培养和在校学生总人数超过10000人,这里,你将与众多志同道合的伙伴共同成长。 

校园环境优美,硬件设施一流,教学设备先进。特别是合浦校区,荣获AAA景区称号,被著名戏剧家、《国歌》词作者田汉先生盛赞为“青年读书求学的好去处”。校内实训室多达806个,校外实习基地65个,为你提供丰富的实践机会。图书馆馆藏资源丰富,种类齐全,涵盖文学、历史、哲学、经济、管理、法律、教育、科学、工程、艺术等多个学科领域,满足你的广泛阅读需求。 

教育教学成果丰硕,师生在各级各类教学技能大赛中共斩获200余项国家级、自治区级奖励。学校还荣获“国家'1+X证书'试点院校”“第三批全国围棋师资培训试点单位”“自治区文明校园”“钦州市幼儿教育人才小高地”“钦州市艺术教育人才小高地”“广西北部湾经济区幼儿园骨干教师培训基地”等荣誉称号。 

走进钦州幼专,你将开啔一段精彩的求学之旅,探寻未知,成就梦想! 

02 

钦州幼专2022年和2023年各专业在各省普通高考投档录取分数线 

广西壮族自治区 

钦州幼儿师范高等专科学校2022年和2023年 

普通高考录取分数一览表(广西) 

贵州省 

钦州幼儿师范高等专科学校2022年和2023年 

普通高考录取分数一览表(贵州) 

四川省 

钦州幼儿师范高等专科学校2022年和2023年 

普通高考录取分数一览表(四川) 

云南省 

钦州幼儿师范高等专科学校2022年和2023年 

普通高考录取分数一览表(云南) 

湖南省 

钦州幼儿师范高等专科学校2022年和2023年 

普通高考录取分数一览表(湖南) 

重庆市 

钦州幼儿师范高等专科学校2022年和2023年 

普通高考录取分数一览表(重庆) 

广东省 

钦州幼儿师范高等专科学校2023年 

普通高考录取分数一览表(广东) 

福建省 

钦州幼儿师范高等专科学校2023年 

普通高考录取分数一览表(福建) 

黑龙江省 

钦州幼儿师范高等专科学校2023年 

普通高考录取分数一览表(黑龙江) 

辽宁省 

钦州幼儿师范高等专科学校2023年 

普通高考录取分数一览表(辽宁) 

江西省 

钦州幼儿师范高等专科学校2023年 

普通高考录取分数一览表(江西) 

陕西省 

钦州幼儿师范高等专科学校2023年 

普通高考录取分数一览表(陕西) 

03 

哪些考生可以报读? 

参加2024年全国普通高等学校统一招生考试的学生。 

04 

有哪些专业可以填报?分别安排在什么招生批次?有哪些注意事项? 

(一)请记住学校的国标代码是14693,以便进入志愿填报系统时能迅速检索。 

(二)2024年是广西高考综合改革的开始之年,我们的招生计划将采用“院校专业组”的形式进行。这意味着,无论你的选择性考试科目是什么,都不会影响你填报我们的专业。我们已经为大家整理好了各个招生专业在广西区内相应批次的志愿填报安排,方便大家查阅和选择。具体如下: 

(三)广西区外的招生专业和志愿填报安排请考生以所在招生省(区、市)主管部门公布的情况为准。 

05 

我们的地址和联系方式 

招生办公室电话:0777-2596788、2596789(兼传真)。

招生咨询热线:18877705006(刘老师)、18877705596(黄老师)。 

通讯地址:广西壮族自治区钦州市钦南区西环南路89号。 

网址:https://www.qzyz.edu.cn/。 

邮箱:qzyzzsb@126.com。 

❖ 

来源丨招生就业处 

编辑丨韦娴静 

审核丨李飞、何子铃、严崔 

文章编号: fa2d22c91242f67100cde2ca1c4b4742
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (祁东自组-海边新线路- 广西钦州、防城港、东兴4天3晚) 2024-06-24 祁东乐行户外   祁东乐行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA2OTA3MA==&mid=2660542619&idx=3&sn=81b94325e96a785c05cc6e9f71b56ca5

  

充足的时间感受·广西海边的魅力 

行程特色:(品质纯玩:0购物0必消,轻松游玩!) 

1.中国第一大陆路出国口岸一——【东兴口岸】 

2.中国十佳海洋旅游目的地——白浪滩; 

     3.中华白海豚之乡—— 

   三娘湾景区;

42. 感受国家领土的威严 

   —— 

   大清洲国界碑; 

     5.国家AAAA级景区)西有东兴金滩,东有北海银滩—— 

   金滩玩水 

     6.十万大山里的秘镜南国“九寨沟”—— 

   八寨沟 

     7.品尝当地特色美食—2早4正餐—— 

   含一个海鲜餐 

     8.三晚舒适型酒店—— 

   一线沙滩海 

   景房; 

   

D1 

祁东指定地方——东兴 

餐:自理 

住:东兴 

指定时间、地点集合,乘汽车大巴前往中国最重要的边境城市之一——东兴市,东兴市是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道,更是我国加强与东盟国家自由贸易往来的前沿阵地和“桥头堡”。入住酒店休息 

D2 

东兴—钦州 

餐:早中晚 

住:钦州 

早餐后游【东兴口岸】,东兴口岸是中国第一大陆路出国口岸,也是我国唯一与越南海陆相连的国家口岸,相距越南特区芒街口岸仅100米,观【中越友谊大桥】【胡志明亭】【大清洲国界碑】【越南商品一条街】自由购物,在越南商品街游客可自由购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水等.晚餐后入住酒店。后往京族三岛旅游度假区的【金滩】(国家AAAA级景区),西有东兴金滩,东有北海银滩。这一西一东,一金一银,打造了广西一片海两块沉甸甸、响当当的旅游金牌。未到金滩,大家是相约而来;到了金滩,人们是相醉而归。金滩,因海滩的沙子呈金黄色而得名。13公里的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染、海水清澈,岛上的负离子含量是内地城市的1000-5000倍,岛内丛林茂盛,原生态植被保留完好,是我国最洁净的海湾之一,到达美丽的金滩后自由活动(这里可以下水游泳)。前往【怪石滩】怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩,怪石滩怪石嶙峋,形态栩栩如生,有的象怪兽,有的似花木,有的如战阵,有的似迷宫,其中最逼真的要数“笔架山”、“金龟望海”、“袋鼠观海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”、“蘑菇石”等,无不惟妙惟肖,引人入胜。前往黑金沙滩【白浪滩】,白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米。荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。后游【边陲明珠】,位于防城港的明珠广场,珠高十二点八八米,直径八点九九米,由二百三十块选自著名石都福建惠安花岗岩,经精雕细凿相缀而成。构思独特,寓意深邃,顺观沧海,乐趣多多。明珠广场周围四周环海,环境幽雅,景致美丽,这里还是观防城港跨海大桥雄风的最佳位置。前往钦州,晚餐后入住酒店休息。 

D3 

三娘湾——八寨沟 

餐:早中晚 

住:钦州 

早餐后前往【三娘湾景区】(180分钟),广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心间了鲜花。三娘湾是中华白海豚之乡,以白海豚闻名于世,景区由三娘石,母猪岭,等景观组成,如潮水合适,可(自费)乘船出海观白海豚。中餐后,参观中国近代反抗法民族英雄 ---- 【冯子材故居】(60分钟)。赴【八寨沟】(180分钟),位于广西壮族自治区钦 州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候,冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人,景色优美,是新  兴的优秀旅游度假地。 

        

     三娘湾景区 

八寨沟 

D4 

钦州——衡阳 

餐:早 

家 

早餐后乘汽车大巴返回家乡,结束行程! 

        

费用包含: 

1.交通:当地空调旅游车。 

2.住宿:酒店标准间3晚(单男单女安排三人间或导游协调拼住、或补房差) 

3.用餐:3早4正餐(正餐标30元/人;正餐10人1桌,8菜1汤,不足10人,菜数略减;不含酒水)注:自动放弃餐费不退. 

4.门票:行程内所列景点首道大门票 

5.导游:专职导游讲解服务。 

6.保险:旅行社责任险。  

费用不含: 

1、个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务) 

2、自由活动期间的餐食费和交通费等费用; 

3、地面服务费;(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等) 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

6、单间差或加床费用,酒店住房押金。 

重要提示: 

1、旅客需提供准确无误的身份证信息,身份证不得过期,否则由此产生的损失由旅客承担。 

2、交通信息备注:往返大交通有多个车次,具体车次以实际通知为准(提前一天告知,敬请放心)。 

3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下,景点顺序可能会有所调整。 

4、出游过程中,如产生退费情况,按旅行社折扣价退费,均不依据挂牌价,自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算,故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。 

5、旅游期间旅客需听从导游统一安排,不允许擅自离团,中途离团视作游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全,不要参加危及生命财产安全的活动,自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。 

6、因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改,我司根据实际情况调整线路安排,由此所产生的可的相关差价由客人自理。 

7、如需要购买当地土特产,请咨询导游,导游只给于建议及指引,最终购买权及选择权均为客人自身意愿,导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。 

8、行程内景点活动以景区安排为准,受自然因素影响较大,以实际情况为准。 

9、火车票紧张,无法保证铺位/座位,敬请注意,感谢各位旅客的合作。 

10、未和导游协商达成一致,擅自离团的旅客,我社有权终止旅游合同。 

11、行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》,由于旅游行业的跨区域性,如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议,敬请在当地提出其合理要求,以便及时处理; 

本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据,不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉 

        

文章编号: 8b07998a0ca562c687710a1b765c482
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (上林县南陔革命旧址和大龙湖景区入选!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-06-24 上林发布   上林发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5OTcwOA==&mid=2247766041&idx=1&sn=d52a7ad62e04717e9d87ff7ceb29681f

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

来源 | 广西文化和旅游厅

文章编号: 979539cd532fa95d5da1674d78801ddc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (美丽中国广西篇章 | 钦州市市长王雄昌:以“五个坚持”打造钦州高品质生态环境) 2024-06-24 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247511255&idx=1&sn=2165b82d1d5a17b6c533c3b9c6a2ef35

杂志展示 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,坚定不移地走绿色发展道路,把建设美丽中国摆到前所未有的高度,推动我国生态文明建设不断迈上新台阶。党的二十大报告指出:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。广西钦州市坚持以习近平生态文明思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,按照党中央、国务院和自治区党委、政府的部署要求,坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,全力以赴打造高品质生态环境,服务支撑高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市建设。 

2024年 08期 

坚持系统谋划,持续健全生态文明建设长效机制 

习近平总书记指出:“保护生态环境必须依靠制度、依靠法治”“让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线”。高质高效抓好生态文明建设和生态环境保护工作,必须从责任抓起、从制度抓起。钦州市坚决扛牢生态文明建设的政治责任,坚持系统谋划,强化高位推进,着力构建制度化、常态化、长效化工作局面。以健全制度为前提,围绕构建现代环境治理体系、厚植生态环境优势推动绿色发展,深入打好污染防治攻坚战,做好生态环境损害赔偿制度改革、“三线一单”生态环境分区管控等重点工作,研究出台了一系列文件方案,厘清生态文明建设目标、路径和措施。以落实机制为保障,准确把握生态环境一体化保护和系统性治理的新形势、新任务和新要求,对标要求因地制宜,全面落实河(湖)长制、林长制、湾长制,加强网格化管理和信息化支撑,探索创新生态环境保护新模式,推动各项工作取得新成效。以压实责任为关键,制定《钦州市有关部门生态环境保护责任清单》,严格督促指导、督察考核,压实各级各部门主体责任、监管责任,推动各级各部门各司其职、各尽其责,为扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作凝聚共识、汇聚合力。 

2024年 08期 

坚持生态优先,持续改善生态环境质量 

习近平总书记强调:“良好生态环境是最普惠的民生福祉”“发展经济是为了民生,保护生态环境同样也是为了民生”。钦州市始终坚持生态惠民、生态利民、生态为民,把生态环境作为重点民生工程、优先民生领域,突出精准治污、科学治污、依法治污,深入推进中央、自治区生态环境保护督察反馈意见整改,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战。钦州市2021—2022年生态环境质量为“一类”,连续两年在设区市污染防治攻坚战成效考核中获评“优秀”等次,在广西危险废物规范化环境管理评估中连续6年获评为A级,并在打击危险废物环境违法犯罪工作中获国家有关部委通报表扬。狠抓空气质量改善不放松,钦州市环境空气质量优良天数比例连续3年高于96%,2023年达到98.9%,“钦州蓝”成为常态。狠抓水环境质量改善不松劲,7个地表水国控断面水质优良比例稳定保持在85.7%以上,7个区控断面水质优良比例提升至100%,近岸海域优良水质面积比例达到88.1%,县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%。钦州市完成154个行政村的生活污水治理,全市农村生活污水治理率大幅提升。狠抓土壤污染防治不松懈,全市无违规开发利用的重点建设用地,重点建设用地安全利用率达100%。 

2024年 08期 

坚持绿色发展,持续推进现代产业转型升级

实践证明,经济发展不能以破坏生态环境为代价,生态本身就是经济,保护生态就是发展生产力。以牺牲生态环境为代价发展经济的路子行不通、也走不远,高品质生态环境与高质量发展必须和谐统一、相得益彰。钦州市积极稳妥推进碳达峰碳中和,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,推动产业高端化、智能化、绿色化发展,着力构建现代化产业体系。突出产业项目源头把控,严守生态环境保护红线,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,落实“两高”项目污染物区域削减要求,加速淘汰过剩落后产能。突出产业体系升级,围绕“绿色设计+制造”型示范引领项目,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,打造标准化、高端化、绿色化产业园区。突出能源结构优化,完善能源消耗总量和强度调控,降低单位能耗及排放强度,加快推进工业、建筑、交通、港口等领域清洁低碳转型,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用钦州港大榄坪南作业区9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。突出清洁能源开发,充分发挥环境资源优势,开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏发电项目37个,累计并网容量382万kW。突出运河绿色工程建设示范引领,认真落实将平陆运河打造成优质工程、绿色工程、廉洁工程的重要要求,加强生态环境要素保障,强化污染防治和生物多样性保护,防治水土流失,做好土石方综合利用工作,加大饮用水水源保护力度,努力打造世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。 

2024年 08期 

坚持示范引领,持续擦亮生态文明特色品牌 

生态文明建设是一项系统性、长期性工程,具有面广、线长、任务艰巨的特点,必须点面结合、系统推进、循序渐进。钦州市立足特色、发挥资源优势,积极推动生态文明示范创建,形成一批生态文明建设特色品牌和经验做法。创新模式取得新成效,茅尾海海水养殖尾水治理模式试点做法获生态环境部认可,在全国交流推广;蓝色海湾整治项目入选广西生态产品价值实现典型案例。全域创建取得新进展,钦州市创建百镇千村生态特色文化旅游示范镇2个、示范村26个,建成广西生态环境宣传教育实践基地5个、“美丽村屯”示范村376个;灵山县获命名为第六批国家级生态文明建设示范区。品牌示范取得新突破,钦州石化产业园获评为西部地区首个绿色化工园区,中马钦州产业园区、钦州高新区获评为自治区级绿色园区,中伟钦州产业基地获认定为“零碳工厂”,5家企业获认定为国家级“绿色工厂”,4家企业获评为自治区级绿色工厂,8个产品获评自治区级绿色设计产品。 

2024年 08期 

坚持守牢红线,持续厚植生态文明根基 

在生态环境保护问题上,决不能越雷池一步,否则必定受到自然规律的惩罚。钦州市始终保持坚定的政治清醒、严明的工作要求,坚决守牢生态保护红线,持续强化自然保护地、重要湿地和红树林监管工作,加强生物多样性保护,提高生态系统稳定性,厚植生态环境优势。“十四五”时期以来,钦州市未发生较大及以上级别环境安全事件。全市森林面积833.3万亩(约合55.6万hm2),森林覆盖率为50.54%,建成区人均公园绿地面积为12.22m2。钦州市现有红树林面积为3212.8hm2,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814hm2,保护修复海岸线长度为23.7km。三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的300多头。外来入侵物种得到有效防治,生物多样性更加丰富,王岗山自治区级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区的生态环境均保持“变好”等级。 

环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。钦州市将持续学习贯彻习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,以全面推进美丽钦州建设为统领,以改善生态环境质量为重点,以精准、科学、依法治污为抓手,协同推进减污、降碳、扩绿、增长,深入推进环境污染防治,加快全面绿色低碳转型发展,推动生态优势不断转化为发展优势,加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,为奋力谱写中国式现代化广西篇章、开创新时代美丽中国建设新局面作出应有贡献。 

2024年 08期 

作者 

               王雄昌:钦州市委副书记、市长 

               本文刊载于《环境保护》2024年第8期 

近期要闻 

▼ 点击留言、收藏、分享 

文章编号: d9ebd46c943a0f43f6d5b18b57aad25e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路!暑假就这么安排→) 2024-06-24 广旅营桂客   广旅营桂客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE3MTI4Mw==&mid=2247531729&idx=1&sn=19fc54450a74c1b5047dae726483067f

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

点击/扫码 购买↓ 广西旅居卡、广西度假卡↓

文章编号: 660713feac9867ba243d5f1200f52041
-----------------------------------------------------------------------------
