文章总数: 100 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2017年，钦州这些事你可别忘了) 2017-12-31 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514732210&ver=608&signature=dM0i6qwAX0QNDCoy7qXwUKqIvONfuRdr-ACaAyZzlWB6itbBNpm9VLrIm31Dtu9m7bga5yp8EDuDdDI6l00KUtOnvuSegB-Lhz1X9LDqU3uzcfL4DLe5XXExXGU*eQvn&new=1

距离2017年结束还有几个小时。在过去的2017年，我们钦州都发生了哪些大事？来听小布跟你说一说！

No1

2017钦州国际半程马拉松赛

1月8日上午8时，松宇时代城·2017钦州国际半程马拉松赛暨全民健身跑活动在钦州湾广场热力开跑。4000余名健身跑爱好者激情澎湃参加这场运动盛宴，赛事规模创钦州历史之最。

No2

洋货购物节

1月，在钦州保税港区国际商品直销中心举办洋货购物节，广大消费者不出国就能买非洲玛瑙，购德国厨具，品世界红酒，淘母婴用品。

No3

烟墩大鼓大赛

钦州市的2017年烟墩大鼓大赛在园博园举行，如一场震撼的视觉听觉盛宴。108面大鼓次第排开、百鼓齐鸣，雄浑激昂的鼓声冲破云霄，将烟墩大鼓的艺术感染力展现得淋漓尽致，在全国乃至全世界范围内绝无仅有。元宵节当晚将会举办元宵灯会。

No4

碗窑梨花穀“梨园文化节”

钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区是国家AAA级旅游景区。碗窑梨花穀是广西最大的连片梨花种植片区、最大的绿色无公害棠梨生产基地，碗窑梨花节是广西梨花节庆著名品牌。每年花期正盛时，五湖四海的游客便会如约而至，齐赏这梨乡春色！

No5

首届桃花节

在三娘湾景区内种植有一片桃林，每年的三月份美丽的桃花就会在枝头绽放，桃花瓣落地成霜，宛如书中所说的“桃花岛”。因这美丽的景色，三娘湾旅游管理区在这里举办了一场别开生面的桃花节，著汉服、弹奏古典乐器、品茶道等进行一系列与桃花相关的古风古典活动，绝对是你不能错过的一大盛事！

No6

壮乡嘉年华系列活动

三月三是壮族人民的“歌圩”日，农历三月初三日，钦州各家各户用枫叶染糯米煮饭，叫吃乌米饭。当天男男女女，身穿盛装，手提食物，来到设歌台的地方，不分日夜地进行赛歌。对歌结束后，一些青年男女相约于幽静之处，将自己带来的“乌米饭”和礼物，互赠给自己的心上人以表达爱情。

“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动于2017年3月29日至4月1日在钦北区贵台镇八寨原乡和八寨沟AAAA景区举办。活动主要包括大型实景文艺演出、山水花海、民俗文化活动演出、特色农产品及美食展销会四大板块。

No7

钦州中华白海豚科普馆正式开馆

2017年4月23日，钦州中华白海豚科普馆在三娘湾旅游管理区正式开馆，这是钦州市中华白海豚保护工作的重要里程碑。市委、市政府决定把2017年4月定为中华白海豚保护宣传月，进一步形成人人了解白海豚，人人关爱白海豚，人人保护白海豚的社会氛围，擦亮白海豚这张靓丽生态名片。

No8

全国青年 U21 沙滩排球锦标赛

沙滩排球，简称“沙排”，是现在风靡全世界的一项体育运动。2017年4月25日，为期三天的2017年全国青年U21沙滩排球锦标赛在“中国最美内海城市”钦州开赛啦！来自天津、上海、江苏、香港等地区的200多名青年沙滩排球运动员进行角逐，为大家呈现一场充满激情与挑战的沙滩体育盛宴。

No9

钦州市新图书馆开馆

在“六一”国际儿童节到来之际，5月31日，钦州市新的图书馆及市少儿图书馆正式开馆，为广大市民特别是少年儿童献上节日的礼物。

钦州市图书馆位于子材东大街与富民路交界处，红绿灯附近（原长融世贸广场售楼中心），所有服务实行免费，主要开展服务内容有：成人、儿童图书借阅服务、报刊阅览服务、地方文献及工具书查阅、论文下载服务、特殊人群阅读服务（视障阅读、老人阅读）、创客中心体验、新科技体验、少儿手工制作活动技艺体验、各类展览、讲座、培训活动、幼儿绘本讲述、幼儿绘本亲子阅读、自修学习室等。

No10

千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典

6月10日，我市在钦江古龙窑举办2017年文化和自然遗产日主题活动暨千年古龙窑火祭大典仪式，以实际行动贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，推动国家“一带一路”战略，进一步提高钦州文化软实力和城市影响力。

现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

No11

灵山荔枝文化旅游节

9月1日正式啔用公共自行车，市民办卡后将可享受每次一小时内免费骑行的便民服务。完善了市区公共交通配套服务设施，构建多层次、一体化、换乘方便的城市公共交通体系。那段时间刮起了一阵骑自行车的风潮！

No12

环广西公路自行车世界巡回赛预热赛

作为2017年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛预热赛的首站，钦州站的比赛在美丽的白石湖公园开赛，比赛以白石湖公园为起点，途经金海湾西大街、北部湾北大道等，最终到达横岭村，全程44公里。

No13

钦州市望海岭滑翔伞开飞

“钦州市望海岭滑翔伞开飞”10月1日，钦州市大寺镇望海岭国际滑翔伞基地正式开飞，让游客多了一个休闲游玩的好去处。该地位于钦北区大寺镇望海岭，距大寺高速出口约3.5公里，海拔480米。

No14

刘永福纪念馆在钦州开馆

刘永福纪念馆位于刘永福旧居照壁的南侧，仿照刘永福旧居建筑风格建造，由纪念馆楼、戏楼和游客服务中心组成。占地面积9500平方米，总建筑面积4740平方米，其中纪念馆楼2327平方米、戏楼350平方米、游客服务中心1176平方米。纪念馆楼有固定展厅、临时展厅、多媒体厅、接待室和库房等。

No15

世界沙滩排球巡回赛

世界沙滩排球巡回赛为国际A级赛事，是世界沙滩排球顶级三大赛事之一，仅次于奥运会和世锦赛，分别在全球各个国家巡回举办。同时也是奥运会的积分赛，获得冠军的运动员可获得世界排名积分。2017年世界沙滩排球巡回赛于10月份在茅尾海黄金海岸滨海浴场举行。

No16

环广西公路自行车巡回赛（钦州段）

“环广西公路自行车世界巡回赛”是目前中国唯一的公路自行车世界巡回赛。

No17

2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

狮王争霸赛是促进我市与东盟各国之间的体育文化交流，增进与东盟国家的友谊;弘扬中华民族传统舞狮运动。

每年，来自中国内地及港、澳地区和马来西亚、泰国、越南等国家的16支精英龙狮团队同台竞技，争逐“东盟狮王”称号。与往年有所不同的是，今年是南狮、北狮汇聚，除了有南狮高桩赛，还有北狮的精彩表现。

No18

中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动

11月25日上午，中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶开幕式在坭兴陶文化创意产业园举行。中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动包括六方面内容，主要有百名艺术家现场雕刻坭兴陶、广西坭兴陶传统工艺创新交流论坛、坭兴陶展、茶叶和美食展、坭兴陶游客体验活动、民俗文化表演等。

No19

2017钦州蚝情节

以蚝传情，以蚝交友，以蚝引商。12月2日上午，2017 钦州蚝情节隆重开幕。和往年一样，今年的蚝情节不仅好吃好玩，农业部渔业渔政管理局处长郭云峰授牌，向“钦州蚝情节”授予“2017 年国家级示范性渔业文化节庆”，向“钦州大蚝”授予“2017 中国百强农产品区域公用品牌”，向三娘湾渔村授予“中国最美渔村”牌匾。

No20

中国-东盟（钦州）微映像节颁奖典礼

微映像节征集作品以旅游为主，其中包含人文、社会、娱乐、公益、环保、教育、音乐等多个方向，旨在集合政府文化发展指导力，文化创意产业自身发展推动力，影视创作产业创造力，全媒体传播影响力，社会各界关注力等，助力广西微影视产业形成健康、快速发展的新常态，成为广西第一个微映象大品牌，为广西文化发展打造一张生机勃勃的新名片。

No21

2017全国风筝精英赛总决赛

本次比赛在茅尾海黄金海岸海滨浴场，正式比赛为期两天，共有24支国内优秀队伍及东盟10国风筝队参加本次比赛。在17个比赛项目中，各参赛队将展开激烈、精彩的比拼。

2017年马上就要过去了

在这一年

每个人都有很多自己心中的“大事件”

无论结果如何

明天都是一个新的开始

2018你有什么愿望？

可以在留言里告诉小布

最后，祝愿看到这篇文章的你

元旦快乐！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

我们钦州曾经出个皇帝老师，这场研讨会专门纪念他！

他山之石，可以攻玉！钦州蚝业发展高峰论坛在钦举行

钦州一部零成本拍摄的作品火了！《面纱》口碑炸裂，原来这才是钦州真正的样子

钦州园博园开放一周年，翻阅往昔，无数美景入梦来！

@钦州人，11月朋友圈十大谣言，快看看你有没有中招！

钦州“会改联”工作被全区妇联改革纪实选用，还上了《广西日报》！

好消息！钦州将新增1座人行天桥，位置就在...

打击非法集资，普及金融知识，钦州在行动！！

重磅！钦州这些单位和个人获得国家级表彰

网眼看钦州丨游山玩水赏花摘果，钦南休闲游等你来

内容综合：掌尚钦州

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

文章编号: b75e51717496b953f003ad88393c8ad0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (小心！年底盘点钦州十大交通事故易发路段！有些地方都死好几个了...) 2017-12-31 钦州360网  家居/生活 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514729997&src=3&ver=1&signature=EmrizjjnPTZDoOCQtEmjiP3QD6o9sCM0VzNms9x7O6JkMT6P8eBRlNlNc5C8NEyC9lUCM5g7uNks2cGd8A*XkGqzcO2YIfLypCxOJrHiBelO*DEmqK1*GVEVjMxJHPLBSwaWoY*mp--*V70n93bari0gOUjSgVViYtbo3dPcJZo=

为了广大出行者的交通安全，提高司机朋友们的安全驾驶意识，近期钦州交警统计了2017年全年发生的道路交通事故（含简易事故）情况，筛选出我市易发交通事故的十大危险路段，提醒广大市民途径这些路段时必须集中精神，谨慎驾驶。

01

钦州市钦州湾大道

路 段：1103(公里/路段)0米~1115(公里/路段)100米

事故数： 274起

2017年3月，半夜，钦州湾大道撞车事件致多人受伤！

02

钦州市南珠西大街

路 段：1090(公里/路段)1米~1090(公里/路段)100米

事故数： 179

近日，钦州南珠西大街两名女学生在斑马线被撞飞（有视频，请在wifi下观看，有无限流量除外）

03

钦州市南珠东大街

路 段：1072(公里/路段)0米~1089(公里/路段)100米

事故数： 170

大单野！交警公开监控视频，现场太惨烈了，多人受伤…

04

钦州市永福西大街

路 段：1032(公里/路段)10米~1011(公里/路段)100米

事故数：138

大单！白海豚路口发生惨烈车祸，肇事者逃逸了！？

05

钦州市子材西大街

路 段：1044(公里/路段)0米~1044(公里/路段)100米

事故数：137

今年1月，路虎女司机醉驾闯祸叫嚣交警

06

钦州市金海湾东大街

路 段：1118(公里/路段)0米~1123(公里/路段)100米

事故数：132

惊！金海湾东大街环卫工被小车撞飞，倒地不起

07

钦州市金海湾西大街

路 段：2994(公里/路段)1米~1076(公里/路段)100米

事故数： 119

恐怖！金海湾西大街小车与公共汽车激烈相撞，瞬间燃起熊熊大火!

08

钦州市金海湾西大街

路 段：2994(公里/路段)0米~1075(公里/路段)80米

事故数： 117

钦州金海湾西大街，一年护栏被撞坏N次，刚修好又坏了…

09

钦州市北部湾大道

路 段：1084(公里/路段)1米~1082(公里/路段)100米

事故数：109

今年6月，，在北部湾大道与西环路朝东路段发生惨烈的一幕，一辆白色小车与一辆搭载两人的摩托车相撞，摩托车人员当场被击飞、滚地，著实伤得不轻，而肇事小车却头也不回地逃逸了……

09

钦州市新华路

路 段： 9499(公里/路段)10米~2423(公里/路段)100米

事故数： 109

新华路虽然没有大胆车祸，但是网友拍到这两个电动车搭著小孩从二桥方向过来就一直占著内侧车道，还一边开车，一边并排，非常危险！

10

钦州市子材东大街

路 段：1035(公里/路段)1米~1035(公里/路段)100米

事故数：105

今年1月，钦州子材东大街车祸死伤4人，春节一家人阴阳相隔！

准备过年了

大家出行在外一定要注意安全

再次提醒各位司机

经过这些路段的时候一定要

多加小心

来源：钦州交警、钦州360汇总发布

推荐阅读

钦州一哥仔开车撞飞环卫工，看了一眼后立马逃逸…

点击查看详情

钦州一网友莫名其妙成紧急联系人，被催债电话轰炸

点击查看详情

男子点一份31.8元外卖，2000元没了！这是个新骗局.

点击查看详情

注意了！这款感冒药全国停止销售使用并召回！

点击查看详情

3岁女孩被妈妈一巴掌打面瘫，手下留情啊…

点击查看详情

好好找个工作，好好生活！点击阅读原文，可以帮你…

文章编号: 30d1b75d53bcfe51a0b5c20ab74cac99
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【必看】广西人都要知道的事，意义重大！) 2017-12-31 防城港微生活  其他 防城港微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514766628&ver=609&signature=Ht*TFp62Jewj7JaxrNfikXrLxU4006VTGt6NygbwCwjqcGjFKhJVyQIiMAhjwY86BN6uc5X987tymd-2r95IcDuQH9JSQPjFuQ5xM6981nbooF0FMLeR6b8Cdi73h63t&new=1

提示：点击上方"防城港微生活"↑关注防城港的每一天

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。广西头条NEWS(ID:cns-gx)获悉，为筹办好自治区成立60周年庆祝活动，自治区党委、自治区人民政府决定成立自治区成立60周年庆祝活动筹备委员会（简称筹委会）。

筹委会主任由自治区党委书记彭清华和自治区主席陈武担任。副主任由自治区政协主席陈际瓦，自治区党委副书记孙大伟，自治区党委常委、宣传部长范晓莉，自治区党委常委、自治区常务副主席蓝天立，自治区党委常委、秘书长王可担任。

壮族是中国人口最多的少数民族

生活在广西壮族自治区

您对这广西了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年12月，在邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮（壮）族自治区；1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

一起欣赏

英文版《相约广西》宣传片

这个8分钟的视频，

以独特的角度向世界介绍广西。

你一定要看看

【人 口】

2016年广西常住人口4838万人，比上年增长0.9%，增速比全国平均水平高0.3个百分点；户籍人口5579万，增长1.1%。常住人口总量占全国3.5%，人口密度为每平方千米204人。

【行政区划】

广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。【世居民族】

斗转星移，沧海桑田，经过漫长的历史变迁，在今广西境内逐步形成了12个世居民族。他们是：壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、京族、回族、彝族、水族、仡佬族。

统计数据显示，2015年末广西常住人口4796万人，其中，壮族人口1508.82万人，占31.46%。

广西有14个优秀的地级城市

南宁

“天下民歌眷恋的地方”

美丽山水城市

全国文明城市

柳州

龙城柳州

中国五大汽车城之一

西南地区工业重镇

桂林

国家历史文化名城

国际旅游胜地

桂林山水甲天下

以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌

被列入《世界自然遗产名录》

梧州

“绿城水都” 、"百年商埠" 、

“世界人工宝石之都”

广西东大门

岭南文化古城

国家森林城市

北海

中国最美的海滨城市之一

全国14个沿海开放城市之一

古代“海上丝绸之路”的重要始发港

国家历史文化名城

防城港

被誉为“西南门户、边陲明珠”

是中国氧都

中国金花茶之乡

中国白鹭之乡

中国长寿之乡

钦州

白海豚之乡

中国大蚝之乡

中国香蕉之乡

中国荔枝之乡

中国奶水牛之乡

贵港

荷城贵港

国家智慧城市试点城市

全国双拥模范城

玉林

拥有“岭南都会”之美誉

世界最大的日用陶瓷生产出口基地，

世界牛仔裤之都，

南方药材之都

百色

革命老区

百色起义发祥地

全国生态型铝产业示范基地、“中国优秀旅游城市”

“全国双拥模范城”、“国家园林城市”

“国家卫生城市”、“国家森林城市”

贺州

中国客家之乡、名茶之乡、

奇石之乡、脐橙之乡和马蹄之乡美誉，

是中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家森林城市，

是全国唯一的“中国长寿之乡”县域全覆盖城市，

同时也是世界长寿市

河池

“五乡”即中国有色金属之乡

中国水电之乡

世界铜鼓之乡

世界长寿之乡

壮族歌仙刘三姐的故乡

来宾

享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城” 、

“广西煤都” 等美称。

“全国双拥模范城”，

“国家森林城市”，

广西园林城市”

崇左

被誉为中国的糖都和锰都，

是中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地

国家森林城市

左江花山岩画文化景观

被列入世界文化遗产名录

生活在广西，交通便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

2016年12月28日，广西南宁市地铁1号线正式全线开通运营，广西成为中国首个开通地铁的少数民族自治区。2017年12月28日，广西南宁轨道交通2号线开通试运营，南宁市从此迈入地铁换乘时代。

生活在广西，还有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

生活在广西，一不小心就会变成胖子～

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

生活广西，一年四季泡在花海里

贵港荷花

武宣向日葵

金秀圣堂山杜鹃花

南宁三角梅

柳州紫荆花

罗平油菜花

生活广西，有你要的诗和远方

每年的11月初~12月桂林市灵川县海洋乡，银杏树的叶子开始变黄、飘落，就好象灰姑娘褪去一身的尘埃瞬间变得明艳照人。

我是广西人

我为广西打call！

内容来源：广西头条

↓↓点下面||防城港 找工作房子二手拼车寻物…

文章编号: c4938e0c71b22a4eb5eebd59ef343bfa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2018年的这个纪念日，值得每个广西人骄傲、铭记！) 2017-12-31 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514690362&ver=607&signature=sBaE58NpN4GqUlRViDnq9QkmxFFOK0ICn2Gsqj0C8avp*KJFJSR2KZwYsCSOtnXlMhwW233jbydA6kQTnQLjft3kkPssPLR*2MmxLGpZWaeW2dd905K58JsAfaCZeGW9&new=1

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。广西头条NEWS(ID:cns-gx)获悉，为筹办好自治区成立60周年庆祝活动，自治区党委、自治区人民政府决定成立自治区成立60周年庆祝活动筹备委员会（简称筹委会）。

筹委会主任由自治区党委书记彭清华和自治区主席陈武担任。副主任由自治区政协主席陈际瓦，自治区党委副书记孙大伟，自治区党委常委、宣传部长范晓莉，自治区党委常委、自治区常务副主席蓝天立，自治区党委常委、秘书长王可担任。

壮族是中国人口最多的少数民族

生活在广西壮族自治区

您对这广西了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年12月，在邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮（壮）族自治区；1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

一起欣赏

英文版《相约广西》宣传片

这个8分钟的视频，

以独特的角度向世界介绍广西。

你一定要看看

【人 口】

2016年广西常住人口4838万人，比上年增长0.9%，增速比全国平均水平高0.3个百分点；户籍人口5579万，增长1.1%。常住人口总量占全国3.5%，人口密度为每平方千米204人。

【行政区划】

广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

【世居民族】

斗转星移，沧海桑田，经过漫长的历史变迁，在今广西境内逐步形成了12个世居民族。他们是：壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、京族、回族、彝族、水族、仡佬族。

统计数据显示，2015年末广西常住人口4796万人，其中，壮族人口1508.82万人，占31.46%。

广西有14个优秀的地级城市

南宁

“天下民歌眷恋的地方”

美丽山水城市

全国文明城市

柳州

龙城柳州

中国五大汽车城之一

西南地区工业重镇

桂林

国家历史文化名城

国际旅游胜地

桂林山水甲天下

以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌

被列入《世界自然遗产名录》

梧州

“绿城水都” 、"百年商埠" 、

“世界人工宝石之都”

广西东大门

岭南文化古城

国家森林城市

北海

中国最美的海滨城市之一

全国14个沿海开放城市之一

古代“海上丝绸之路”的重要始发港

国家历史文化名城

防城港

被誉为“西南门户、边陲明珠”

是中国氧都

中国金花茶之乡

中国白鹭之乡

中国长寿之乡

钦州

白海豚之乡

中国大蚝之乡

中国香蕉之乡

中国荔枝之乡

中国奶水牛之乡

贵港

荷城贵港

国家智慧城市试点城市

全国双拥模范城

玉林

拥有“岭南都会”之美誉

世界最大的日用陶瓷生产出口基地，

世界牛仔裤之都，

南方药材之都

百色

革命老区

百色起义发祥地

全国生态型铝产业示范基地

、“中国优秀旅游城市”

“全国双拥模范城”、“国家园林城市”

“国家卫生城市”、“国家森林城市”

贺州

中国客家之乡、名茶之乡、

奇石之乡、脐橙之乡和马蹄之乡美誉，

是中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家森林城市，

是全国唯一的“中国长寿之乡”县域全覆盖城市，

同时也是世界长寿市

河池

“五乡”即中国有色金属之乡

中国水电之乡

世界铜鼓之乡

世界长寿之乡

壮族歌仙刘三姐的故乡

来宾

享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城” 、

“广西煤都” 等美称。

“全国双拥模范城”，

“国家森林城市”，

广西园林城市”

崇左

被誉为中国的糖都和锰都，

是中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地

国家森林城市

左江花山岩画文化景观

被列入世界文化遗产名录

生活在广西，交通便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

2016年12月28日，广西南宁市地铁1号线正式全线开通运营，广西成为中国首个开通地铁的少数民族自治区。2017年12月28日，广西南宁轨道交通2号线开通试运营，南宁市从此迈入地铁换乘时代。

生活在广西，还有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

生活在广西，一不小心就会变成胖子～

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

生活广西，一年四季泡在花海里

贵港荷花

武宣向日葵

金秀圣堂山杜鹃花

南宁三角梅

柳州紫荆花

罗平油菜花

生活广西，有你要的诗和远方

每年的11月初~12月桂林市灵川县海洋乡，银杏树的叶子开始变黄、飘落，就好象灰姑娘褪去一身的尘埃瞬间变得明艳照人。

我是广西人

我为广西打call！

广西头条报道 编辑：陈秋霞

推荐阅读

点击图片阅读|广西县域交通将有大变化，回乡创业大有可为

点击图片阅读|2017年，这些榜单广西榜上有名！

文章编号: 1a4fa0c4964c9e7c4aa8117f975496ab
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (回眸2017③ | 难忘，这些教育面孔！) 2017-12-30 长治电大  其他 长治电大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514714937&ver=608&signature=Dz6F1IaPIPowpbCDO5OD7nwQ1EaJObB6Os-kV-SHwP2Hg8avnV*sQgjmHeAsC*7rcffsT3kh2QrkVLUcvf5oxFSjTLQPEl8KTwht89goeHdEXSk8VyzMZt-rfwo53ChR&new=1

长治电大报名咨询电话

13935518508 郭老师 微信同号

15035535550 郭老师 微信同号

2047453 政教科

点击查看2018年春季招生简章

他们，怀抱赤子之心，奉献报国；他们，甘守三尺讲台，精勤育人；他们，一生追寻理想，执著守护；他们，点燃生命之光，温暖世界……因为他们，2017更加温暖；因为他们，2017更加闪耀！

今天，让我们一起凝望这些带给我们温暖与感动的面孔……

黄大年

心有大我

山一样的巍峨

7年前，大雪纷飞的平安夜，一位国际知名学者从英国剑桥飞回祖国怀抱。他悄然踏进吉林大学地质宫，脚步声却震惊了整个世界。有外国媒体报道称：他的回国，让某国航母演习整个舰队后退100海里。

他就是黄大年——著名地球物理学家，国家“千人计划”专家，吉林大学地球探测科学与技术学院教授，当今中国不可多得的战略科学家。

“以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀”。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，高度评价他的突出贡献和崇高精神。

心有大我，让他的行止有了山的巍峨；至诚报国，让他的胸怀有了海的辽阔。他以战略科学家的气魄，为国家地球深部探测技术运筹帷幄；他以教育家的身姿，为培养学生尽心尽责；他似一朵浪花撞击著梦想的礁石，又像炽热的熔岩冲出地壳，奔涌燃烧，光芒四射直至生命的最后一刻。

钟 扬

一粒种子造福万千苍生

2017年9月25日，复旦大学生命科学学院教授钟扬在去内蒙古城川民族干部学院为民族地区干部讲课的出差途中遭遇车祸，不幸逝世，年仅53岁。30余年从教、16年援藏、10年引种红树……钟扬的名字总是和植物联系在一起。他把自己比作裸子植物，像松柏，在艰苦环境中生长起来的植物才有韧性，生长得慢却刚直虬劲。他践行著这样的信念，把生命最宝贵的时光，献给祖国最需要的地方。

他播种未来，为国家挺起科学的脊梁；他燃尽生命，为社会留下不朽的温度。钟扬尽管走了，但他留下的种子将会给这个地球孕育无数新的生命。

申泮文

爱国是心灵深处的

“化学反应”

他是当代无机化学学科的奠基人之一，在化学教育研究领域创下多项“第一”。1980年当选为中科院院士，堪称我国最高产的化学家。他就是南开大学教授申泮文。

他投身化学教育事业70余年，90多岁时仍给本科生讲课，不少学生听过他的课后，真正爱上了化学。今年7月，这位受人尊敬和爱戴的科学巨匠，永远离开了他深爱的祖国和化学事业，留给世界一片芳华。

他说：“如果从科学家和教育家两个身份中选择，我宁愿做一名教育家。”

崔 昆

节俭一生却撒播大爱

92岁的华中科技大学教授崔昆，被誉为“钢铁院士”。他一生矢志于祖国钢铁材料事业，研究开发了一系列高性能新型模具钢，为我国特殊钢的发展作出了突出贡献。

他一生勤勉：81岁时，以6年之力，在电脑前独自敲打而写成我国首部全面系统介绍特殊钢的百科全书——《钢的成分、组织与性能》。

他一生节俭：一件衬衣可以穿30年，对家庭困难的学生却非常大方。2013年，他和夫人朱慧楠将全部积蓄420万元捐出，设立“勤奋励志助学金”，每年资助45名本科生，每人8000元。

崔昆说，“教师是荣幸、愉快、崇高的职业。不断追求新知，不断培养新人，这一辈子，我过得很值，也感到欣慰。”

卢永根

毕生积蓄

捐献给教育事业

87岁的中科院院士卢永根，在水稻遗传研究领域作出突出贡献。他提出的水稻“特异亲和基因”新学术观点，对水稻育种实践产生了重要作用。近５年，卢永根带领研究团队共选育出作物新品种33个，累计推广面积达1000万亩以上。

他“家徒四壁”，却在重病之时捐赠了毕生积蓄880万设立教育基金；他为科研奉献了一切，却对自己和家人从不搞特殊；他是院士、是校长，但自己的定位是首先要做一名好党员。他说“党培养了我”，他也将一切都献给了国家！

在卢永根办公桌上的一个笔记本扉页，写著他用来自勉的四个“一点”：多干一点；少拿一点；腰板硬一点；说话响一点。

潘文石

荒野中的生命守护

我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，如今已是80岁高龄，依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

36年来，潘文石以荒野为家，实践著他作为一名生物学家的理想与信仰，并感召著一代代年轻人投身到野生动物的调查与保护之中。

陈莹丽

为学生上完最后一课

陈莹丽是一位来自乐清的90后乡村女教师，2017年3月底，她被意外查出罹患肝癌晚期，生命进入了倒计时。在回家休养还是带完这一届毕业生的难题面前，她选择了隐瞒病情坚持回校为学生上课。她强忍癌症剧痛，辗转60公里路、耗费2个小时，只为给学生上一堂45分钟的课，让毕业班的孩子顺利迎接中考。直到中考前夕，她为孩子们上完最后一节课后，倒在了病床上。她将生命最后的时光，奉献给了她最爱的讲台和学生。

“生命活得有尊严，才是对生命的最好态度。”——这既是陈莹丽面对生死的态度，也是一个“90后”的人生宣言。

胡吉伟班

点燃一盏灯

照亮一群人

16年前，年仅19岁的华中科技大学学生胡吉伟为救一名落水小学生不幸牺牲。16年间——6届，192名学生——英雄虽已逝去，但他用生命诠释的奉献、责任、担当以及德行与信仰，仍在校园里、在以他的名字命名的“胡吉伟班”中，生生不息。

在华中科技大学，“胡吉伟班”是有名的英模班，它不是一个固定的班级，而是每隔三年，在经济学院二年级本科班中创建评选而出。以德为先，团结互助，德才兼备，实践报国，成为“胡吉伟班”最鲜明的精神气质。

魏 祥

身残志坚，自强不息

身患重度残疾的19岁甘肃考生魏祥，今年以648分的优异成绩报考清华大学，并请求学校能提供一间宿舍让母亲一同前往完成学业。

清华招办通过微信公众号回信魏祥，表示将提供足够多的支持，不会错过任何一位优秀学子，并勉励学子们：人生实苦，但请你足够相信！

长治电大

一个有温度的公众号

-长按关注-

点击“阅读原文”进入电大报名入口

文章编号: d4bdd8fc3755915c5da8ff592481f650
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (回眸2017③ | 难忘，这些教育面孔！) 2017-12-30 敦煌校园资讯  其他 敦煌校园资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514714937&ver=608&signature=-bwQ5vGIPKEdwE9IwEI14BC*dR0frMg6lojrDuXy19bSeh0fZBY7coWXnCtQQwDkPWbkuwfpF41d104mZNobi7niueNcwlKCl2K1H7lNbNdi64AJ6GnM2**F3fSjERKy&new=1

他们，怀抱赤子之心，奉献报国；他们，甘守三尺讲台，精勤育人；他们，一生追寻理想，执著守护；他们，点燃生命之光，温暖世界……因为他们，2017更加温暖；因为他们，2017更加闪耀！

今天，让我们一起凝望这些带给我们温暖与感动的面孔……

01

黄大年

心有大我

山一样的巍峨

7年前，大雪纷飞的平安夜，一位国际知名学者从英国剑桥飞回祖国怀抱。他悄然踏进吉林大学地质宫，脚步声却震惊了整个世界。有外国媒体报道称：他的回国，让某国航母演习整个舰队后退100海里。

他就是黄大年——著名地球物理学家，国家“千人计划”专家，吉林大学地球探测科学与技术学院教授，当今中国不可多得的战略科学家。

“以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀”。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，高度评价他的突出贡献和崇高精神。

心有大我，让他的行止有了山的巍峨；至诚报国，让他的胸怀有了海的辽阔。他以战略科学家的气魄，为国家地球深部探测技术运筹帷幄；他以教育家的身姿，为培养学生尽心尽责；他似一朵浪花撞击著梦想的礁石，又像炽热的熔岩冲出地壳，奔涌燃烧，光芒四射直至生命的最后一刻。

|相关阅读：“他的回国，让某国当年的航母演习整个舰队后退100海里。”

02

钟 扬

一粒种子造福万千苍生

2017年9月25日，复旦大学生命科学学院教授钟扬在去内蒙古城川民族干部学院为民族地区干部讲课的出差途中遭遇车祸，不幸逝世，年仅53岁。30余年从教、16年援藏、10年引种红树……钟扬的名字总是和植物联系在一起。他把自己比作裸子植物，像松柏，在艰苦环境中生长起来的植物才有韧性，生长得慢却刚直虬劲。他践行著这样的信念，把生命最宝贵的时光，献给祖国最需要的地方。

他播种未来，为国家挺起科学的脊梁；他燃尽生命，为社会留下不朽的温度。钟扬尽管走了，但他留下的种子将会给这个地球孕育无数新的生命。

|相关链接：致敬！钟扬教授妻子准备捐出全部赔偿金，她说：在我心里，你永不会远去

03

申泮文

爱国是心灵深处的

“化学反应”

他是当代无机化学学科的奠基人之一，在化学教育研究领域创下多项“第一”。1980年当选为中科院院士，堪称我国最高产的化学家。他就是南开大学教授申泮文。

他投身化学教育事业70余年，90多岁时仍给本科生讲课，不少学生听过他的课后，真正爱上了化学。今年7月，这位受人尊敬和爱戴的科学巨匠，永远离开了他深爱的祖国和化学事业，留给世界一片芳华。

他说：“如果从科学家和教育家两个身份中选择，我宁愿做一名教育家。”

|相关链接：申泮文：用一生去诠释“公能”情怀

04

崔 昆

节俭一生却撒播大爱

92岁的华中科技大学教授崔昆，被誉为“钢铁院士”。他一生矢志于祖国钢铁材料事业，研究开发了一系列高性能新型模具钢，为我国特殊钢的发展作出了突出贡献。

他一生勤勉：81岁时，以6年之力，在电脑前独自敲打而写成我国首部全面系统介绍特殊钢的百科全书——《钢的成分、组织与性能》。

他一生节俭：一件衬衣可以穿30年，对家庭困难的学生却非常大方。2013年，他和夫人朱慧楠将全部积蓄420万元捐出，设立“勤奋励志助学金”，每年资助45名本科生，每人8000元。

崔昆说，“教师是荣幸、愉快、崇高的职业。不断追求新知，不断培养新人，这一辈子，我过得很值，也感到欣慰。”

|相关链接：微言夜读 | 一颗高贵的心，终将点亮世界

05

卢永根

毕生积蓄

捐献给教育事业

87岁的中科院院士卢永根，在水稻遗传研究领域作出突出贡献。他提出的水稻“特异亲和基因”新学术观点，对水稻育种实践产生了重要作用。近５年，卢永根带领研究团队共选育出作物新品种33个，累计推广面积达1000万亩以上。

他“家徒四壁”，却在重病之时捐赠了毕生积蓄880万设立教育基金；他为科研奉献了一切，却对自己和家人从不搞特殊；他是院士、是校长，但自己的定位是首先要做一名好党员。他说“党培养了我”，他也将一切都献给了国家！

在卢永根办公桌上的一个笔记本扉页，写著他用来自勉的四个“一点”：多干一点；少拿一点；腰板硬一点；说话响一点。

|相关链接：微言夜读 | 今晚，向一颗纯粹的心致敬

06

潘文石

荒野中的生命守护

我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，如今已是80岁高龄，依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

36年来，潘文石以荒野为家，实践著他作为一名生物学家的理想与信仰，并感召著一代代年轻人投身到野生动物的调查与保护之中。

|相关链接：北大生命科学学院教授、生物学家潘文石：三十六年荒野人生

07

陈莹丽

为学生上完最后一课

陈莹丽是一位来自乐清的90后乡村女教师，2017年3月底，她被意外查出罹患肝癌晚期，生命进入了倒计时。在回家休养还是带完这一届毕业生的难题面前，她选择了隐瞒病情坚持回校为学生上课。她强忍癌症剧痛，辗转60公里路、耗费2个小时，只为给学生上一堂45分钟的课，让毕业班的孩子顺利迎接中考。直到中考前夕，她为孩子们上完最后一节课后，倒在了病床上。她将生命最后的时光，奉献给了她最爱的讲台和学生。

“生命活得有尊严，才是对生命的最好态度。”——这既是陈莹丽面对生死的态度，也是一个“90后”的人生宣言。

|相关链接：假若天堂有老师，那一定是你的模样！

08

胡吉伟班

点燃一盏灯

照亮一群人

16年前，年仅19岁的华中科技大学学生胡吉伟为救一名落水小学生不幸牺牲。16年间——6届，192名学生——英雄虽已逝去，但他用生命诠释的奉献、责任、担当以及德行与信仰，仍在校园里、在以他的名字命名的“胡吉伟班”中，生生不息。

在华中科技大学，“胡吉伟班”是有名的英模班，它不是一个固定的班级，而是每隔三年，在经济学院二年级本科班中创建评选而出。以德为先，团结互助，德才兼备，实践报国，成为“胡吉伟班”最鲜明的精神气质。

|相关链接：十六年的青春接力：华中科大“胡吉伟班”——点亮一盏灯，照亮一群人

09

魏 祥

身残志坚，自强不息

身患重度残疾的19岁甘肃考生魏祥，今年以648分的优异成绩报考清华大学，并请求学校能提供一间宿舍让母亲一同前往完成学业。

清华招办通过微信公众号回信魏祥，表示将提供足够多的支持，不会错过任何一位优秀学子，并勉励学子们：人生实苦，但请你足够相信！

文章编号: dc4810f7ce372568be4bc7b40b6afc11
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-29 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514633816&ver=606&signature=JtBkduLyVwf*MOjSfi5EDEZWAVfw*bI3OPo7XwonVrb6*FPd0-ZIe1CQgww06bXOo4iDa8u2e0615QljFiZd8jodVo9mLtAi6cXJ-B24cRD1Hjhn04YzJpAUbKlilCdz&new=1

故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条

地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条

孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单

文章编号: b35241dd46696743b943e2d460819fc7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《广西海洋生态红线划定方案》（全文）| 广西正式划定海洋保护生态红线) 2017-12-29 广西节能减排研究会  其他 广西节能减排研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514549057&ver=604&signature=DZrRTCMl9IqpQUs0-I1AXBZTbyvHnf1sr3FswfLxjsp24FSR0-etuPF9v92gbdcymgBYlzVme3X1Y4HZHgS6zpNIuThbLL4W4nNYCL0FvY8XewY-2tygDWpPOP*lx6q0&new=1

近日，《广西海洋生态红线划定方案》（以下简称《方案》）获广西壮族自治区人民政府批复，并由广西海洋和渔业厅正式印发和组织实施，意味著广西首条生态红线制度聚焦海洋生态保护。

据悉，《方案》划分了2类禁止类红线区和8类限制类红线区共54个，确定了预期控制指标为：大陆自然岸线（滩）保有率不低于35%；广西海岛自然岸线保有率不低于85%；海洋生态红线区面积占广西管辖海域面积的比例不低于35%；到2020 年，近岸海域水质优良率（一、二类）不低于91%。

广西首条——全区最先划定和实施的生态红线

“生态保护红线”是继“18亿亩耕地红线”后，另一条被提到国家层面的“生命线”。广西沿海被定位为我国经济发展的重要一极。作为广西首条生态红线，意义重大、使命非凡。

广西海洋与渔业厅在深入调查、研究和广泛征求意见的基础上，结合广西自然资源特色，按照保住底线与兼顾发展同在、生态保护与整治修复并举的原则，与全国海洋主体功能区规划、国家和省级海洋功能区划、全国海岛保护规划、国家重大区域发展规划等涉海区划规划以及陆域生态红线有效衔接，并充分考虑了广西重点项目发展和建设用海需求，编制完成的《方案》是保障和维护广西海洋生态安全必须严守的底线，必须严守，不得突破。

全国最高——海洋生态红线区面积占比全部管理海域总面积60.12%

《方案》按照优化国土空间功能格局、推动经济绿色转型、改善人居环境的基本要求，尤其突出维护生态功能和提升生态质量的重点，划定的广西海洋生态红线区总面积为4100.65 km2，占广西管理海域总面积的60.12%，为全国沿海有关省市划定海洋生态红线区面积占比之最。

广西海域大陆岸线1628.59km，《方案》划定大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西海域大陆岸线的35.95%。广西海岛岸线总长550.68 km，《方案》划定海岛自然岸线（滩）保有长度469.97km，占广西海域海岛岸线的85.34%。

全国最高——大陆近岸海域水质优良率保护目标91%

相对于我国其他海域，广西近岸海域属于难得的“洁海”“净海”。根据国家海洋局与环境保护部确定考核广西的60个国控海洋环境监测站的数据，广西近三年近岸海域水质优良率持续居高。根据环保部发布的《2016年中国近岸海域环境质量公报》，广西海水水质优良率平均为85%以上，在大陆沿海省区近岸海域水质排名第一，海洋生态文明建设成效显著。为持续维护海洋生态健康，有效保持北部湾海洋环境质量的良好优势，《方案》将广西大陆近岸海域水质优良率保护目标定为91%，其目标之高、保护力度之大属全国目前沿海省市中之最。

重在守护——特别注重珍稀濒危物种、海洋旅游资源、特殊物种生态可持续发展

广西沿海海岸曲折，海湾和入海河流较多，沿海海陆相互作用明显，环境承载能力有限。广西沿海分布有红树林、海草、珊瑚礁等重要的海洋生态系统。《方案》以保持生态完整性、维持自然属性为原则，在重点考虑增强海洋经济可持续发展能力的基础上，除国家级海洋自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区等禁止一切开发活动的禁止类红线区外，优先调整重要滨海湿地、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线与邻近水域、沙源保护海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区、红树林/珊瑚礁/海草床分布区等区域的生态红线区边界。

严格实施——落实海洋生态红线的目标和管控措施

《方案》提出沿海各级人民政府是实施广西海洋生态红线制度的责任主体，需相应建立和实施海洋生态红线制度，严格落实海洋生态红线的目标和管控措施，建立海洋生态红线制度联席会议机制，将海洋生态红线纳入行政区域的总体规划并主流化海洋生态红线的管理。

广西海洋生态红线划定方案

生态保护红线是在国家重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定的严格管控边界，是保障和维护国家生态安全必须严守的底线和生命线，是国家重要的生态用地。通常包括为保障和提升水源涵养、生物多样性维护、水土保持、防风固沙等生态功能，必须实行严格保护的水流、森林、山岭、草原、湿地、滩涂、海洋等自然生态空间，是国土空间的重要组成部分。

广西沿海海岸曲折，海湾和入海河流较多，因此，广西沿海海陆相互作用明显，环境承载能力有限。广西沿海还分布有红树林、海草、珊瑚礁等重要的海洋生态系统。广西北部湾经济区发展战略上升为国家战略之后，广西沿海被定位为我国经济发展的重要一极。近年来，广西沿海的开发力度加大，经济发展造成环境压力增大，岸线利用增多，填海面积增加，导致海洋资源衰减，海洋生态系统退化，生态服务功能下降等环境问题。为实现广西沿海的可持续发展，必须解决经济发展和环境保护之间的矛盾，这就亟需加强海洋生态文明建设，贯彻落实海洋生态红线制度。

划定广西海洋生态红线是为了贯彻落实《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》和中共中央国务院印发的《生态文明体制改革总体方案》关于划定并严守生态保护红线的有关要求，加快建立生态保护红线制度。

依据《国务院关于加强环境保护重点工作的意见》（国发[2011]35号），参照《全国主体功能区规划》、《全国生态功能区划》、《全国生态脆弱区保护规划纲要》、《全国海洋功能区划》、《广西北部湾经济区发展规划》、《广西海洋功能区划》、《广西海岛保护规划》等纲领性文件，根据环境保护部下发的《生态保护红线划定技术指南（修订版）》、国家海洋局下发的《全国海洋生态红线划定技术指南》的要求，划定广西海洋生态红线。

在GIS平台支持下，创建广西生态红线数据库，运用叠加分析、空间分析等技术方法最终完成广西沿海生态红线划定，根据程度不同具体划分为禁止类红线区和限制类红线区，并进一步明确红线区内的生态保护重点与方向。

第一章总体要求

一、指导思想

按照优化国土空间功能格局、推动经济绿色转型、改善人居环境的基本要求，以维护生态功能和提升生态质量为重点，结合广西自然资源特色，在重要生态功能区、生态敏感区/脆弱区划定海洋生态红线，切实加强保护与监管，为改善区域生态环境质量，提升生态文明建设水平，实现经济、社会、生态可持续发展奠定坚实的基础。

二、划定原则

——保住底线、兼顾发展：以海洋自然属性为基准、以社会属性为辅助，在维持海洋生态功能基础上，明确海洋生态保护、海洋环境质量底线，同时考虑国家、地区经济与社会持续发展需要，为未来海洋产业和社会经济发展留有空间。

——分区划定、分类管理：根据海洋生态系统的特点和保护要求，分区划定海洋生态红线区，制定差别化管控措施，实施针对性管理。

——生态保护、整治修复：坚持生态保护与整治修复并举，将重要、敏感、脆弱生态系统纳入海洋生态红线区范畴，限制损害生态功能的产业扩张；对于已经受损、需要开展整治修复的生态系统，也要纳入生态红线范畴，遏制进一步的生态破坏。

——有效衔接、突出重点：与全国海洋主体功能区规划、国家和省级海洋功能区划、全国海岛保护规划以及国家重大区域发展规划等涉海区划规划衔接，与陆域生态红线有效衔接，重点突出海洋生态保护，对红线区域的管理要严于其他区划、规划。跨省、市近岸海域的红线划定应保持协调性、衔接性。

三、控制指标

1.广西大陆自然岸线（滩）保有率不低于35%；广西海岛自然岸线保有率不低于85%；

2.广西海洋生态红线区面积占广西管辖海域面积的比例不低于35%；

3.到2020年，近岸海域水质优良（一、二类）比例与国家海洋局下达指标一致。

第二章广西海洋生态红线划定内容

一、划定范围

广西海洋生态红线划定范围涉及海域总面积约为6821km2，以2008年经广西壮族自治区人民政府批准的大陆海岸线为北侧边界，以2005年经国务院批准的粤桂海域行政区域界线为东侧边界，以粤桂海域行政区域界线南端点向西的直线为南侧边界，以2014年修测的中越国界为西侧边界。涠洲岛和斜阳岛及其周边海域面积258.92km2（图1）。

二、广西海洋生态红线划定方法

在资料收集整理、现场勘查、专题研究和综合分析的基础上，依据海洋生态红线划定技术相关文件的要求，结合区域社会经济、开发利用现状和规划、发展需求、海洋和海岛资源、海洋环境、海岸线性质和形态、保护和使用现状、生态问题等客观因素对广西海域的以重要河口、重要滨海湿地、特别保护海岛、海洋保护区、自然景观与历史文化遗迹、珍稀濒危物种集中分布区、重要滨海旅游区、重要砂质岸线及邻近海域、沙源保护海域、重要渔业海域、红树林、珊瑚礁、海草床为重点的海洋生态功能区、海洋生态敏感区和脆弱区三类海洋生态红线区和自然岸线进行识别，确定生态红线区性质。根据所识别的海洋生态红线区位置和分区，同时应用现场勘察、卫星遥感图像解译、水深地形、海洋水文、海岸特征、海岛生态的研究等技术手段，确定红线区的边界和自然岸线（滩）。

海洋生态红线区边界的确定以保持生态完整性、维持自然属性为原则，以保护生态环境、防止污染、控制建设活动和便于管理需要为目的。根据广西海域管理实际情况，海洋生态红线区范围依据《全国海洋生态红线划定技术指南》中海洋生态红线区范围确定方法确定。海洋生态红线区还与国务院批准实施的《广西壮族自治区海洋功能区划（2011-2020年）》相衔接，部分红线区边界确定参考了海洋基本功能区的边界。海洋生态红线区的识别以行政区（地市级）为行政单元，确定区域内的重要生态功能区、海洋生态脆弱区和敏感区分布情况。

各类红线区和自然岸线具体按如下方法确定边界：

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，具体海域范围包括国家级海洋自然保护区的核心区和缓冲区；海洋特别保护区的重点保护区和预留区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他区域，具体海域范围包括海洋自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要滨海湿地、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线与邻近水域、沙源保护海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区、红树林/珊瑚礁/海草床分布区。

1、自然保护区限制类红线区

在国家和省两级自然保护区范围内，除已划定为自然保护区禁止类红线区以外区域划定为自然保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区

在国家和省两级海洋特别保护区范围内，除已划定为海洋特别保护区禁止类红线区以外的区域划定为海洋特别保护区限制类红线区。

3、重要河口

生态红线区范围原则上根据自然地形地貌分界范围确定，实际根据水深地形、卫星遥感等资料和实地勘查的方法判断河口地貌形态，向陆至广西壮族自治区人民政府批准的海岸线，向海一侧的边界大致到河口拦门沙外侧水深约1~5米的位置。

4、重要滨海湿地

生态红线区范围为自海岸线向海延伸3.5海里或6米等深线内的区域。实际划定过程中，由于广西近岸潮滩坡度较缓，近岸海域水深较浅，滨海湿地多位于海湾内，因此，滨海湿地生态红线区范围为自岸线向海大致至湾口或口门外区域或至5米等深线。

5、特别保护海岛

生态红线区范围以特别保护海岛及其海岸线至6米等深线或向海3.5海里内围成的区域。根据海岛及周边海洋环境、开发利用现状、功能区划等，适当调整范围。

6、自然景观与历史文化遗迹

生态红线区范围以自然景观与历史文化遗迹及其海岸线向海扩展100米的区域。

7、珍稀濒危物种集中分布区的生态红线区

范围为珍稀濒危物种的栖息范围及迁徙通道。

8、重要滨海旅游区

生态红线区范围为以重要旅游区向海扩展100米的区域。

9、重要砂质岸线及邻近海域

重要砂质岸线及邻近海域的生态红线区范围为以砂质岸滩高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的最大落潮位置围成的区域。实际划定过程中，考虑到海洋水动力及邻近海底地形的差异，按如下方法划定：向陆一侧至广西壮族自治区人民政府批复的海岸线，向海2千米内围成的区域，根据不同海底地形、海洋动力环境及红线区总体宽度等因数作适当调整。

10、沙源保护海域

沙源保护海域的生态红线区范围为以高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的波基面。

11、重要渔业海域

保护范围主要为重要渔业资源的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。实际划定过程中，主要按照国家及省两级海洋水产种质资源保护区的范围划定，种质资源保护区的界线以审批的拐点坐标为准。

12、红树林、海草床、珊瑚礁的生态红线区

红树林的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；珊瑚礁的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；海草床的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围。

（三）自然岸线

自然岸线是指由海陆相互作用形成的海岸线，包括砂质岸线、淤泥质岸线、基岩岸线、生物岸线等原生岸线，以及整治修复后具有自然海岸形态特征和生态功能的海岸线。

界定为自然岸线的原则：

?海岸的自然过程和生态功能得到了有效的维护或者加强。

?存在自然的岸滩，基本保留了原始的岸滩和水下岸坡。

?经整治修复仍然具有海岸的自然属性。

三、划定内容

广西海洋生态红线区分为禁止类红线区和限制类红线区，具体划分了2类禁止类红线区和8类限制类红线区共54个，其中禁止类红线区5个，限制类红线区49个。此次划定广西海洋生态红线区总面积为4100.65km2（剔除重叠面积后面积。未剔除重叠面积的海洋生态红线区面积为4239.82km2），占广西管理海域总面积的60.12%。广西海域大陆岸线1628.59km，划定大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西海域大陆岸线的35.95%。广西海岛岸线总长550.68 km，划定海岛自然岸线（滩）保有长度469.97km，占广西海域海岛岸线的85.34%。

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，主要包括自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区。共划定禁止类红线区5个。

1、自然保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区3个，面积193.79km2，占红线区总面积的4.57%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区禁止类红线区、广西合浦儒艮保护区禁止类红线区、广西山口红树林保护区禁止类红线区。

2、海洋特别保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区2个，面积14.82 km2，占红线区总面积的0.35%，分布在钦州和北海。包括广西钦州茅尾海保护区禁止类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区禁止类红线区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他红线区，主要包括自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线及邻近海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区等。共划定限制类红线区49个。

1、自然保护区限制类红线区

划定限制类红线区3个，面积69.92km2，占红线区总面积的1.65%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区限制类红线区、广西合浦儒艮保护区限制类红线区、广西山口红树林保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区。

划定限制类红线区8个，面积506.67 km2，占红线区总面积的11.95%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港东湾红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海保护区限制类红线区、大风江红树林保护区限制类红线区、广西北海滨海湿地保护区限制类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区限制类红线区、北海斜阳岛保护区限制类红线区、广西近海南部海洋保护区限制类红线区。

3、重要河口

划定限制类红线区3个，面积81.84km2，占红线区总面积的1.93%，分布在防城港、钦州、北海。包括北仑河口限制类红线区、大风江口限制类红线区、南流江口限制类红线区。

4、重要渔业海域

划定限制类红线区7个，面积2869.31km2，占红线区总面积的67.68%，分布在防城港、钦州、北海。包括珍珠港重要渔业海域限制类红线区、防城港南部海域重要渔业海域限制类红线区、钦州南部海域重要渔业海域限制类红线区、廉州湾重要渔业海域限制类红线区、北海南部海域重要渔业海域限制类红线区、北海珍珠贝保护区限制类红线区、广西近海南部重要渔业海域限制类红线区。

5、特别保护海岛

划定限制类红线区3个，面积0.13km2，占红线区总面积的0.003%，分布在防城港。包括独墩限制类红线区、尖山大墩岛限制类红线区、尖山小墩岛限制类红线区。

6、自然景观与历史文化遗迹

划定限制类红线区3个，面积16.20km2，占红线区总面积的0.38%，分布在防城港和北海。包括防城港金滩自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海涠洲岛自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海冠头岭自然景观与文化历史遗迹限制类红线区。

7、重要砂质岸线和沙源保护海域

划定限制类红线区7个，面积99.48km2，占红线区总面积的2.35%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港金滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、江山半岛东岸重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、三娘湾重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、北海银滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、福成-营盘重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、沙田半岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、涠洲岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区。

8、重要滨海旅游区

划定限制类红线区14个，面积289.07 km2，占红线区总面积的6.82%，分布在防城港、钦州、北海。江山半岛东岸重要滨海旅游区限制类红线区、防城港西湾重要滨海旅游区限制类红线区、防城港东湾重要滨海旅游区限制类红线区、龙门及观音堂重要滨海旅游区限制类红线区、七十二泾重要滨海旅游区限制类红线区、沙井西侧重要滨海旅游区限制类红线区、茅尾海东岸重要滨海旅游区限制类红线区、鹿耳环至三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、廉州湾重要滨海旅游区限制类红线区、北海银滩重要滨海旅游区限制类红线区、闸口至公馆港重要滨海旅游区限制类红线区、沙田东岸重要滨海旅游区限制类红线区、北海涠洲岛重要滨海旅游区限制类红线区。

9、珍稀濒危物种集中分布区

划定限制类红线区1个，面积98.59km2，占红线区总面积的2.33%，分布在钦州。即钦州三娘湾中华白海豚集中分布区限制类红线区。

（三）自然岸线

划定广西大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西大陆岸线长度1628.59km的35.95%。

广西海域无居民海岛632个，海岛岸线总长350.40km，333.03km的无居民海岛岸线需保持自然状态。广西海域有居民海岛14个，海岛岸线总长200.28km，136.95km的有居民海岛岸线需保持自然状态。广西海洋生态红线划定的广西海岛的保护自然岸线长度为469.97km，占广西海岛岸线总长550.68km的85.34%。

四、管控措施

（一）禁止类红线区管控措施

禁止类红线区包括两类红线区——自然保护区禁止类红线区和海洋特别保护区禁止类红线区。

自然保护区按照《中华人民共和国自然保护区条例》管理，禁止任何人进入核心区。因科学研究的需要，必须进入核心区从事科学研究观测、调查活动的，应按照《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准；禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动，因教学科研的目的，需要进入自然保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当由《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准。

海洋特别保护区按照《海洋特别保护区管理办法》管理，重点保护区内，禁止实施各种与保护区无关的工程建设活动；预留区内，严格控制人为干扰，禁止实施改变区内自然生态条件的生产活动和任何形式的工程建设活动。

（二）限制类红线区管控措施

1、海洋保护区管控措施

海洋保护区限制类红线区包括两类——自然保护区限制类红线区和海洋特别保护区限制类红线区。

自然保护区开发活动执行《中华人民共和国自然保护区条例》的有关规定，禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动。

海洋特别保护区开发活动执行《海洋特别保护区管理办法》的有关规定，海洋特别保护区内的生态保护、恢复及资源利用活动应当符合其功能区管理要求：适度利用区内，在确保海洋生态系统安全的前提下，允许适度利用海洋资源，鼓励实施与保护区保护目标相一致的生态型资源利用活动，发展生态旅游、生态养殖等海洋生态产业；生态与资源恢复区内，可以采取适当的人工生态整治与修复措施，恢复海洋生态、资源与关键生境。

2、重要河口限制类红线区管控措施

禁止围填海、采挖海砂、设置直排排污口及其他破坏河口生态功能的开发活动，并加强对重要河口生态系统的整治和生态修复。

3、重要滨海湿地限制类红线区管控措施

禁止围填海、矿产资源开发及其他可能改变海域自然属性、破坏湿地生态功能的开发活动，并加强对受损滨海湿地的整治与生态修复。

4、重要渔业海域限制类红线区管控措施

在重要渔业海域产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的海洋生态红线区内禁止围填海、截断洄游通道等开发活动；在重要渔业资源的产卵育幼期禁止进行水下爆破和施工，处在水产种质资源保护区内的要按水产种质资源保护区相关管理规定管理。

5、特别保护海岛限制类红线区管控措施

禁止围填海、炸岩炸礁、填海连岛、实体坝连岛、沙滩建造永久建筑物、采挖海砂及其他可能造成海岛生态系统破坏及自然地形、地貌改变的行为，并加强对受损海岛生态系统的整治与修复。

6、自然景观与历史文化遗迹限制类红线区管控措施

禁止设置直排排污口、爆破作业等危及文化遗迹安全的、有损海洋自然景观的开发活动，保护历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其他特殊原始自然景观完整性。

7、重要砂质岸线及邻近海域限制类红线区管控措施

禁止实施可能改变或影响沙滩自然属性的开发建设活动。设立砂质海岸退缩线，禁止在高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林以内构建永久性建筑。在砂质海岸向海一侧3.5海里内禁止采挖海砂、围填海、倾废等可能诱发沙滩蚀退的开发活动。加强对受损砂质岸线的修复。

8、重要滨海旅游区限制类红线区管控措施

禁止试图可能改变或影响滨海旅游的开发建设活动。

9、珍稀濒危物种集中分布区限制类红线区管控措施

禁止实施对珍稀濒危物种有影响的开发建设活动。

（三）自然岸线管控措施

禁止实施可能改变大陆和海岛自然岸线（滩）生态功能的开发建设活动，加强对受损岸线的整治和修复。禁止实施导致砂质岸线自然属性改变的用海活动，保持砂质岸线自然形态、性质及与其相关的邻近海洋动力环境的稳定。禁止实施导致基岩岸线自然属性改变的活动，保持基岩岸线的自然特征。对已有部分养殖围海和开放式用海的占用岸线（滩）的海岸线，要继续保持和恢复岸线的自然形态和性质，对不在农渔业区的岸线，在需要时逐步拆除围海堤坝等影响海岸自然生态功能的人工构筑物，恢复自然岸线（滩）。保持已建景观性城市岸线形态基本稳定，逐步恢复和优化海岸自然生态和景观功能，对具有保护价值的人文自然历史文化遗迹岸线要进行保护和必要的维护，禁止可能对岸线保护产生影响的用海活动。针对部分可以修复为自然岸线的受损岸段实施整治修复工程，逐步恢复自然形态或进行海岸线的自然生态化改造，使其恢复自然岸线（滩）生态功能。

第三章保障措施

一、健全机制、加强领导

各级人民政府是实施广西海洋生态红线制度的责任主体，需明确职责，加强领导，建立和实施海洋生态红线制度。必须落实海洋生态红线的目标和管控措施，保障海洋生态红线的有效管理。建立海洋生态红线制度联席会议机制，推动跨部门的海洋生态红线综合管理，将海洋生态红线纳入行政区域的总体规划并主流化海洋生态红线的管理。广西海洋和渔业厅具体负责指导、协调、监督海洋生态红线制度实施。政府联席会议具体协调跨部门协商，解决红线划定方案调整、跨区域争议等重大事项。

二、创新制度、发挥机制

实施陆海统筹，建立陆源污染物入海总量控制制度，加强陆源污染物入海综合监管；利用浮标、自动监测、移动通讯等先进设备和技术，开展海洋生态环境监测评估，建立海洋生态红线生态评价制度，根据海洋生态红线区生态评价状况，针对性地开展生态修复和环境整治；建立海洋生态红线区环境准入负面清单，实行严格的海洋生态红线区开发项目环境准入管理，规范海洋生态红线范围内的开发活动；探索建立海洋生态补偿机制；建立海洋生态红线及周边区域资源环境承载能力监测预警机制；建立健全海洋生态红线区内共同防治海洋污染的协作机制，统一目标，协调行动，实施联防、联控和联治。

三、明确责任、强化考核

将海洋生态红线区管控措施的落实、指标的制定、目标的实现、政策措施的配套、修复治理的开展、生态恢复的效果等纳入经济社会发展综合评价体系，县级以上政府主要负责人对本地海洋生态红线区管理和保护负总责，各级海洋行政主管部门对海洋生态红线区实施监督管理，会同相关部门组织开展综合评估和绩效考核。

四、多方筹资、保障经费

开拓资金来源，保障经费开支。发展并建立海洋生态红线区管理的财务可持续性，满足海洋生态红线管理开支之需，扶持海洋生态红线区内生物多样性保护、环境治理、生态修复、能力建设等。鼓励、引导企业和民间资本投入，建立多元化投入、市场化运作的投融资机制。

五、公众参与、社会共管

鼓励海洋生态红线管理的公众参与，建立相应的公众参与机制。建立海洋生态红线信息公开制度，开发海洋生态红线信息系统和建立海洋生态红线信息共享平台，保障社会、公众和利益相关者的知情权、参与管理权、经济和环境权益的主张权。鼓励公众监督，任何单位和个人都有权向国家海洋局、所属分局和省级海洋行政主管部门举报海洋生态红线实施的违法违规行为。引导公众参与海洋生态红线的管理，鼓励公民、法人和其他组织在海洋生态红线区内从事生态保护活动。

文章编号: 12979e7d5d941909a7cbbc54d9c24b5c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】) 2017-12-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516281776&ver=644&signature=--t7DDAyfVd5GBouAYHMBoCAlrhh55ww637gB75mqiF0zH8n59o79byPtV3evb64ssDA35D2XBFuIwCC2LxttYgxWtdqLDJ-hCHpvxw5sKqqgVWqht16d7UK4FgskhI4&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名 【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！ 报名方式： 1：识别本微信客服进行微信“在线咨询” 2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线) 3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt 大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~ 长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载） 必去打卡景点 1、 尖沙咀 世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~ 2 、中环 名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱 3 、旺角 港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星 4、 铜锣湾 高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅 5 、东涌+昂坪 Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳 6、 山顶 山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山 7 、黄大仙 香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园 主题乐园： 1、 迪士尼 还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~ 2、 海洋公园 世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节 3、 史诺比开心世界 没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧 4 、诺亚方舟 香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~ 郊外离岛： 1、 南丫岛 西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭 2 、赤柱 赤柱市集，中西文化，特 色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照 3、 浅水湾 最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园 4 、大澳 港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚 5、 长洲 港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档 6、 西贡 香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场 地道香港体验： 1、深水埗 平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊 2 、湾仔 新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊 3 、油麻地 庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心 4、 北角 最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆 新市镇： 1 、元朗 新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路 2 、大埔 大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭 3、 荃湾 如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水 4 、沙田 最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家 特色景点： 1、 跑马地 看赛马 2 、九龙站 香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼 3 、钻石山 南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方 4 、鸭脷洲 真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~ 5、 马湾 青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟 6 、愉景湾 D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅 7 、深井 全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店 购物天堂 香港4大黄金购物圈 ——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍 铜锣湾 著名购物、娱乐、美食中心 这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。 时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。 商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。 1、时代广场 地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号 交通：港铁铜锣湾站A出口 离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。 常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。 2、崇光百货SOGO 地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号 交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到； 专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达 位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。 3、希慎广场 地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO) 交通：参照崇光百货交通 旺角 主题街道更受欢迎 旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。 旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。 1、郎豪坊 地址：旺角 全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。 2、弥敦道 地址：旺角 热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。 3、女人街 地址：旺角 尖沙咀 大型商场超多 尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。 全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。 1、海港城 地址：香港广东道7-27号 The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。 2、THE ONE 地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界 DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。 3、DFS环球免税店 地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场； 九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场 中环 商业与经济中心 中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。 很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。 1、置地广场 地址：中环 摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过! 2、中环毕打行 地址：中环 这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。 3、新世界大厦 地址：中环 港澳通行证办理 港澳通行证申请手续 1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。 2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。 3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。 4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。 5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。 收费标准 港澳通行证一张100元人民币。 一次有效签注每项20元。 二次有效签注每项40元。 多次有效注签100元。 （以上收费标准不含邮政速递服务费） 处理时长 首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日； 再次申请签证：10个工作日。 G、L、S、T签注 G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。 L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。 S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。 T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。 助理在线 【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可 还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~

文章编号: f5ca90298a5a51c6d72d99914f04143c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【早鸟】 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧 | 青禾旅读) 2017-12-28 北京亲子活动  其他 北京亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514547303&ver=604&signature=4HcvSlvfz82QMuKRJC7XcKv6AJb*puaObvJKOb4lRqbcWXBMX7*6MYjeM*Ka537aCOAKox6aO6qwFP8-BQ*AkEOHzTHUTS8WAMptwgE94EiF9r7aT5SFgPsOKtv-uB0-&new=1

青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

如果你家宝宝是个英文绘本爱好者，那么下面这位绘本作者朱利亚·唐纳森（Julia Donaldson）你肯定不会陌生。

朱利亚·唐纳森（Julia Donaldson）

朱利亚·唐纳森有著“童书女王”的称号，她的作品被翻译成70多种文字，畅销全球，图书累计销量上千万册，是英国历史上第一位连续5年图书销售额每年都超过1000万英镑的作家，就连《哈利波特》的作者J.K.罗琳也仅有连续4年的记录。

朱利亚·唐纳森部分作品

而这其中有一部《小瓢虫听到了什么》（What the Ladybird Heard）是她与才华横溢的插画家Lydia Monks 一起合作的，堪称其最经典的代表作之一。鲜艳的色彩、清新的风格、有趣的故事，不仅令孩子们爱不释手，也让大人们赏心悦目。

而今天我们要介绍给大家的这部即将在2018年3月来到中国的儿童音乐剧《小瓢虫听到了什么》，正是根据这部绘本改编的。

朱利亚·唐纳森与该剧演员合影

从伦敦西区来到中国的王牌儿童剧

质朴的造型、明快的色彩，这部舞台版的《小瓢虫听到了什么》与绘本风格如出一辙。怎样将一个倍受喜爱的5分钟的睡前故事魔法般地改编成一部整整一个小时的演出？我们先来看看视频吧：

有没有被伦敦现场欢乐的气氛感染到？

丰富的现场音乐、动感的舞蹈、可爱的木偶、有趣的观众互动，还有朗朗上口的歌曲以及不间断的笑声！这台演出简直融会了孩子们在生活中渴望的一切！

《小瓢虫听到了什么》自2013年开始在英国、新加坡、香港等地区进行巡演，并于2017年7月受邀亮相伦敦西区并驻演。要知道，著名的伦敦西区可是全世界舞台剧都渴望能够进驻的梦想之地。而一部儿童剧能够突出重围并获得驻演权，那可真的是相当于获得了一枚金牌嘉奖。

正能量满满的励志剧情

《小瓢虫听到了什么》的故事情节轻快巧妙：农场里住著一群嘈杂而有趣的动物：哞哞！嘶嘶！嘎嘎！咯咯！他们欢快地叫个不停……还有一只小瓢虫，一只安静的很少出声的小瓢虫。但是，当两个狡猾的劫匪，Hugh和Lanky Len精心谋划偷走农场里的明星奶牛时，这只平日里最安静的、最微小的生物拯救了农场。小瓢虫有她自己的计划！

其实农场里的小瓢虫就像家庭中的小宝宝，看似是所有成员中最弱小的那一个，然而在关键时刻，他却能够超乎大人们的预期，发挥出意想不到的能量。而这个故事正是要告诉我们，别小瞧了孩子们，更是要告诉孩子们，别小瞧了自己！

无论你的身体多么矮小或者你的声音多么微弱，

你的声音也一样重要，甚至会发挥大作用！

启发创造力的木偶与音乐

演出中的道具和木偶是一大亮点。在尊重绘本风格的基础上充分发挥想象力和创造力，通过运用舞台上不同的物品和农场里废弃的工具创造出各种各样的小动物。看著舞台上生长出来的鲜花和在舞台上躲来躲去的小瓢虫，孩子们不仅被有趣的演出吸引、进而被这些创意灵感所启发。

孩子们将通过故事了解到生活在农场里的各种动物，以及他们各自发出的声音。

而歌声和多种乐器的现场演奏也贯穿始末，迷人的谱曲结合欢快的故事情节唤醒了大小观众们身体内的能量细胞，激发了孩子们对故事和艺术的热情，剧场变成了一个温暖而又热情的空间。

快和孩子共同走进剧场

一起感受“小瓢虫听到了什么”的欢乐与勇敢

小瓢虫听到了什么

推荐年龄：3岁以上小朋友及家人

——

演出安排：

2018年3月23-25日

@ 北京世贸天阶大隐剧院

早鸟票85折

2017年12月28日-2018年1月21日

青禾旅读优惠价

3月23日 19:30

原价：320元/240元/150元

优惠价：272元/204元/128元

3月24日10:30 / 15:30 / 19:30

3月25日 10:30 / 15:30

原价：380元/280元/180元

优惠价：323元/238元/153元

购票：

请点击“阅读原文”，进入微店购票

说明：

本演出对号入座，大小同价，所有儿童一律凭票入场！不支持选座，按照下单顺序和所选价格区域，由票务方统一出票，订单出票即发货。

在演出开始前30分钟开始凭订单姓名+手机号取票。

因票务的特殊性，恕售出后无法退换，如果不能前来，您可以自行转让。

由于购票时间比较早，为避免遗忘，建议在手机里设置日历提醒。

舞台

大隐剧院

青禾精选活动

元旦 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会（余票不多）

元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢（已满）

元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野（已满）

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营（单飞或亲子）

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

购票，请点击“阅读原文”

文章编号: 17dc663175ae98bcd1db9f7ecf1e8c63
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“友仔”“友女”亮相 盘点具有广西特色的吉祥物) 2017-12-28 广西电台北部湾在线  其他 广西电台北部湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514482924&ver=602&signature=yrEPirqX2TdLRSDgjCSY0zdV2DH99KOIq8gI3pFDV*rBao0RDtozW5hjllX*oz3LoCA*Mw4gTQDZHpzo-oFo*xHf*6Qs9nT7KLgwfrOE3YlpQ4xbUErGGhYKYF9iwr7b&new=1

12月27日上午，第十二届中国（南宁）国际园林博览会的Logo和吉祥物正式亮相。

▲第十二届园博会吉祥物《友仔、友女》

友仔和友女为南宁特色俚语，吉祥物上的“友仔”和“友女”张开双臂，是不是很可爱呢？他们还有特殊的代表意义哦！

身著壮锦图纹服饰的友仔友女，展现了我们广西壮族的民族风情，头上的绿芽，象征著园林事业与园博盛会生机勃勃、茁壮成长。活泼可爱的他们，用南宁人的热情好客，盛情邀请四海宾朋，并以矫健的姿态走向世界，走向未来。

一直以来，广西出品的吉祥物都巧妙地融入了本土元素，非常具有广西特色，小编下面就带大家回顾一些别具一格的吉祥物吧~

"环广西"吉祥物："雄雄""风风"

2017“环广西”公路自行车世界巡回赛吉祥物——“雄雄”和“风风”

“雄雄”和“风风”名字取自“重振广西体育雄风”。造型设计选自生长在广西的世界级珍稀动物白头叶猴。仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内的白头叶猴，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

为了体现“环广西”的本土性和国际性，在吉祥物服饰方面，主要选择了两种风格：第一种是骑行服装，体现自行车运动主题，同时在服饰纹样上选择了壮族的传统手工制品、中华民族文化瑰宝——壮锦的设计元素，将民族特色与现代感相融合，凸显“环广西”世界级别的赛事规格；第二种是少数民族的盛装服饰，在壮族的传统服装上进行设计改良，突出吉祥物的活泼感与现代感，盛装打扮的吉祥物正以饱满的热情，期待世界顶级自行车选手的到来，与体育运动爱好者们一起迎接2017“环广西”。

第四十五届世界体操锦标赛吉祥物：“南南”“宁宁”

2014年第四十五届世界体操锦标赛在南宁举行。当时的吉祥物为一对男女孩，分别取名叫“南南”“宁宁”，寓意“南宁”主办地；整体形象以广西“白头叶猴”为原型，并融入了“壮锦、祥云、朱槿花”等元素，整体色彩夸张呈中国红、黄两色喜庆色彩，身穿内含“壮锦”图案体操服，做出优美的体操动作，体现出顽强拼搏、勇于竞争的奥林匹克体育精神；胸上的“会徽+国际体联”和“中国、南宁”字样传达出世界体操锦标赛的讯息；他俩头飘祥云，宁宁头戴朱槿花，表示“美丽中国、和谐南宁”，也体现出南宁的民族文化缤纷灿烂。

立在三岸高速路口收费站广场前的吉祥物“南南”“宁宁”。

2017资源漂流世界杯吉祥物——河灯仙子

吉祥物河灯仙子的创作灵感来源于资源当地传统的河灯文化，“河灯”对于资源有著特殊的意义，由于境内的资江流入湖南洞庭湖，历史上资源是桂北与湖南的交通、经济大动脉。清朝时期，资源水路运输繁忙，常常发生舟覆人亡事故。为祭奠亡者，每逢七月半，人们就会自发为水中亡灵做法超度，之后漂放河灯，寄托哀思，祈祷平安。2014年，资源河灯节入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。

漂流世界杯是国际漂流联合会的A级赛事，每年举办一次，全球共设3站。本次在桂林市资源县举办的赛事是年度亚太地区唯一的一站比赛。

身穿壮族服饰的“和和”“田田”

“和和”“田田”是第十一届广西（贵港）园林园艺博览会吉祥物，“和和”主要以贵港市壮族人物形象为设计元素，塑造了一个以壮族服饰元素与荷叶融为一体的造型，呈现出朝气蓬勃的男孩形象。“和和”的服饰颜色，以蓝、绿为主，蓝色代表水（小外套、裤子、头饰），绿色代表荷叶（里面衣服），呈现出水荷一体的优美意境。在小外套、裤子与头饰上，用纯洁的白色线条，勾勒出代表水花的图案（壮锦）。里面的衣服，则是利用荷叶的叶脉贯穿整体，以荷叶的根作为衣服的领子和开襟衫的边，以壮族最具代表性的盘扣（一字扣）作为纽扣，袖子是带花边的微灯笼袖，微微弯曲，就像荷叶在风的吹拂下微微鼓起，尽显活力。

“田田”的整体形象，则采用贵港市壮族女孩独特的服饰衣领和开襟衫呈现，整体形象以红、黄颜色为主，代表红红火火。服饰以一字扣作为纽扣，并以贵港市吉祥图案“云气纹”（也叫“如意纹”）装饰衣服的边缘，寓意高升、如意，尽显优雅端庄的女孩形象。

第三届广西园博会吉祥物：桃桃和槿槿

第三届广西园博会吉祥物以组合的形式创作展现，分别取名为“桃桃”、“槿槿”。男孩“桃桃”以南宁市市树—扁桃为设计元素；女孩“槿槿”以南宁市市花—朱槿为设计元素，他们身穿壮族服饰，聪明可爱，充满自信，彰显“绿城”南宁的地域特征与人文底蕴，体现本届园博会“八桂神韵 绿色乐章”的主题，同时也表达了南宁人民团结拼搏，能帮就帮，奋发向上的精神风貌。

身穿壮族服饰芒果娃

活泼可爱的吉祥物“果娃”

“果娃”是第五届广西（百色）园林园艺博览会吉祥物，它以芒果为原型，身穿壮族民族服饰，彰显百色的地域特征和人文底蕴，体现了第五届园博会“毓秀百色·民族风情”的主题。

挥舞绣球的柚子娃

广西第十二届少数民族传统体育运动会的吉祥物名叫“团团”，是一个拟人化的沙田柚，它手中挥舞著广西特色手工艺品绣球。

高举火炬的海豚宝宝

广西第十二届运动会在钦州举行，钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉，吉祥物以“海豚”为造型元素，体现钦州浓郁的地域文化特色。通过卡通拟人化的艺术表现手法凸显造型活泼可爱，聪明伶俐。吉祥物高举著火炬，燃烧的火焰构成了“12”字样，代表本届运动会为第十二届。奔跑的姿态体现了“更高、更快、更强”的体育精神，吉祥物取名为“海豚宝宝”，可亲可爱。

新闻来源：交通1003、广西新闻网、中国新闻网、中国经济网、新华网、南宁新闻网

责编：小木

更多精彩猛戳阅读原文

微信热辣新技能get√

↓↓↓长按识别二维码哟↓↓↓

文章编号: e4d6790c808b33bc242ce5a0ec8409a3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【最美夕阳红·海陆空三座城】南宁+巴马长寿之乡+北海+三亚+海口单卧单飞八日游) 2017-12-28 易游联盟  其他 易游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514482016&ver=602&signature=eVrqFNhwsx*fdnJ3aQ0AlgEfhz2E85bZg68WBDWYcotAUawSbRTSXDQSOLcjkYFwsTeLOUJ9l0phh939PBPsu*uWGcDM7VkFmJgQQRPC5lbX3zT0X8kzl9tDETUd*3BB&new=1

业务范围：自驾游、亲子游、私人定制游、国内游、代办出国游、景区票务、拓展训练、青少年社会实践教育、红色教育培训、研学游、冬夏令营等，承接各公司、企业、个人旅游线路策划！诚招联盟合作商家、个人等合作共赢！

产品特色

全程无任何强制消费，海陆空全方位出行，三座城市给你多彩变换的美景

行程特色：

·宿：

全程指定商务酒店、确保品质

·享：

赠价值198元梦巴马演出

赠价值200元/人兴隆红艺人演绎

赠价值180元/人夜游三亚湾

·赠：矿泉水1瓶/天/人

·味：

巴马簸箕宴、海南段全程用餐围桌或自助餐，赠公道餐

·游：

巴马长寿之乡、长寿岛、百魔洞、北海银滩、百年老街、博鳌玉带滩、植物园、分界洲（赠往返船票）、亚龙湾、天涯海角

·行：

火车硬卧、动车、游轮、飞机、

当地VIP空调旅游车、

精选专业优质导游

行程速览

DAY 1漯河-南宁

DAY 2南宁

DAY 3巴马瑶族自治县、百魔洞、

长寿岛、赠送梦巴马演出

DAY 4百鸟岩（自费）、回南宁赴北海

DAY 5百年老街、北部湾广场、银滩、

赴海口

DAY 6海口集合出发，多河文化穀、

博鳌玉带滩+永久会址、

兴隆热带植物园、

赠送红艺人经典演绎

DAY 7分界洲岛、亚龙湾海底世界、

天涯海角、

赠送夜游三亚湾DAY 8美丽商城、橡胶文化博览园、

赠送文笔峰盘古文化旅游区，

返回海口！飞回郑州！

南宁

百魔洞

百鸟岩

长寿岛

梦巴马演出

北海

多河谷

博鳌玉带滩

兴隆红艺人演绎

分界洲

天涯海角

夜游三亚湾

海口

文笔峰

行程安排

第

一

天

漯河乘坐火车K1627（17:15-次日19:10）硬卧赴南宁，经过信阳山水，畅想武昌黄鹤楼，路过多雨的长沙来到魅力的绿城南宁，沿途25个小时。

餐：自理 宿：火车

第

二

天

约19:10分抵达魅力的绿城南宁，接站员于车站接待到市区入住酒店，晚上贵宾可自行前往中山路美食街品尝老友粉，酸嘢甜品、凉茶、烧烤等特色风味，亦可自行品尝柠檬鸭，横县鱼生等广西特色餐饮；感受南国特色热闹夜市情调！

餐：自理 宿：南宁

第

三

天

早餐后集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡?中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】游览（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

乘船前往“长寿圣殿”——【长寿岛】，欣赏美丽的赐福湖风光，泛舟湖上，可以静观山岚升腾，龙脊漫隐，田鹭孤翔，深得智者乐山，仁者乐水之精髓，其乐悠悠，登长寿岛景区，观中华养生文化廊，从上古盘古开天地、神秘的河图洛书，及皇帝内外养生经、仙人彭祖延年益寿养身大法、道家儒家养生思想中体验巴马长寿“天人合一，无为之道”的奥秘。岛上游览景点有云鹤牌坊、太极广场、布洛陀山、《梦?巴马》剧场、亲水平台、长寿人家、上刀山下火海、背新娘、香猪赛跑、命河风光等，在长寿岛享用特别晚餐——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。

特别赠送观看【梦巴马】演出，《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。

温馨提示：

乘船前往巴马段长寿岛参观游览时，请听从导游和工作人员指安排，注意安全。

旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

餐：早中晚 宿：巴马

第

四

天

早餐后，游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（自费项目，游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。

享用午餐后返回南宁。

晚餐后乘动车赴北海，到达后入住酒店。

餐：早中晚 宿：北海

第

五

天

早餐后，游览北海的【百年老街】——（游览1小时），老街形成于1927年前后，但它的起源，却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气。

下午送船，乘游轮赴海口，领略海上的波澜壮阔，眺望海天一线的魅力。（12小时，船上不含餐）

餐：早中 宿：游轮

第

六

天

早上码头接船后前往游览【多河文化穀】，享用琼海特色公道餐，品海南四大名菜之一的加积鸭（游览约60分钟）；乘船游览载入世界吉尼斯纪录的分隔河、海最狭长的沙滩半岛－【博鳌玉带滩】（游览约30分钟）；参观【兴隆热带药用植物园】（游览约60分钟）欣赏植物世界的奇花异草，

赠送欣赏【兴隆红艺人经典演绎，表演全程约60分钟】这是一场老少皆宜、雅俗共享的精彩演出，东西文化的汇粹与融合，撞击出内心的共鸣，整场演绎淋漓尽致、喝彩连连。

餐：中晚 宿：兴隆

第

七

天

早餐后：游览【分界洲岛】（游览约120分钟）世外桃园之称的神秘小岛，海水能见度 6-27米，是世界上为数不多的惟一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地；游览有“天下第一湾”之称的【亚龙湾海底世界】沙滩区域（游览约40分钟）；前往国家4A级景区、热带海滨公园--【天涯海角风景区】（游览约90分钟），海天一色，烟波浩翰，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，让爱与您同在；

晚餐后赠送【夜游三亚湾】（游览约90分钟），可以静静的遥望繁星满天的夜空、观赏被五光十色的霓虹灯装扮得风情万种的三亚市区，也可以一路燃放烟火、畅饮啤酒、海上派对、高谈阔论，在轻拂的晚风中感受三亚别样的浪漫；

餐：早中晚 宿：三亚

第

八

天

早餐后：前往集零售、餐饮、休闲娱乐为一体的大型综合性国际主题商业街区【美丽商城】(水晶)（游览约120分钟）；香港广场（综合购物店）（游览不少于120分钟）、【农业示范基地】（塑胶）：赠送景点-这里是海南热带高效农业的一个缩影；赠送参观中国传统文化色彩的海南风水宝地，冯小刚【私人定制】拍摄地【文笔峰盘古文化旅游区】（游览约60钟）

晚餐后送机，飞回郑州，游程结束。（我社根据客户实际需求及航班情况，按需赠送郑州机场免费住宿一晚）

餐：早中晚 宿：温馨的家

包含内容

1、大交通：郑州-南宁火车票（不保证铺位及车厢类型），海口-郑州飞机票（不可退订改签），南宁-北海动车，北海-海口游轮（指定铺位类型），含广西、海南全程空调旅游车服务（每人一正座、根据人数定车型）。

2、酒店：全程入住指定酒店

3、用餐：

广西：3早5正含特色餐（正餐20元/人，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）

海南：6正3早，（十人围桌、十菜一汤、早餐5点1粥）含公道餐

如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

4、导游：专职优秀导游服务。

5、门票：包含景区第一道门票（不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用，不含自费景区景点门票及任何产生费用），行程中所包含门票为旅行社提前采购,任何优惠证件无优惠费用可退。

6、购物约定：

广西：北海进珍珠店和玉店

海南：水晶、塑胶、玉器

（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

7、保险：旅行社责任险

8、儿童价格：适用于13岁以下儿童，包含车位及半餐，不含床位、早餐、门票及赠送内容。

不包含内容

1、自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐

2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用

3、不含景区内的电瓶车、及缆车

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

5、旅游意外保险（建议旅游者购买）

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、三亚、琼海等地提前离团或赶船、赶飞机、赶火车的客人，赠送项目参观不了的为自愿放弃，费用不退；因修路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；乘船前往长寿岛因浏览景点时间及景区原因无法乘船更改乘车前往长寿岛，费用不退

自费项目

所有自费自愿参加，绝无强迫

项目名称

项目介绍

价格 （元/人）

水晶宫

在这里你将会惊叹大自然的鬼斧神工：精巧玲珑的石花、晶莹亮丽的钟乳石、雄伟壮观的洞厅构成了大自然精美的科学与艺术的宫殿.

230

百鸟岩

百鸟岩：该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉.（浏览60分钟）

200

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

198

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

报名方式：

姓名+身份证号+手机号；报名联系：转发此链接者；交费：以微信红包或支付宝或现金交费并提供身份证号为报名成功。

【免责声明】

1、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，或不能完成行程的，不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理；

2、必须服从队伍统一安排，遵守团队纪律，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，不擅自离开团队旅游路线，不要做无保护的攀爬、冒险。整个活动中集体观念第一，不允许出现一、两人甩开大队独自疾走暴走的情况；

3、发扬团结友爱、合作互助、自我加强的精神，反对自私自利；

4、请自己携带适合自身的常用药品；

5、保护环境，维护生态环境，不要砍伐幼树及珍稀树种，带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把别人留下的垃圾带走；不要在自然水源用化学洗涤剂；

6、杜绝有心脏病、高血压、精神病、哮喘等易发疾病的人员参加，隐瞒事实的责任自负；

7、由于旅游有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。领队或导游不对任何由旅游本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。

8、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队或导游及组织者不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

9、代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队或导游及组织者概不承担。同时，可购买保险，如出意外，有保险公司代为赔偿，领队或导游不承担任何民事责任；10、对不听指挥，擅自行动或是有其他不利于管理与影响团队行为而离队的，所有责任由其自负。领队或导游不承担任何责任；

11、领队或导游有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒因素调整活动内容。

如果您有什么想要说的

请在

下面

留言

往下翻，在图片下面

就看到留言按键了

微信扫一扫关注该公众号

文章编号: c7e6ed05eb1ec97748470d7338524cf7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【巴马之旅】探寻长寿之秘·南宁+巴马长寿之乡+北海夕阳红双卧七日游) 2017-12-28 易游联盟  其他 易游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514452567&ver=602&signature=eVrqFNhwsx*fdnJ3aQ0AlgEfhz2E85bZg68WBDWYcovcAOHCaMlsR*3doVDBMYI5zepb75lsq2eTb5mnRvkUZBHj2FSuAP8lwpmEXs7DGotCAWPH3rx2ODq4uBGuHxf2&new=1

业务范围：自驾游、亲子游、私人定制游、国内游、代办出国游、景区票务、拓展训练、青少年社会实践教育、红色教育培训、研学游、冬夏令营等，承接各公司、企业、个人旅游线路策划！诚招联盟合作商家、个人等合作共赢！

·宿：

全程指定商务酒店、确保品质

·享：

赠价值198元梦巴马演出

巴马簸箕宴

·赠：矿泉水1瓶/天/人

·游：

巴马长寿之乡、长寿岛、百魔洞、北海银滩

·行：

漯河南宁火车硬卧、

当地VIP空调旅游车、

精选专业优质导游

产品线路

第1天城市：漯河-南宁用餐：自理住宿： 火车交通：火车

漯河乘坐火车K1627（17:15-次日19:10）硬卧赴南宁，经过信阳山水，畅想武昌黄鹤楼，路过多雨的长沙来到魅力的绿城南宁，沿途25个小时。

第2天城市：南宁用餐：自理住宿：南宁交通：火车

约19:10分抵达魅力的绿城南宁，接站员于车站接待到市区入住酒店，晚上贵宾可自行前往中山路美食街品尝老友粉，酸嘢甜品、凉茶、烧烤等特色风味，亦可自行品尝柠檬鸭，横县鱼生等广西特色餐饮；感受南国特色热闹夜市情调！

第3天城市：南宁—巴马用餐：早,中,晚住宿：巴马交通：巴士

早餐后集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡?中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】，该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

乘船前往巴马段“长寿圣殿”——【长寿岛】，欣赏美丽的赐福湖风光，泛舟湖上，可以静观山岚升腾，龙脊漫隐，田鹭孤翔，深得智者乐山，仁者乐水之精髓，其乐悠悠，登长寿岛景区，观中华养生文化廊，从上古盘古开天地、神秘的河图洛书，及皇帝内外养生经、仙人彭祖延年益寿养身大法、道家儒家养生思想中体验巴马长寿“天人合一，无为之道”的奥秘。

岛上游览景点有云鹤牌坊、太极广场、布洛陀山、《梦?巴马》剧场、亲水平台、长寿人家、上刀山下火海、背新娘、香猪赛跑、命河风光等，在长寿岛享用特别晚餐——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。

特别赠送观看【梦巴马】演出，《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。

温馨提示：

1.乘船前往巴马段长寿岛参观游览时，请听从导游安排，注意安全。

2.旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

第4天城市：巴马-南宁-北海用餐：早,中,晚住宿：北海交通：动车

早餐后，游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（自费项目，游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。享用午餐后返回南宁。

晚餐后乘坐动车赴北海，到达后入住酒店。

第5天城市：北海-南宁用餐：早,中,晚住宿：游轮交通：动车

早餐后，游览北海的【百年老街】——（游览1小时），老街形成于1927年前后，但它的起源，却要追溯到19世纪中叶。

自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。

游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气。

享用午餐后返回南宁。晚餐后乘动车赴北海，到达后入住酒店。

第6天城市：南宁-漯河用餐：早住宿：火车交通：火车

早餐后自由活动，送站员根据火车时间将您送往车站乘车返回漯河

第7天城市：漯河用餐：自理住宿：温馨的家交通：火车

抵达漯河，返回温馨的家

包含项目

【住宿】标准双人间（空调、彩色、冷热水、独立卫生间，若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

【用餐】4早6正含特色餐（巴马段：正餐20元/人，北海段：正餐15元/人，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）南宁-北海动车

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】中文导游服务.

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

注：北海进珍珠店和玉店

不含项目

1、旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

3、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

4、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；乘船前往长寿岛因浏览景点时间及景区原因无法乘船更改乘车前往长寿岛，费用不退。

自费项目

项目名称

项目介绍

游览时间

（分钟）

价格

（元/人）

水晶宫

在这里你将会惊叹大自然的鬼斧神工：精巧玲珑的石花、晶莹亮丽的钟乳石、雄伟壮观的洞厅构成了大自然精美的科学与艺术的宫殿.

90

230

百鸟岩

百鸟岩：该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉.（浏览60分钟）

60

100

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

90

198

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

90

228

购物安排

广西：北海进珍珠店和玉店

（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

温馨提示

注意事项：

友情提示

贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

游客须知

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿著宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

另行付费旅游项目补充协议

甲方：

乙方：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、相关约定：

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。

14. 微信公众号 -  (超羡慕！他们四岁就当上了股东，还能拿近40万年分红！凭啥？) 2017-12-28 博智创越咨询  其他 博智创越咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514422712&ver=601&signature=A0P8pFDzo7B5e3mC7F2j6veDb9ylsPODBMvCJrHcVt76n3eSx3uoT8OQJZoSzMG68Kcu1EplU5inbzwcizSehsxSI4fNfBnDQ7nku0RtOTorE7E3t8fUihyYBKeIxzMs&new=1

央视财经

党的十九大报告中指出，要深化农村集体产权制度改革，保障农民财产权益，壮大集体经济。事实上，深化农村集体产权制度改革的试点早已在进行。2015年，全国就建立了29个集体资产股份权能改革试点。

安徽光华村落实农村产权制度改革，年年分红人人有份

2017年12月14日上午八点半，在安徽省天长市光华村的综合服务中心里，村干部们正忙著为马上要开的分红大会做准备。

安徽省天长市光华村村干部 王玉虎：这个在我们村来讲是最大的一件事了。

分红，是光华村眼下最大的一件事。自从2015年光华村开始农村产权制度改革后，今年已经是第二次给村民分红了。农村产权制度改革，简单来讲，就是要把以前归村集体所有的资产真正变成村民实实在在的收入。刨去承包给村民个人的资产外，在我国广大农村，几乎每个村都会有像厂房，办公用房，鱼塘，荒山等集体资产，这些资产以前都是老百姓“看得见、摸得著、管不著”的，那现在就要拿到阳光下来分红，人人有份。回忆起最初开始产权制度改革的时候，光华村党总支书记任保贵说，当时心里是五味杂陈。

安徽省天长市光华村党总支书记 任保贵：原来财产的收益,都是村里用,我们当时用钱,也就是村两委开个会,甚至有时候都不需要开两委会,书记主任碰下就行了,我们把钱全部分给老百姓,那我们自己以后干事用钱怎么办。

尽管有很多疑虑，但是改革还要进行。光华村成立了集体经济股份合作社负责运营集体资产，而村支书任保贵又多了一个身份，光华村集体经济股份合作社的监事长。通过清产核资，光华村的经营性资产为117.49万元，折股量化到3225人，按照一块钱一股，每个村民占有364股。拥有股份之后的村民就变成了股东，在对集体资产享有占有权的同时还获得了收益权，也就是说集体资产赚的钱要给村民股东分红。眼下，马上要分红了，可是任保贵还有一笔钱没有拿到手。

任保贵：要钱工作到年终是我们最重要的，村干部起得比鸡早，要钱比黄世仁还狠，就是讲的这个道理，我们现在要钱真的比黄世仁还狠。

任保贵准备去要的这笔钱是一笔投资收益款项，去年村里把镇里划拨的100万元专项资金入股到光华现代农业园，今年获得了10万元分红。数钱、开收据，任保贵拿到最后一笔分红款后，心里的石头终于落了地。自打入股农业园之后，任保贵每天都会来这里转转。

任保贵：什么果子成熟了，什么果子的产量有多少，这我都知道的，他经营得好，他可以多分一点给我们，他经营得不好，他就少分一点给我们。

今年光华村集体经济股份合作社除了农业园的10万元投资收益，还有出租村集体的房屋，农机大院，光伏发电等总共大约有57万元的收入。

经过村集体核算，留足归村集体的公积金、公益金和非经营性资产维护支出后，剩余大约36万元可用于分红，平均每人可以分到110元。

来领钱的村民们都随身带著一个红色的小本子，这是按户发放的股权证书，在他们眼中这就是他们股东身份的象征，也是他们的骄傲。

今年四岁的范振俊也是股东之一，跟奶奶一起来领分红的钱。小小年纪的他已经是第二次来这里领钱了。

任保贵：我们2016年分红是，每人分了100元，2017年分红每人分了110元，但到2018年怎么弄，你不能越分越少，如果越分越少的话，那肯定你工作有问题。

分红大会结束后，任保贵马不停蹄地开始继续为村集体找钱，他首先想到的是眼前这50亩地，今年4月份租期就已经到了，可是承包户并没有清理种植的苗木，也没有续交承包费，导致这50亩土地至今还没有发包，没有产生收益。这让任保贵既心疼又著急，他不得不再次找来承包户徐志勇协商腾出承包地。

任保贵其实是硬著头皮把徐志勇喊来的，一方面是因为同是光华村的村民，从情分上说任保贵开不了口；另一方面他知道徐志勇经营不善，到目前为止都没有收回成本，但是他也有自己的苦衷。这50亩地属于村里的集体资产，村里3000多名股东都关心著这块地的收益，这对任保贵来说是一个无形的压力。

任保贵：原来能不得罪人的事情，尽量就不得罪人了，就是能得罪人的事情，有时候拖拖就过去了，现在不行了。

得罪人的事，任保贵不想干也得干，因为这涉及到全村村民的利益。商量了半天，任保贵还是没能让承包户尽快腾出承包地，他说实在不行，就只能通过走法律程序了。

其实像光华村遇到的，虽然村里有经营性资产，但是却拿不到收益的情况在我国农村长期存在。2017年12月召开的中央经济工作会议明确，改革开放要加大力度，在经济体制改革上步子再快一些，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，推进基础性关键领域改革取得新的突破。

水库秒变小金库，租金上涨27倍

2015年6月30日，安徽省天长市完成了清产核资的工作，全市村级集体共有经营性资产4303万元，资源性资产面积3.1万亩，但151个村子中有24个是负债村，有的村子今年就不分红，兴隆社区就是其中一个。

今年，天长市兴隆社区收入虽然超过了17万，结余也有16万多，但是它却不能分红，因为2015年进行清产核资的时候，兴隆社区是负资产，所以只能够成立集体经济合作社。等还清了债务，进行改组之后成立集体经济股份合作社，才能够向股东发放股权证，进行分红。

安徽省天长市兴隆社区党总支书记陆兆平：以前年收入两万块钱不到，通过2015年股份权能改革之后，特别是去年，我们一下子收入增加到15.5万元，在我们全镇是最高的。

如今，兴隆社区是镇里收入最高的社区，但在2015年进行清产核资的时候，也是全镇负债最多的社区之一。老陆也是有苦说不出，上世纪90年代出现了两年的大旱，导致庄稼绝收，村里垫付了当时需要村民缴纳的公积金、公益金、管理费和五项乡镇收缴的包括计划生育费、民兵训练费等在内的经费共计96万元，这笔亏空一直没有收上来，村里只能一点点还，今年终于还清了最后的8万元外债。

虽然兴隆社区今年还不能分红，但有些村民已经开始著急了，组队来找陆兆平反映情况。他们都是经过界定不属于合作社成员，不仅今年没有分红，以后合作社即使赚钱了，也拿不到分红。而成员身份的界定，也是这次改革中最大的难点。

兴隆社区一共有常住人口6000多人，其中户籍人口4012人，但只有2580人获得了集体经济组织的成员身份，这个身份直接关系著村民能否变成股东获得分红。为了确定身份，兴隆社区用了整整半年的时间才完成。天长市2016年出台的集体经济组织成员身份界定指导意见，将人员类型细分为13类，其中包括外嫁女在内的8类人员可以确认为成员，而对于非农业人口、公务员等五类人员则不能够获得成员身份。前来咨询的这些村民都不符合成员身份的要求。

陆兆平：以前根本没有人问，因为与他们无关，现在不行了，现在你马上给他分钱了，他能不跟你急。

村民们以前对村里的事务并不在意，可是现在却都希望能够争取到成员身份，因为他们发现，村子里的资产居然能赚很多钱。

像大多数村子一样，收租金是兴隆社区集体收入的一个来源。改革之后，这个废弃老村部的租金从以前的6000元涨到了8000元，涨幅达到30%。但在老陆看来，这个涨幅还不值得一提。这个面积为260亩的小二型水库，是他眼中的小金库。在没有进行股权改革之前，承包收入每年只有1500块钱。股权改革之后，他们决定把这个水库面向社会公开发包，每年的租金为8000元，但是没有想到的是最后竞标的时候，居然拍到了四万二，让所有人都吃了一惊。

就这样，水库的租金从1500元直接涨到了4万2，涨了27倍。水库的租期为十年，租金一共是42万。按照合同要求，第一次先付32万，剩下的10万元要在2018年内付清。为了确保剩余的10万元不打水漂，老陆今天又专门找了承包水库的王庆安看看经营情况。

粗粗算下来，八九万斤鱼、四千多只鸭子、每天三千多枚鸭蛋，这么多家底让老陆心里有了底，这10万元尾款对王老板来说，应该不算难事。

随著集体产权制度改革的推进，天长市所有的集体资产交易，全部要纳入天长市农村产权交易中心，公开招标，底价由村民商议决定，客商竞标，价高者得。天长市农村产权交易中心自2017年5月挂牌，短短7个月的时间里受理了农村产权交易项目76个，成交项目42个，成交总金额约为957万元，增值额约为36万元。

除了水库变成了小金库，兴隆社区还把60亩土地进行流转，收入从八千元提高到了四万五千元；此外，还开辟了一个露天场地，每年的租金为1200元，这些收入让陆兆平越算越兴奋。

过去，村里集体经营性资产的收益还要用做村两委的办公经费等基本支出，如今市级财政根据村子规模大小分别给与5万、7万、9万的补贴，用于行政事务开支，解除了村干部的后顾之忧。

不过眼下，老陆不得不面对一项巨额开支，就是兴建服务大厅，这栋楼从建设到投入使用大概需要120万，除了上级批款和对口单位的支援，还有60万需要自己承担，而这笔钱只能够从村委会的账目上出，这意味著老陆又要欠债了。

陆兆平：以前我直接把它，拿过来用就行了，现在不行了，还得我们自己去想办法，还要慢慢地去积累，去想办法，把这个盖楼的钱解决掉，所以我们还要挣更多的钱 。

陆兆平已经在心里盘算好了下一步的打算，一是要搞光伏发电，二是要在高速路旁建高炮广告，虽然投资大，但后续的收益还是很可观的。

陆兆平：老百姓所看到的实惠，就是真金白银，你能发我钱了，给我钱了，就是最大的实惠，对不对，你多分一点，老百姓给你的称赞，就多一点，掌声就多一点，如果你分少一点，不如人家，老百姓绝对是对你不认可的。

半小时观察：壮大集体 造福个人

十九大报告中提出，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。而产权制度改革无疑就是农村改革重点之一。手握著巨额资产，却没有产生该有的收益，这是我国农村长期以来存在的问题，或者因为抹不开情分，或者因为是公共资产而随意支配，农村集体资产长期是一笔糊涂账。不过随著产权制度改革的步伐加快，这一积弊正在得到纠正。截至2016年，天长市村集体经营性收入达1411万元，预计2017年将超过1800万元。农村产权制度改革是集体资产管理方式、经营方式和分配方式的重大变革，是促进农村集体资产保值增值、增加农民财产性收入的重大制度创新。其根本目的正如刚刚结束的中央经济工作会议所说，是增强人民的获得感和幸福感。

延伸阅读

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章 认清形势 准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章 更新理念 科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

专栏1“十三五”农业现代化主要指标

类别

指 标

2015年基期值

2020年目标值

年均增速〔累计〕

指标属性

粮食供给保障

粮食（穀物）综合生产能力（亿吨）

5

5.5

〔0.5〕

约束性

小麦稻穀自给率（%）

100

100

-

约束性

农业结构

玉米种植面积（亿亩）

5.7

5

〔-0.7〕

预期性

大豆种植面积（亿亩）

0.98

1.4

〔0.42〕

预期性

棉花种植面积（万亩）

5698

5000

〔-698〕

预期性

油料种植面积（亿亩）

2.1

2

〔-0.1〕

预期性

糖料种植面积（万亩）

2610

2400

〔-210〕

预期性

肉类产量（万吨）

8625

9000

0.85%

预期性

奶类产量（万吨）

3870

4100

1.16%

预期性

水产品产量（万吨）

6699

6600

-0.3%

预期性

畜牧业产值占农业总产值比重（%）

28

＞30

〔＞2〕

预期性

渔业总产值占农业总产值比重（%）

10

＞10

-

预期性

农产品加工业与农业总产值比

2.2

2.4

〔0.2〕

预期性

质量效益

农业劳动生产率（万元/人）

3

＞4.7

＞9.4%

预期性

农村居民人均可支配收入增幅（%）

-

-

＞6.5

预期性

农产品质量安全例行监测总体合格率（%）

97

＞97

-

预期性

可持续发展

耕地保有量（亿亩）

18.65

18.65

-

约束性

草原综合植被盖度（%）

54

56

〔2〕

约束性

农田灌溉水有效利用系数

0.532

＞0.55

〔＞0.018〕

预期性

主要农作物化肥利用率（%）

35.2

40

〔4.8〕

约束性

主要农作物农药利用率（%）

36.6

40

〔3.4〕

约束性

农膜回收率（%）

60

80

〔20〕

约束性

养殖废弃物综合利用率（%）

60

75

〔15〕

约束性

技术装备

农田有效灌溉面积（亿亩）

9.88

＞10

〔＞0.12〕

预期性

农业科技进步贡献率（%）

56

60

〔4〕

预期性

农作物耕种收综合机械化率（%）

63

70

〔7〕

预期性

规模经营

多种形式土地适度规模经营占比（%）

30

40

〔10〕

预期性

畜禽养殖规模化率（%）

54

65

〔11〕

预期性

水产健康养殖示范面积比重（%）

45

65

〔20〕

预期性

支持保护

全国公共财政农林水事务支出总额（亿元）

17380

＞17380

-

预期性

农业保险深度（%）

0.62

0.9

〔0.28〕

预期性

备注：1.小麦稻穀自给率是指小麦稻穀国内生产能力满足需求的程度。

2.农业保险深度是指农业保费收入与农林牧渔业增加值的比值。

第三章 创新强农 著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

专栏2创新强农重大工程

（一）高标准农田建设工程。

以粮食主产区为重点，优先建设确保口粮安全的高标准农田，开展农田灌排设施、机耕道路、农田林网、输配电设施、农机具存放设施和土壤改良等田间工程建设，大规模改造中低产田，到2020年确保建成8亿亩、力争完成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。加快大中型灌区建设及续建配套、大中型灌排泵站更新改造，因地制宜实施田间渠系、“五小水利”等工程。建设国家耕地质量调查监测网络，建立耕地质量大数据平台。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部等部门参与）

（二）现代种业建设工程。

完善种质资源保护利用体系，建设一批国家种质资源库（圃）。建设海南、甘肃、四川三大国家级育种制种基地和100个区域性良种繁育基地。改善育种科研、种子生产、种业监管等基础设施条件，建成一批品种测试站、种畜禽及水产良种场。加强种子质量检测、进境种苗和种用动物检疫能力建设。（农业部、国家发展改革委牵头，科技部、财政部、国土资源部、质检总局等部门参与）

（三）现代农业科技创新驱动工程。

加强农业科技创新条件建设，改善200个农业重点实验室创新条件，提升200个国家农业科学观测站基础设施水平，建设200个现代化科学实验基地。提升农业机械化水平，创建500个全程机械化示范县。建设和改造升级一批农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区和现代农业产业科技创新中心，培育1万家左右的农业高新技术企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（四）智慧农业引领工程。

对大田种植、畜禽养殖、渔业生产等进行物联网改造，建成10个农业物联网应用示范省、100个农业物联网应用示范区、1000个农业物联网应用示范基地。建设村级益农信息社，到2020年基本覆盖所有行政村。建设全球农业数据调查分析系统，改造升级国家农业数据中心。建设基于卫星遥感、航空无人机、田间观测一体化的农业遥感应用与研究中心。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部等部门参与）

（五）种养结合循环农业工程。

开展畜禽规模养殖场（小区）、水产养殖场和屠宰场标准化改造，改善养殖和屠宰加工条件，完善粪污处理等设施，推进循环利用。建设300个种养结合循环农业发展示范县，促进种养业绿色发展。以畜禽规模养殖场为重点，建设大型沼气工程、生物质燃气提纯利用及有机肥加工设施，发展以沼气为纽带的生态循环农业。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

第四章 协调惠农 著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

专栏3协调惠农重大工程

（一）农村一二三产业融合发展工程。

开展“百县千乡万村”农村一二三产业融合发展试点示范，打造一批农村产业融合领军企业，培育一批产业融合先导区。改善农产品初加工、深加工、休闲农业和乡村旅游设施条件，建设规模化、标准化原料生产基地及农产品加工技术集成基地，打造1500个“一村一品”示范村镇。（国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、农业部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家粮食局等部门参与）

（二）新型经营主体培育工程。

创建示范家庭农场、农民合作社示范社、产业化示范基地、社会化服务示范组织。实施现代农业人才支撑计划。开展新型经营主体带头人培育行动，实施现代青年农场经营者、农村实用人才和新型职业农民培育工程。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、共青团中央等部门参与）

第五章 绿色兴农 著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

专栏4绿色兴农重大工程

（一）农业资源与生态环境保护工程。

1.水土资源保护。加强重点区域耕地保护，建设东北黑土地保护示范区、西北旱作节水农业示范区、南方酸性水稻土污染综合治理示范区。发展节水农业，加快实施东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排等区域规模化高效节水灌溉工程，新增高效节水灌溉面积1亿亩。（农业部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

2.生态保护修复。实施新一轮退耕退牧还林还草工程。稳定扩大退牧还草范围，合理布局草原围栏和退化草原补播改良，开展毒害草、黑土滩和农牧交错带已垦草原治理。加强长江中上游、黄河沿线及贵州草海等自然湿地保护，综合治理功能降低、生物多样性减少的湿地。在粮食主产区营造农田防护林网，提升防护林体系综合功能。（国家发展改革委、农业部、国家林业局牵头，科技部、财政部、环境保护部等部门参与）

3.水生珍稀濒危物种抢救性保护。建设中华鲟产卵场、救护中心、保种中心，江豚迁地保护区，以及珍稀濒危物种保护繁育中心、遗传基因库，建设一批水生生物自然保护区、水产种质资源保护区。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部等部门参与）

4.农业废弃物资源化利用无害化处理示范。在种养密集区域，创建一批示范县，完善畜禽粪污和秸秆综合利用、病死畜禽无害化处理、农田残膜回收再利用设施，探索农业废弃物资源化利用模式。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）（二）农业生产安全保障工程。

改善动物疫病控制净化设施，强化外来动植物疫病虫害和有害生物查验截获、检测鉴定、除害处理、监测防控体系建设。建设草原生物灾害监测点、草原火灾监测点和草原固定监测点，完善区域性草原生物灾害防治站、防火站和雪灾防灾设施，加强草原火险预报预警。完善区域性渔船避灾设施，建设一批中心渔港和一级渔港、二级渔港、避风锚地及内陆渔港。建设区域农机安全应急救援中心，提高快速救援、维修和作业实时监测能力。建设森林防火大型装备队伍、风力灭火机械化队伍、以水灭火机械化队伍。（农业部、国家发展改革委、国家林业局牵头，财政部等部门参与）

（三）农产品质量安全工程。

强化农业执法监管能力建设。健全农产品质量安全监管追溯体系，完善国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，建立省级监管指挥调度中心和县级追溯点。提升基层农产品质量安全监管能力，改善监管条件。建设50家国家农产品质量安全风险评估实验室和50家主产区实验站。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章 开放助农著 力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

专栏5农业对外合作重点领域

粮食产业：示范生产基地以及粮食仓储、加工物流。

经济作物产业：大豆、天然橡胶、糖料、棕榈油、棉花、剑麻和茧丝绸生产、加工物流。

畜牧产业：畜禽养殖、加工物流。

渔业产业：远洋捕捞、水产养殖以及渔业码头、加工厂、冷库等远洋渔业配套服务。

农产品仓储物流业：农产品港口码头、仓储和物流。

农机装备产业：先进适用农机设备生产、维修、保养以及大型农机装备研发。

农资产业：种子、农药、化肥、饲料、兽药。

森林产业：森林资源开发利用、木材加工。

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

专栏6开放助农重大工程

（一）农业对外合作支撑工程。

支持农业对外合作企业在境内外建设育种研发、加工转化、仓储物流、港口码头等设施。开展农业对外合作“扬帆出海”培训，打造农业企业家、技术推广专家、研究学者、行政管理人员、国际组织后备人才等五支队伍，建立农业对外合作人才储备库。（农业部牵头，外交部、国家发展改革委、财政部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）优势农产品出口促进工程。

选择一批特色鲜明、技术先进、优势明显的农产品出口大县，建设一批规模化、标准化生产基地，培育一批精通国际规则、出口规模大的龙头企业。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局等部门参与）

第七章 共享富农 著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

专栏7共享富农重大工程

（一）特色产业扶贫工程。

重点支持贫困村、贫困户发展种养业和传统手工业，实施电商扶贫、光伏扶贫、乡村旅游扶贫工程，确保到2020年3000万以上贫困人口脱贫。对生态敏感和脆弱地区的贫困人口，加大生态补偿力度和生态保护修复工程实施力度，创造更多就业岗位。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（二）农民收入倍增行动。

支持农民依托特色产业增收、规模经营增收、加工增值增收、功能拓展增收、节本降耗增收、转移就业增收，重点加大对低收入农户的支持，确保2020年农民收入比2010年翻一番。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国家林业局、国务院扶贫办等部门参与）

第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

第九章 落实责任 保障规划顺利实施

一、加强组织领导

建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）

二、逐级衔接落实

各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）

三、完善考核机制

完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）

四、强化法治保障

依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

文章转载，如有侵权，请与后台留言。

文章编号: f0237c2f465d0cb8517749b2f03d1cb1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《广西海洋生态红线划定方案》（全文）| 广西正式划定海洋保护生态红线) 2017-12-27 海洋知圈  其他 海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514408017&ver=600&signature=zRKrb0Ui-lNJUWwTVEjLqhdScl2NalfdXWJ7IDKEjz1938sH8tCLs1lBrmKy-bfyD9IrmBq7HZr17*nazoqYecQPE153rvR63PPMJ-XsNUkK5JeVPTiXFnwwGdDv17Ld&new=1

近日，《广西海洋生态红线划定方案》（以下简称《方案》）获广西壮族自治区人民政府批复，并由广西海洋和渔业厅正式印发和组织实施，意味著广西首条生态红线制度聚焦海洋生态保护。

据悉，《方案》划分了2类禁止类红线区和8类限制类红线区共54个，确定了预期控制指标为：大陆自然岸线（滩）保有率不低于35%；广西海岛自然岸线保有率不低于85%；海洋生态红线区面积占广西管辖海域面积的比例不低于35%；到2020 年，近岸海域水质优良率（一、二类）不低于91%。

广西首条——全区最先划定和实施的生态红线

“生态保护红线”是继“18亿亩耕地红线”后，另一条被提到国家层面的“生命线”。广西沿海被定位为我国经济发展的重要一极。作为广西首条生态红线，意义重大、使命非凡。

广西海洋与渔业厅在深入调查、研究和广泛征求意见的基础上，结合广西自然资源特色，按照保住底线与兼顾发展同在、生态保护与整治修复并举的原则，与全国海洋主体功能区规划、国家和省级海洋功能区划、全国海岛保护规划、国家重大区域发展规划等涉海区划规划以及陆域生态红线有效衔接，并充分考虑了广西重点项目发展和建设用海需求，编制完成的《方案》是保障和维护广西海洋生态安全必须严守的底线，必须严守，不得突破。

全国最高——海洋生态红线区面积占比全部管理海域总面积60.12%

《方案》按照优化国土空间功能格局、推动经济绿色转型、改善人居环境的基本要求，尤其突出维护生态功能和提升生态质量的重点，划定的广西海洋生态红线区总面积为4100.65 km2，占广西管理海域总面积的60.12%，为全国沿海有关省市划定海洋生态红线区面积占比之最。

广西海域大陆岸线1628.59km，《方案》划定大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西海域大陆岸线的35.95%。广西海岛岸线总长550.68 km，《方案》划定海岛自然岸线（滩）保有长度469.97km，占广西海域海岛岸线的85.34%。

全国最高——大陆近岸海域水质优良率保护目标91%

相对于我国其他海域，广西近岸海域属于难得的“洁海”“净海”。根据国家海洋局与环境保护部确定考核广西的60个国控海洋环境监测站的数据，广西近三年近岸海域水质优良率持续居高。根据环保部发布的《2016年中国近岸海域环境质量公报》，广西海水水质优良率平均为85%以上，在大陆沿海省区近岸海域水质排名第一，海洋生态文明建设成效显著。为持续维护海洋生态健康，有效保持北部湾海洋环境质量的良好优势，《方案》将广西大陆近岸海域水质优良率保护目标定为91%，其目标之高、保护力度之大属全国目前沿海省市中之最。

重在守护——特别注重珍稀濒危物种、海洋旅游资源、特殊物种生态可持续发展

广西沿海海岸曲折，海湾和入海河流较多，沿海海陆相互作用明显，环境承载能力有限。广西沿海分布有红树林、海草、珊瑚礁等重要的海洋生态系统。《方案》以保持生态完整性、维持自然属性为原则，在重点考虑增强海洋经济可持续发展能力的基础上，除国家级海洋自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区等禁止一切开发活动的禁止类红线区外，优先调整重要滨海湿地、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线与邻近水域、沙源保护海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区、红树林/珊瑚礁/海草床分布区等区域的生态红线区边界。

严格实施——落实海洋生态红线的目标和管控措施

《方案》提出沿海各级人民政府是实施广西海洋生态红线制度的责任主体，需相应建立和实施海洋生态红线制度，严格落实海洋生态红线的目标和管控措施，建立海洋生态红线制度联席会议机制，将海洋生态红线纳入行政区域的总体规划并主流化海洋生态红线的管理。

广西海洋生态红线划定方案

生态保护红线是在国家重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定的严格管控边界，是保障和维护国家生态安全必须严守的底线和生命线，是国家重要的生态用地。通常包括为保障和提升水源涵养、生物多样性维护、水土保持、防风固沙等生态功能，必须实行严格保护的水流、森林、山岭、草原、湿地、滩涂、海洋等自然生态空间，是国土空间的重要组成部分。

广西沿海海岸曲折，海湾和入海河流较多，因此，广西沿海海陆相互作用明显，环境承载能力有限。广西沿海还分布有红树林、海草、珊瑚礁等重要的海洋生态系统。广西北部湾经济区发展战略上升为国家战略之后，广西沿海被定位为我国经济发展的重要一极。近年来，广西沿海的开发力度加大，经济发展造成环境压力增大，岸线利用增多，填海面积增加，导致海洋资源衰减，海洋生态系统退化，生态服务功能下降等环境问题。为实现广西沿海的可持续发展，必须解决经济发展和环境保护之间的矛盾，这就亟需加强海洋生态文明建设，贯彻落实海洋生态红线制度。

划定广西海洋生态红线是为了贯彻落实《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》和中共中央国务院印发的《生态文明体制改革总体方案》关于划定并严守生态保护红线的有关要求，加快建立生态保护红线制度。

依据《国务院关于加强环境保护重点工作的意见》（国发[2011]35号），参照《全国主体功能区规划》、《全国生态功能区划》、《全国生态脆弱区保护规划纲要》、《全国海洋功能区划》、《广西北部湾经济区发展规划》、《广西海洋功能区划》、《广西海岛保护规划》等纲领性文件，根据环境保护部下发的《生态保护红线划定技术指南（修订版）》、国家海洋局下发的《全国海洋生态红线划定技术指南》的要求，划定广西海洋生态红线。

在GIS平台支持下，创建广西生态红线数据库，运用叠加分析、空间分析等技术方法最终完成广西沿海生态红线划定，根据程度不同具体划分为禁止类红线区和限制类红线区，并进一步明确红线区内的生态保护重点与方向。

第一章总体要求

一、指导思想

按照优化国土空间功能格局、推动经济绿色转型、改善人居环境的基本要求，以维护生态功能和提升生态质量为重点，结合广西自然资源特色，在重要生态功能区、生态敏感区/脆弱区划定海洋生态红线，切实加强保护与监管，为改善区域生态环境质量，提升生态文明建设水平，实现经济、社会、生态可持续发展奠定坚实的基础。

二、划定原则

——保住底线、兼顾发展：以海洋自然属性为基准、以社会属性为辅助，在维持海洋生态功能基础上，明确海洋生态保护、海洋环境质量底线，同时考虑国家、地区经济与社会持续发展需要，为未来海洋产业和社会经济发展留有空间。

——分区划定、分类管理：根据海洋生态系统的特点和保护要求，分区划定海洋生态红线区，制定差别化管控措施，实施针对性管理。

——生态保护、整治修复：坚持生态保护与整治修复并举，将重要、敏感、脆弱生态系统纳入海洋生态红线区范畴，限制损害生态功能的产业扩张；对于已经受损、需要开展整治修复的生态系统，也要纳入生态红线范畴，遏制进一步的生态破坏。

——有效衔接、突出重点：与全国海洋主体功能区规划、国家和省级海洋功能区划、全国海岛保护规划以及国家重大区域发展规划等涉海区划规划衔接，与陆域生态红线有效衔接，重点突出海洋生态保护，对红线区域的管理要严于其他区划、规划。跨省、市近岸海域的红线划定应保持协调性、衔接性。

三、控制指标

1.广西大陆自然岸线（滩）保有率不低于35%；广西海岛自然岸线保有率不低于85%；

2.广西海洋生态红线区面积占广西管辖海域面积的比例不低于35%；

3.到2020年，近岸海域水质优良（一、二类）比例与国家海洋局下达指标一致。

第二章 广西海洋生态红线划定内容

一、划定范围

广西海洋生态红线划定范围涉及海域总面积约为6821km2，以2008年经广西壮族自治区人民政府批准的大陆海岸线为北侧边界，以2005年经国务院批准的粤桂海域行政区域界线为东侧边界，以粤桂海域行政区域界线南端点向西的直线为南侧边界，以2014年修测的中越国界为西侧边界。涠洲岛和斜阳岛及其周边海域面积258.92km2（图1）。

二、广西海洋生态红线划定方法

在资料收集整理、现场勘查、专题研究和综合分析的基础上，依据海洋生态红线划定技术相关文件的要求，结合区域社会经济、开发利用现状和规划、发展需求、海洋和海岛资源、海洋环境、海岸线性质和形态、保护和使用现状、生态问题等客观因素对广西海域的以重要河口、重要滨海湿地、特别保护海岛、海洋保护区、自然景观与历史文化遗迹、珍稀濒危物种集中分布区、重要滨海旅游区、重要砂质岸线及邻近海域、沙源保护海域、重要渔业海域、红树林、珊瑚礁、海草床为重点的海洋生态功能区、海洋生态敏感区和脆弱区三类海洋生态红线区和自然岸线进行识别，确定生态红线区性质。根据所识别的海洋生态红线区位置和分区，同时应用现场勘察、卫星遥感图像解译、水深地形、海洋水文、海岸特征、海岛生态的研究等技术手段，确定红线区的边界和自然岸线（滩）。

海洋生态红线区边界的确定以保持生态完整性、维持自然属性为原则，以保护生态环境、防止污染、控制建设活动和便于管理需要为目的。根据广西海域管理实际情况，海洋生态红线区范围依据《全国海洋生态红线划定技术指南》中海洋生态红线区范围确定方法确定。海洋生态红线区还与国务院批准实施的《广西壮族自治区海洋功能区划（2011-2020年）》相衔接，部分红线区边界确定参考了海洋基本功能区的边界。海洋生态红线区的识别以行政区（地市级）为行政单元，确定区域内的重要生态功能区、海洋生态脆弱区和敏感区分布情况。

各类红线区和自然岸线具体按如下方法确定边界：

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，具体海域范围包括国家级海洋自然保护区的核心区和缓冲区；海洋特别保护区的重点保护区和预留区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他区域，具体海域范围包括海洋自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要滨海湿地、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线与邻近水域、沙源保护海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区、红树林/珊瑚礁/海草床分布区。

1、自然保护区限制类红线区

在国家和省两级自然保护区范围内，除已划定为自然保护区禁止类红线区以外区域划定为自然保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区

在国家和省两级海洋特别保护区范围内，除已划定为海洋特别保护区禁止类红线区以外的区域划定为海洋特别保护区限制类红线区。

3、重要河口

生态红线区范围原则上根据自然地形地貌分界范围确定，实际根据水深地形、卫星遥感等资料和实地勘查的方法判断河口地貌形态，向陆至广西壮族自治区人民政府批准的海岸线，向海一侧的边界大致到河口拦门沙外侧水深约1~5米的位置。

4、重要滨海湿地

生态红线区范围为自海岸线向海延伸3.5海里或6米等深线内的区域。实际划定过程中，由于广西近岸潮滩坡度较缓，近岸海域水深较浅，滨海湿地多位于海湾内，因此，滨海湿地生态红线区范围为自岸线向海大致至湾口或口门外区域或至5米等深线。

5、特别保护海岛

生态红线区范围以特别保护海岛及其海岸线至6米等深线或向海3.5海里内围成的区域。根据海岛及周边海洋环境、开发利用现状、功能区划等，适当调整范围。

6、自然景观与历史文化遗迹

生态红线区范围以自然景观与历史文化遗迹及其海岸线向海扩展100米的区域。

7、珍稀濒危物种集中分布区的生态红线区

范围为珍稀濒危物种的栖息范围及迁徙通道。

8、重要滨海旅游区

生态红线区范围为以重要旅游区向海扩展100米的区域。

9、重要砂质岸线及邻近海域

重要砂质岸线及邻近海域的生态红线区范围为以砂质岸滩高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的最大落潮位置围成的区域。实际划定过程中，考虑到海洋水动力及邻近海底地形的差异，按如下方法划定：向陆一侧至广西壮族自治区人民政府批复的海岸线，向海2千米内围成的区域，根据不同海底地形、海洋动力环境及红线区总体宽度等因数作适当调整。

10、沙源保护海域

沙源保护海域的生态红线区范围为以高潮线至向陆一侧的砂质岸线退缩线（高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林），向海一侧的波基面。

11、重要渔业海域

保护范围主要为重要渔业资源的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。实际划定过程中，主要按照国家及省两级海洋水产种质资源保护区的范围划定，种质资源保护区的界线以审批的拐点坐标为准。

12、红树林、海草床、珊瑚礁的生态红线区

红树林的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；珊瑚礁的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围；海草床的生态红线区范围为现场核测区域与正在或规划实施生态整治修复区域叠加得到的范围。

（三）自然岸线

自然岸线是指由海陆相互作用形成的海岸线，包括砂质岸线、淤泥质岸线、基岩岸线、生物岸线等原生岸线，以及整治修复后具有自然海岸形态特征和生态功能的海岸线。

界定为自然岸线的原则：

?海岸的自然过程和生态功能得到了有效的维护或者加强。

?存在自然的岸滩，基本保留了原始的岸滩和水下岸坡。

?经整治修复仍然具有海岸的自然属性。

三、划定内容

广西海洋生态红线区分为禁止类红线区和限制类红线区，具体划分了2类禁止类红线区和8类限制类红线区共54个，其中禁止类红线区5个，限制类红线区49个。此次划定广西海洋生态红线区总面积为4100.65km2（剔除重叠面积后面积。未剔除重叠面积的海洋生态红线区面积为4239.82km2），占广西管理海域总面积的60.12%。广西海域大陆岸线1628.59km，划定大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西海域大陆岸线的35.95%。广西海岛岸线总长550.68 km，划定海岛自然岸线（滩）保有长度469.97km，占广西海域海岛岸线的85.34%。

（一）禁止类红线区

指海洋生态红线区内禁止一切开发活动的区域，主要包括自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区。共划定禁止类红线区5个。

1、自然保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区3个，面积193.79km2，占红线区总面积的4.57%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区禁止类红线区、广西合浦儒艮保护区禁止类红线区、广西山口红树林保护区禁止类红线区。

2、海洋特别保护区禁止类红线区

划定禁止类红线区2个，面积14.82 km2，占红线区总面积的0.35%，分布在钦州和北海。包括广西钦州茅尾海保护区禁止类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区禁止类红线区。

（二）限制类红线区

指海洋生态红线区内除禁止类红线区以外的其他红线区，主要包括自然保护区的实验区、海洋特别保护区的适度利用区和生态与资源恢复区、重要河口、重要渔业海域、特别保护海岛、自然景观与历史文化遗迹、重要砂质岸线及邻近海域、重要滨海旅游区、珍稀濒危物种集中分布区等。共划定限制类红线区49个。

1、自然保护区限制类红线区

划定限制类红线区3个，面积69.92km2，占红线区总面积的1.65%，分布在防城港、北海。包括广西北仑河口红树林保护区限制类红线区、广西合浦儒艮保护区限制类红线区、广西山口红树林保护区限制类红线区。

2、海洋特别保护区限制类红线区。

划定限制类红线区8个，面积506.67 km2，占红线区总面积的11.95%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港东湾红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海红树林保护区限制类红线区、广西钦州茅尾海保护区限制类红线区、大风江红树林保护区限制类红线区、广西北海滨海湿地保护区限制类红线区、广西涠洲岛珊瑚礁保护区限制类红线区、北海斜阳岛保护区限制类红线区、广西近海南部海洋保护区限制类红线区。

3、重要河口

划定限制类红线区3个，面积81.84km2，占红线区总面积的1.93%，分布在防城港、钦州、北海。包括北仑河口限制类红线区、大风江口限制类红线区、南流江口限制类红线区。

4、重要渔业海域

划定限制类红线区7个，面积2869.31km2，占红线区总面积的67.68%，分布在防城港、钦州、北海。包括珍珠港重要渔业海域限制类红线区、防城港南部海域重要渔业海域限制类红线区、钦州南部海域重要渔业海域限制类红线区、廉州湾重要渔业海域限制类红线区、北海南部海域重要渔业海域限制类红线区、北海珍珠贝保护区限制类红线区、广西近海南部重要渔业海域限制类红线区。

5、特别保护海岛

划定限制类红线区3个，面积0.13km2，占红线区总面积的0.003%，分布在防城港。包括独墩限制类红线区、尖山大墩岛限制类红线区、尖山小墩岛限制类红线区。

6、自然景观与历史文化遗迹

划定限制类红线区3个，面积16.20km2，占红线区总面积的0.38%，分布在防城港和北海。包括防城港金滩自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海涠洲岛自然景观与文化历史遗迹限制类红线区、北海冠头岭自然景观与文化历史遗迹限制类红线区。

7、重要砂质岸线和沙源保护海域

划定限制类红线区7个，面积99.48km2，占红线区总面积的2.35%，分布在防城港、钦州、北海。包括防城港金滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、江山半岛东岸重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、三娘湾重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、北海银滩重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、福成-营盘重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、沙田半岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区、涠洲岛重要砂质岸线和沙源保护海域限制类红线区。

8、重要滨海旅游区

划定限制类红线区14个，面积289.07 km2，占红线区总面积的6.82%，分布在防城港、钦州、北海。江山半岛东岸重要滨海旅游区限制类红线区、防城港西湾重要滨海旅游区限制类红线区、防城港东湾重要滨海旅游区限制类红线区、龙门及观音堂重要滨海旅游区限制类红线区、七十二泾重要滨海旅游区限制类红线区、沙井西侧重要滨海旅游区限制类红线区、茅尾海东岸重要滨海旅游区限制类红线区、鹿耳环至三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、三娘湾重要滨海旅游区限制类红线区、廉州湾重要滨海旅游区限制类红线区、北海银滩重要滨海旅游区限制类红线区、闸口至公馆港重要滨海旅游区限制类红线区、沙田东岸重要滨海旅游区限制类红线区、北海涠洲岛重要滨海旅游区限制类红线区。

9、珍稀濒危物种集中分布区

划定限制类红线区1个，面积98.59km2，占红线区总面积的2.33%，分布在钦州。即钦州三娘湾中华白海豚集中分布区限制类红线区。

（三）自然岸线

划定广西大陆自然岸线（滩）保有长度585.53km，占广西大陆岸线长度1628.59km的35.95%。

广西海域无居民海岛632个，海岛岸线总长350.40km，333.03km的无居民海岛岸线需保持自然状态。广西海域有居民海岛14个，海岛岸线总长200.28km，136.95km的有居民海岛岸线需保持自然状态。广西海洋生态红线划定的广西海岛的保护自然岸线长度为469.97km，占广西海岛岸线总长550.68km的85.34%。

四、管控措施

（一）禁止类红线区管控措施

禁止类红线区包括两类红线区——自然保护区禁止类红线区和海洋特别保护区禁止类红线区。

自然保护区按照《中华人民共和国自然保护区条例》管理，禁止任何人进入核心区。因科学研究的需要，必须进入核心区从事科学研究观测、调查活动的，应按照《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准；禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动，因教学科研的目的，需要进入自然保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当由《中华人民共和国自然保护区条例》规定的管理机构批准。

海洋特别保护区按照《海洋特别保护区管理办法》管理，重点保护区内，禁止实施各种与保护区无关的工程建设活动；预留区内，严格控制人为干扰，禁止实施改变区内自然生态条件的生产活动和任何形式的工程建设活动。

（二）限制类红线区管控措施

1、海洋保护区管控措施

海洋保护区限制类红线区包括两类——自然保护区限制类红线区和海洋特别保护区限制类红线区。

自然保护区开发活动执行《中华人民共和国自然保护区条例》的有关规定，禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动。

海洋特别保护区开发活动执行《海洋特别保护区管理办法》的有关规定，海洋特别保护区内的生态保护、恢复及资源利用活动应当符合其功能区管理要求：适度利用区内，在确保海洋生态系统安全的前提下，允许适度利用海洋资源，鼓励实施与保护区保护目标相一致的生态型资源利用活动，发展生态旅游、生态养殖等海洋生态产业；生态与资源恢复区内，可以采取适当的人工生态整治与修复措施，恢复海洋生态、资源与关键生境。

2、重要河口限制类红线区管控措施

禁止围填海、采挖海砂、设置直排排污口及其他破坏河口生态功能的开发活动，并加强对重要河口生态系统的整治和生态修复。

3、重要滨海湿地限制类红线区管控措施

禁止围填海、矿产资源开发及其他可能改变海域自然属性、破坏湿地生态功能的开发活动，并加强对受损滨海湿地的整治与生态修复。

4、重要渔业海域限制类红线区管控措施

在重要渔业海域产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的海洋生态红线区内禁止围填海、截断洄游通道等开发活动；在重要渔业资源的产卵育幼期禁止进行水下爆破和施工，处在水产种质资源保护区内的要按水产种质资源保护区相关管理规定管理。

5、特别保护海岛限制类红线区管控措施

禁止围填海、炸岩炸礁、填海连岛、实体坝连岛、沙滩建造永久建筑物、采挖海砂及其他可能造成海岛生态系统破坏及自然地形、地貌改变的行为，并加强对受损海岛生态系统的整治与修复。

6、自然景观与历史文化遗迹限制类红线区管控措施

禁止设置直排排污口、爆破作业等危及文化遗迹安全的、有损海洋自然景观的开发活动，保护历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其他特殊原始自然景观完整性。

7、重要砂质岸线及邻近海域限制类红线区管控措施

禁止实施可能改变或影响沙滩自然属性的开发建设活动。设立砂质海岸退缩线，禁止在高潮线向陆一侧500米或第一个永久性构筑物或防护林以内构建永久性建筑。在砂质海岸向海一侧3.5海里内禁止采挖海砂、围填海、倾废等可能诱发沙滩蚀退的开发活动。加强对受损砂质岸线的修复。

8、重要滨海旅游区限制类红线区管控措施

禁止试图可能改变或影响滨海旅游的开发建设活动。

9、珍稀濒危物种集中分布区限制类红线区管控措施

禁止实施对珍稀濒危物种有影响的开发建设活动。

（三）自然岸线管控措施

禁止实施可能改变大陆和海岛自然岸线（滩）生态功能的开发建设活动，加强对受损岸线的整治和修复。禁止实施导致砂质岸线自然属性改变的用海活动，保持砂质岸线自然形态、性质及与其相关的邻近海洋动力环境的稳定。禁止实施导致基岩岸线自然属性改变的活动，保持基岩岸线的自然特征。对已有部分养殖围海和开放式用海的占用岸线（滩）的海岸线，要继续保持和恢复岸线的自然形态和性质，对不在农渔业区的岸线，在需要时逐步拆除围海堤坝等影响海岸自然生态功能的人工构筑物，恢复自然岸线（滩）。保持已建景观性城市岸线形态基本稳定，逐步恢复和优化海岸自然生态和景观功能，对具有保护价值的人文自然历史文化遗迹岸线要进行保护和必要的维护，禁止可能对岸线保护产生影响的用海活动。针对部分可以修复为自然岸线的受损岸段实施整治修复工程，逐步恢复自然形态或进行海岸线的自然生态化改造，使其恢复自然岸线（滩）生态功能。

第三章 保障措施

一、健全机制、加强领导

各级人民政府是实施广西海洋生态红线制度的责任主体，需明确职责，加强领导，建立和实施海洋生态红线制度。必须落实海洋生态红线的目标和管控措施，保障海洋生态红线的有效管理。建立海洋生态红线制度联席会议机制，推动跨部门的海洋生态红线综合管理，将海洋生态红线纳入行政区域的总体规划并主流化海洋生态红线的管理。广西海洋和渔业厅具体负责指导、协调、监督海洋生态红线制度实施。政府联席会议具体协调跨部门协商，解决红线划定方案调整、跨区域争议等重大事项。

二、创新制度、发挥机制

实施陆海统筹，建立陆源污染物入海总量控制制度，加强陆源污染物入海综合监管；利用浮标、自动监测、移动通讯等先进设备和技术，开展海洋生态环境监测评估，建立海洋生态红线生态评价制度，根据海洋生态红线区生态评价状况，针对性地开展生态修复和环境整治；建立海洋生态红线区环境准入负面清单，实行严格的海洋生态红线区开发项目环境准入管理，规范海洋生态红线范围内的开发活动；探索建立海洋生态补偿机制；建立海洋生态红线及周边区域资源环境承载能力监测预警机制；建立健全海洋生态红线区内共同防治海洋污染的协作机制，统一目标，协调行动，实施联防、联控和联治。

三、明确责任、强化考核

将海洋生态红线区管控措施的落实、指标的制定、目标的实现、政策措施的配套、修复治理的开展、生态恢复的效果等纳入经济社会发展综合评价体系，县级以上政府主要负责人对本地海洋生态红线区管理和保护负总责，各级海洋行政主管部门对海洋生态红线区实施监督管理，会同相关部门组织开展综合评估和绩效考核。

四、多方筹资、保障经费

开拓资金来源，保障经费开支。发展并建立海洋生态红线区管理的财务可持续性，满足海洋生态红线管理开支之需，扶持海洋生态红线区内生物多样性保护、环境治理、生态修复、能力建设等。鼓励、引导企业和民间资本投入，建立多元化投入、市场化运作的投融资机制。

五、公众参与、社会共管

鼓励海洋生态红线管理的公众参与，建立相应的公众参与机制。建立海洋生态红线信息公开制度，开发海洋生态红线信息系统和建立海洋生态红线信息共享平台，保障社会、公众和利益相关者的知情权、参与管理权、经济和环境权益的主张权。鼓励公众监督，任何单位和个人都有权向国家海洋局、所属分局和省级海洋行政主管部门举报海洋生态红线实施的违法违规行为。引导公众参与海洋生态红线的管理，鼓励公民、法人和其他组织在海洋生态红线区内从事生态保护活动。

END

内容来源：广西海洋和渔业厅

文章编号: 9634709714b98554ad47844a428564b3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【今日钦州】2017.12.27 | 钦州市将建白海豚海洋公园) 2017-12-27 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514433972&ver=601&signature=z-dYxM7spFdaQQK-LS3fdq-xiRby*ivm58XzZtTreG6PUnfirkwKnMS3T8IvVDMoDxrlfsBJoGk1YQtacUUktmWY35FPppqaf4PH7cf187IP9U2C4LHLdWFoXs4v*NYP&new=1

每天3分钟，速览钦州重要新闻

12月27日 星期三 农历十一月初十

时政新闻

1.钦州市将建白海豚海洋公园12月26日，钦州三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地协议签约仪式举行，我市将建白海豚海洋公园。据悉，项目位于三娘湾风景区内，以海洋生物为主题，集展示、观赏、表演、繁育、科普、科研于一体的综合性海洋生态主题文旅项目。 白海豚海洋公园占地165亩，计划总投资2亿元。整个公园由海洋生物繁育研究基地、海豚表演剧场、鲸鲨巡游、南海主题水族馆、海洋酒店风情街五大功能区组成，将是钦州乃至广西第一座以海洋为主题，集旅游、科普、科研、休闲、度假于一体的综合性海洋公园。 市委常委、宣传部部长，副市长韩流，市人大常委会副主任陈丽丽出席签约仪式。

2.改善干渠水质量提升群众获得感12月26日，市委常委、常务副市长谭丕创率领市发改委、市国土资源局、市环保局、市住建委、市水利局等部门相关负责人到钦南区水东街道办五里桥社区东干渠城五里桥南路渠段，对青年水闸东、西干渠城区段开展环境综合整治专项活动第一次集中整治活动。

3.广西定向选调生宣讲团进企业宣讲党的十九大精神日前，广西定向选调生宣讲团成员、市海洋局干部银格到钦州港广西天盛港务有限公司宣讲党的十九大精神。

4.抓实抓好各项工作，展现新气象新作为12月26日，市委常委、统战部部长蔡家东走进联系单位市机关事务局开展党建“进驻共建”活动，为市机关事务局全体干部职工上了一堂生动的党课。

5.打响钦州社科思想理论研究响亮品牌为了学习贯彻党的十九大精神，研究部署推进社科工作，12月15日，市社科联召开纪念钦州市社科联成立20周年座谈会。自治区社科联秘书长何明参加会议。

社会新闻

1.中马钦州产业园区多个工程通过竣工验收日前，中马钦州产业园区中马南四街、中马北一街工程及中马南四街电力管沟工程竣工并通过验收，标志著该园区交通路网越加完善。 中马南四街和中马北一街均为中马钦州产业园区啔动区道路工程，其中南四街长1.8公里，按城市次干路标准建设，概算为1.46亿元；北一街长1.5公里，概算为0.56亿元。这两个工程竣工验收后将正式交付使用，标志著该园区交通路网越加完善。

2.“质检利剑”行动严打产品质量违法据了解，2017年市质监局全面推进“质检利剑”行动，制定相关方案，统一部署，共出动执法人员400多人次，共检查我市辖区内单位、企业120多家次，查处案件一批，无上诉复议情况，执法过程没有接到不作为或乱作为的投诉。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州农村基层党建成果如何 ？广西日报头版这么报道

哇！钦北望海岭惊现花田，一路花开，错过要等明年了哦！

联合国和平勋章授给钦州这5人，真长脸！你认识他们吗？

景美歌艳，钦州原创音乐风光电视《那雾那山》上线啦！

来围观！新华社发文点赞钦州

在他们的镜头下，尽显钦州隐藏的美好！

广西14市红包新鲜出炉，钦州的这款“很有味道”

这有一份超实用火车购票全攻略，欢迎收藏！

钦州、海口跨海“牵手”啦， 周末就能玩儿一圈！

公益广告《永久的真情》来袭，看外国友人如何爱上美丽钦城

内容综合：钦州日报 北部湾晨报

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: fee1f8bf9d7471e8fbcb3c231e78df42
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080) 2017-12-27 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514360242&ver=599&signature=yiY--F5opfg1ngkzKpnvbVKLwW8wHm4BT*TQvEp3VgY1a5CKgryl96T*puX7npkok-ssx6JmMgUVh1dxeInscQCSUQgI4AbGXsK1oeCn2G7AcOsF6M6i9qrPsCKu8KC4&new=1

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州

D3：钦州/防城港—明仕田园（约240公里）—大新县（约50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70公里）—百色（约190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—九龙瀑布—兴义（约400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布， 九龙十瀑是由 九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的正规旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】不限【活动费用】

成人：2080元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

A：交通：全程正规旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐（自动不吃不退）；C：住宿：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿；D：门票：德天瀑布门票、明仕田园门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．九龙瀑布门票。行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；3．行程中包含以外的其他消费自理；4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

近期自驾游：

【元旦自驾游活动】

大巴纯旅游：0进店0购物

【元旦大巴纯旅游】

【代理销售订购】请注意日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 5a6e6e585abc10bbda5642280012ab33
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (最高法院:房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行) 2017-12-27 法律先锋讲堂  其他 法律先锋讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514365699&ver=600&signature=epL5*Xo8TwMM22x91PWb8wYZ1pg8XK*FtS0ku2HsHO0WjmJD2IyQo7zrin34xM3PGiGm7NXrmvw2Z1pGkTxPTaDKlngADXALePJrAChhktiAyBON1pzXEAdvDKF9VCrA&new=1

2018年法律领域精品课程推荐点击↓↓↓↓蓝色字查阅:

1、民商事争议解决高端研修班（人民大学校内）

2、法治政府建设暨政府法律顾问实务高端研修班-（人民大学校内）

裁判要旨

在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

案情介绍

一、深圳市赛格广场投资发展有限公司、工行钦州分行、交通银行广西壮族自治区分行与钦州市赛格置业有限公司（下称“钦州赛格公司”）、联达南方集团有限公司（以下简称联达公司）、路联发生借款合同纠纷并进入执行程序，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的位于钦州市钦州湾大道与永福西大街交汇处赛格广场D座白海豚国际酒店第1层至第24层房地产及负一层地下室，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司（下称“白海豚投资公司”）。2013年8月21日，钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人白海豚投资公司。

二、白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。

三、在2012年1月13日钦州赛格公司、联达公司发起成立白海豚管理公司对酒店进行经营管理之前，钦州中院已在2011年9月13日作出裁定，查封白海豚国际酒店的房地产，且白海豚管理公司成立以及经营没有经过抵押权人和钦州中院的同意。据此，钦州中院于2014年12月25日作出（2014）钦法执异字第3号执行裁定（下称“钦3号裁定”），驳回白海豚管理公司的异议。

四、白海豚管理公司不服上述裁定，向广西高院申请复议。广西高院于2015年8月6日作出（2015）桂执复字第24号执行裁定（下称“桂24号裁定”），驳回白海豚管理公司的复议请求。

五、白海豚管理公司向最高法院申诉，请求撤销“桂24号裁定”和“钦3号裁定”，最高法院驳回其申诉请求。

裁判要点及思路

根据《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

本案中，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了上述规定。

钦州中院对白海豚管理公司发出的“告知白海豚管理公司保留酒店的整体经营，原经营管理团队不变”的通知，是基于当时正处在执行拍卖阶段，出于确保酒店经营平稳过渡的需要，要求原经营管理者配合法院处置酒店的房地产及相关移交工作。

因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。

要点总结

一、“买卖不破租赁”原则具有严格的适用条件

（一）根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，并不是所有的买卖、租赁合同都适用“买卖不破租赁”原则。适用需满足以下条件：1、买卖合同和租赁合同系针对同一标的物；2、合同均有效成立；3、租赁合同履约在先，即出租人将租赁物出租后又将租赁物所有权转予他人；4、承租人在同等条件下未主张优先购买权。其中，若出租人在租赁物出租之前就已经将所有权转移给他人，则不适用“买卖不破租赁”原则。

（二）买受人的所有权、抵押权人的抵押权先于承租人的租赁权，租赁权无法与之对抗。本案中，抵押权的设立、查封措施先于租赁行为，故不适用“买卖不破租赁”原则，承租人不能对抗强制执行措施。

二、因查封给承租人造成的损失谁来承担

根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，我们提请承租人注意：若查封措施在先，租赁行为在后，债权人在合法取得被查封财产的所有权之后，除非其同意，否则原租赁关系不能适用于租赁物新所有权人。承租人损失的赔偿要根据其是否知道租赁物被查封而定。若承租人知道或者应当知道租赁物已被查封，则损失应由自己承担，若承租人不知道或者不应当知道租赁物已被查封，则损失应由承租人和出租人按过错承担相应责任。

三、被法院查封的房屋属于限制流通物，被执行人未经法院允许无权处置。

因此，我们提请承租人注意，为避免签订的租赁合同无效和保护自身合法权益，在签订租赁合同前应充分了解房屋情况，查明是否被抵押或者查封。如果出租人故意隐瞒上述事实，自己在签订租赁合同时又是善意，则可以向其追究合同无效导致的损失。

相关法律

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》【法释〔2004〕15号】

第二十六条被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

以下为最高法院在该案裁判文书中认为关于“房产被查封后再出租的承租人不能对抗法院强制执行问题”的详细论述和分析：

最高法院在裁判文书中认为：本案的焦点问题是：1.钦州中院的执行行为是否侵犯了白海豚管理公司的租赁权；2.钦州中院（2012）钦民执通字第2-1号通知能否作为对白海豚管理公司继续经营酒店的承诺；3.钦州中院在案涉房产拍卖后移交的财产是否包括白海豚管理公司的自有财产；4.钦州中院对本案进行第二次异议审查时，合议庭的组成是否违法。

1.钦州中院的执行行为是否侵犯了白海豚管理公司的租赁权

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定：“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。”白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，违反了上述规定。因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。

2.钦州中院（2012）钦民执通字第2-1号通知能否作为对白海豚管理公司继续经营酒店的承诺

由于白海豚管理公司所主张的租赁、经营权系发生在执行法院查封之后，其行为已经违反了法律规定。而钦州中院作出（2012）钦民执通字第2-1号通知，告知案涉标的物的拍卖不影响其继续经营酒店，但该通知没有明确经营期限，因此，应当根据案件的执行情况判断白海豚管理公司能否继续经营酒店。白海豚管理公司理解为该通知承诺白海豚国际酒店在拍卖后仍然可以继续占有使用案涉房产，此种理解不符合法律规定。钦州中院在拍卖之后，要求白海豚管理公司腾出案涉房产，于法有据。因此，白海豚管理公司提出的执行法院承诺其在拍卖后可继续占有使用案涉房产，有违法律规定，本院不予支持。

3.钦州中院在案涉房产拍卖后移交的财产是否包括白海豚管理公司的自有财产

对于白海豚管理公司提出的执行法院在移交拍卖财产时未对其自有财产进行清点造册，违法将白海豚管理公司的自有财产直接交给买受人的问题，其应根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条规定的程序解决。

4.钦州中院对本案进行第二次异议审查时，合议庭的组成是否违法

本案钦州中院第一次对异议进行审查的合议庭成员是赵洪忱、李钦平、潘啔环，发回重审后第二次异议审查的合议庭成员为阮真、李运增、何燕飞。可见，（2014）钦法执异字第3号执行异议案件的合议庭成员与本案(2013)钦法执异字第6号执行异议案件中的合议庭成员并不相同。因此，本案合议庭的组成并未违反法律规定。

综上，白海豚管理公司申诉理由不成立。

【版权声明】版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有侵权，请联系删除。

近期推荐:更多讲座和热点文章点击↓↓↓↓↓阅读、

、重磅！全国人大法工委传来大消息：离婚“被负债”或将改变！

、《法官法》又要修改了!法院院长必须从专业人士中产生,外行不得担任法院领导

、坚决打消地方政府认为中央政府会“买单”的“幻觉”，坚决打消金融机构认为政府会兜底的“幻觉”---财政部整改报告

、法治政府建设暨政府法律顾问实务

、（实务）民商事争议解决疑难问题---权威专家如何解析

、房产税一锤定音，有房者梦中惊醒！

、2017法官、检察官、律师收入对比

、2018最新法律规定：以下5种生活中常见情况，可能会导致坐牢！

、最高院公报案例15个涉企业公章典型案例裁判观点一览表

、重磅！《劳动合同法》或将修改，最快2018年公布！

、最高院最新案例:"24条"夫妻共同债务应以共同生活为标准！

、7种法律咨询，恕不接待!

、房子过户给子女哪种方式最合适？买卖？赠与？继承？

、“老赖”名下公积金、养老金、理财金、保险金等都能执行！

、法院在案件强制执行中有10个关键期限！作为申请人的你知道吗？

更多法律相关培训讲座，请关注公众号查阅

关注公众号

后语：大量用户还没有养成阅读后点赞的习惯，如果您觉得本文对您有帮助和启发，请顺手点赞，您的支持和鼓励是我们前进的动力。

文章编号: 40cc4985d2da4d7bc5640f0b54fb7288
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西这30个地方，美得让人舍不得离开) 2017-12-27 莱阳山水户外  其他 莱阳山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514349810&ver=599&signature=3LZJPdVZTPR1BQ0xF12Ln7lBfWSSgsB0IA-Pdwb2gcWaUHqs2yIODvjPLfPfRmDxCWYNUEx-jw6HIXfvdEk2ZZTNioK*313V-c39RcHlZpWVyy1BrIGr5gYJNmyacigq&new=1

于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美漓江的山水景观。

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

11.银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

各情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

这里拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

文章编号: ce6fe8270c31f63c277479f10095e9a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (一文读懂丨钦州为什么上榜中国特色魅力城市200强？) 2017-12-26 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514306550&ver=598&signature=hdsu7B9zCLvul-r4zlZmZVTqCx1X6b5MxJBYww32QVN3moB9UG2ixSv8IiOwcIpYoVzGwYJ4sSgXgvXTWwmdVeAENyTG4Uu3aGx5B*MOZL9NtonuFEqwrzZZWIXsk9hA&new=1

去年

钦州荣获

“国家园林城市”荣誉称号

今年

她获得了“自治区文明城市”荣誉称号

不仅如此

小布还得知

钦州入选2017中国特色魅力城市200强

最近，由爱国华商投资促进机构美中经贸投资总商会(USCGC）、世界品牌组织(WBO）、世界城市世界企业研究会(WWRA）、欧美亚工商界投资开发联盟(EAAIU）、亚投世界基金管理联盟（AIWFU）、全球战略经济发展委员会(GSEDC）等机构联合推选的2017中国特色魅力城市200强全名单，12月24日在法国巴黎向世界公布。

2017中国特色魅力城市200强名单

（部分）

广西：桂林、南宁、柳州、钦州、北海。

没错，钦州占据一席之地！

中国特色魅力城市是什么？

中国特色魅力城市品牌不仅是城市生产、生活、宜居魅力的综合表征，而且也是城市融入现代化、国际化、智慧城市可持续发展的重要标志。

中国特色魅力城市200强的推选从2005年开始迄今已有11届，世界著名品牌大会(WFBA)第11次对280个城市进行全面评估。

重点调研9个方面的城市特色：民生幸福、发展质量、法治化水平、创新活力、实体经济、互联网+、历史风貌、地域文化、生态文明。

重点调研15项指标：居民可支配收入、民生满意度、政府管理效率、实体经济比重、互联网新经济比重、大数据平台建设、电商物流比重、投资软硬环境、森林覆盖率、人均公共绿地面积、技术进步贡献率、专利申请数量、生态环境质量、国际游客数量、社区安全指数。

根据候选城市各项指标的表现，通过独立公众问卷调查、统计数据分析、实地考察调研和权威专家函评等程序进行综合评价。

钦州城市魅力体现在哪里？

有小伙伴问了

钦州的城市魅力究竟体现在哪些方面？

那你可问对人了！

小布按月份告诉你

钦州有多美

壹月

>>><<<

洋货购物节

△钦州保税港区

1月，在钦州保税港区国际商品直销中心举办洋货购物节，广大消费者不出国就能买非洲玛瑙，购德国厨具，品世界红酒，淘母婴用品。

△保税港区国际商品直销中心各国馆

△钦州港保税港区国际商品直销中心

△游客在购物

贰月

>>><<<

烟墩大鼓大赛

△大赛在钦州园博园内举行。褚乃钦 摄。

钦州市的2017年烟墩大鼓大赛在园博园举行，如一场震撼的视觉听觉盛宴。108面大鼓次第排开、百鼓齐鸣，雄浑激昂的鼓声冲破云霄，将烟墩大鼓的艺术感染力展现得淋漓尽致，在全国乃至全世界范围内绝无仅有。元宵节当晚将会举办元宵灯会。

△108面烟墩大鼓同时奏响“闹春鼓乐”。曾开宏 摄。

碗窑梨花穀“梨园文化节”

△碗窑梨花穀

钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区是国家AAA级旅游景区。碗窑梨花穀是广西最大的连片梨花种植片区、最大的绿色无公害棠梨生产基地，碗窑梨花节是广西梨花节庆著名品牌。每年花期正盛时，五湖四海的游客便会如约而至，齐赏这梨乡春色！

△碗窑梨花

△梨乡春色 李斌喜摄

叁月

>>><<<

桃花节

△桃花仙子

在三娘湾景区内种植有一片桃林，每年的三月份美丽的桃花就会在枝头绽放，桃花瓣落地成霜，宛如书中所说的“桃花岛”。因这美丽的景色，三娘湾旅游管理区在这里举办了一场别开生面的桃花节，著汉服、弹奏古典乐器、品茶道等进行一系列与桃花相关的古风古典活动，绝对是你不能错过的一大盛事！

△桃花才子

“歌飞三月三·情满八寨沟”

壮乡嘉年华系列活动

△八寨原乡

三月三是壮族人民的“歌圩”日，农历三月初三日，钦州各家各户用枫叶染糯米煮饭，叫吃乌米饭。当天男男女女，身穿盛装，手提食物，来到设歌台的地方，不分日夜地进行赛歌。对歌结束后，一些青年男女相约于幽静之处，将自己带来的“乌米饭”和礼物，互赠给自己的心上人以表达爱情。

“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动于2017年3月29日至4月1日在钦北区贵台镇八寨原乡和八寨沟AAAA景区举办。活动主要包括大型实景文艺演出、山水花海、民俗文化活动演出、特色农产品及美食展销会四大板块。

△“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动现场。褚乃钦 摄

肆月

>>><<<

中华白海豚保护宣传月活动

△三娘湾中华白海豚

三娘湾景区最大的看点是拥有世界珍稀野生动物——中华白海豚，目前，中国海域的中华白海豚的数量已经不多，据北京大学生命科学研究院潘文石教授研究，三娘湾中华白海豚种群个体数量的年增长率为 4.2-4.5%；从 2004 年 8 月发现的 98 只，到现在发现白海豚近200只。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，专家还认为三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。4月份我市啔动了中华白海豚保护宣传月活动。

△ 全景图

2017年4月23日，钦州中华白海豚科普馆在三娘湾旅游管理区正式开馆，这是钦州市中华白海豚保护工作的重要里程碑。市委、市政府决定把2017年4月定为中华白海豚保护宣传月，进一步形成人人了解白海豚，人人关爱白海豚，人人保护白海豚的社会氛围，擦亮白海豚这张靓丽生态名片。

△亚克力球及飞鸟模型

中华白海豚科普馆简介

中华白海豚科普馆作为白海豚救护中心的重要配套，总体展示面积为1778平方米，共三层，整个展厅可同时容纳约200人。集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，在这里你可以观赏实物标本、精品模型和图文展板等形式，通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带你走进大自然，走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。这里还有一处舒适休闲的地方让你静下心来阅读、构思、遐想。

读书文化节

△ 钦州三娘湾风光

4月23日是世界读书日，为了营造崇尚读书、阅读成才的浓厚社会氛围，钦州市当天在三娘湾景区隆重举办2017年“书香钦州 全民阅读”读书文化节活动啔动仪式。

△ 精彩的演出瞬间

全国青年 U21 沙滩排球锦标赛

△凌空绝杀。

沙滩排球，简称“沙排”，是现在风靡全世界的一项体育运动。

2017年4月25日，为期三天的2017年全国青年U21沙滩排球锦标赛在“中国最美内海城市”钦州开赛啦！来自天津、上海、江苏、香港等地区的200多名青年沙滩排球运动员进行角逐，为大家呈现一场充满激情与挑战的沙滩体育盛宴。

△队员间配合默契。

伍月

>>><<<

钦州乡村旅游嘉年华活动

△钦州乡村旅游嘉年华活动现场。

5月19日“中国旅游日”当天，我市举办了2017年钦州乡村旅游嘉年华活动，嘉年华活动啔动当天，还征集了持有钦州旅游惠民卡的100个旅游粉丝组成首发团，免费体验乡村旅游巴士首发线路。

△钦州乡村旅游地图

陆月

>>><<<钦州市新图书馆及少年儿童图书馆开馆

△图书馆开馆仪式现场。

在“六一”国际儿童节到来之际，5月31日，钦州市新的图书馆及市少儿图书馆正式开馆，为广大市民特别是少年儿童献上节日的礼物。

钦州市图书馆位于子材东大街与富民路交界处，红绿灯附近（原长融世贸广场售楼中心），所有服务实行免费，主要开展服务内容有：成人、儿童图书借阅服务、报刊阅览服务、地方文献及工具书查阅、论文下载服务、特殊人群阅读服务（视障阅读、老人阅读）、创客中心体验、新科技体验、少儿手工制作活动技艺体验、各类展览、讲座、培训活动、幼儿绘本讲述、幼儿绘本亲子阅读、自修学习室等。

中国文化遗产日活动

（千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典）

△火祭大典现场

6月10日，我市在钦江古龙窑举办2017年文化和自然遗产日主题活动暨千年古龙窑火祭大典仪式，以实际行动贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，推动国家“一带一路”战略，进一步提高钦州文化软实力和城市影响力。

现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

△主祭官李世川诵读祭文

荔枝节

△荔枝节活动

一年一度的荔枝节在灵山县举办，活动主要有荔枝展销一条街，展出30多种名优荔枝品种；“荔园生态游”让游客亲身体验精品园采摘、精品园生态游、荔枝文化摄影等；美食一条街让游客品尝荔枝酒高端产品、地方特色美食等；荔枝节文艺晚会让游客感受浓厚的荔枝文化氛围。

△荔枝节文艺晚会

捌月

>>><<<

2017?烟霞星空节

△烟霞山

烟墩霞山是由红色砂岩构成（行成于6000万年前的河、湖中）经千百年流水塑造形成巍峨地形，地理学称为丹霞地貌，烟霞山发育典型，类形齐全，形态丰富，风景优美的丹霞地貌，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

玖月

>>><<<

“喜迎十九大，志愿服务青春行”

志愿接力骑行活动暨

2017年环广西公路自行车世界巡回赛

钦州赛段志愿者招募啔动仪式

△ 参加骑行的选手们蓄势待发

活动由团市委和市志愿服务联合会主办，骑行路程为环钦州园博园主干道一圈，旨在全面啔动2017年环广西公路自行车世界巡回赛钦州赛段我市志愿招募工作，展现我市青年志愿者激情洋溢、青春向上的精神风貌，为赛事提供全面的、高水平的志愿服务。

△ 骑行路线图

环广西公路自行车世界巡回赛预热赛

△预热赛现场

作为2017年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛预热赛的首站，钦州站的比赛在美丽的白石湖公园开赛，比赛以白石湖公园为起点，途经金海湾西大街、北部湾北大道等，最终到达横岭村，全程44公里。

拾月

>>><<<

钦州市望海岭滑翔伞开飞

图为在滑翔伞带飞飞行员的指导下，游客自由自在地翱翔天际。

“钦州市望海岭滑翔伞开飞”10月1日，钦州市大寺镇望海岭国际滑翔伞基地正式开飞，让游客多了一个休闲游玩的好去处。该地位于钦北区大寺镇望海岭，距大寺高速出口约3.5公里，海拔480米。

△望海岭滑翔

刘永福纪念馆在钦州开馆

△刘永福纪念馆 来源：掌尚钦州记者 蓝业光

刘永福纪念馆位于刘永福旧居照壁的南侧，仿照刘永福旧居建筑风格建造，由纪念馆楼、戏楼和游客服务中心组成。占地面积9500平方米，总建筑面积4740平方米，其中纪念馆楼2327平方米、戏楼350平方米、游客服务中心1176平方米。纪念馆楼有固定展厅、临时展厅、多媒体厅、接待室和库房等。

△刘永福纪念馆。

刘永福诞辰180周年系列活动

中国近代史，既是一部西方列强侵略史，也是一部中国人民抗争史。刘永福在援越抗法、抗日保台的反帝斗争中，建立了卓越功勋。综观刘永福的一生，他为捍卫国家领土完整和维护民族尊严，始终站在中国人民反抗外来侵略斗争的第一线，出生入死，浴血奋战，足智多谋，英勇善战，先后同法国和日本侵略者进行了艰若卓绝的战斗，屡建奇功。

世界沙滩排球巡回赛

△沙滩排球

世界沙滩排球巡回赛为国际A级赛事，是世界沙滩排球顶级三大赛事之一，仅次于奥运会和世锦赛，分别在全球各个国家巡回举办。同时也是奥运会的积分赛，获得冠军的运动员可获得世界排名积分。2017年世界沙滩排球巡回赛于10月份在茅尾海黄金海岸滨海浴场举行。

重阳节那雾山掀起登高热潮

△登山跑

△民间民俗岭头节活动现场气氛热烈

重阳节在那雾山开展登山活动由来已久。近年来，重阳节登山活动规模不断扩大、活动更加丰富，参加人数逐年增长。2017年那雾山的重阳登山，最大特色就是将古老的民间习俗与登山活动结合在一起，沿路布展。

△那雾山

环广西公路自行车巡回赛（钦州段）

“环广西公路自行车世界巡回赛”是目前中国唯一的公路自行车世界巡回赛。

浦北乐民舞青龙

△浦北跳岭头

△乐民舞青龙

书院培高德；蕉乡沐古风。广西钦州市浦北县是北部湾地区著名的古书院文化地区。全县有16家名古书院，有著深厚的书院历史文化底蕴和丰富的书院历史文化资料和文物。浦北县有著丰富的民间民俗文化，如：跳岭头、舞麒麟、舞青龙、舞狮、鹩剧、木偶、竹马、唱春牛、鹤舞、粤剧、师剧、采茶调等。

拾壹月

>>><<<

2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

△2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

狮王争霸赛是促进我市与东盟各国之间的体育文化交流，增进与东盟国家的友谊;弘扬中华民族传统舞狮运动。

每年，来自中国内地及港、澳地区和马来西亚、泰国、越南等国家的16支精英龙狮团队同台竞技，争逐“东盟狮王”称号。与往年有所不同的是，今年是南狮、北狮汇聚，除了有南狮高桩赛，还有北狮的精彩表现。

△2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动

△11月25日上午，中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶开幕式在坭兴陶文化创意产业园举行。

中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动包括六方面内容，主要有百名艺术家现场雕刻坭兴陶、广西坭兴陶传统工艺创新交流论坛、坭兴陶展、茶叶和美食展、坭兴陶游客体验活动、民俗文化表演等。

拾贰月

>>><<<

2017年蚝情节

△2017钦州蚝情节“钦州十佳大蚝名厨”作品

蚝情节是一项富有钦州地方特色，具有国际影响力的节庆活动。活动期间主要开展旅游、体育、文化艺术和商贸等四大类活动。

△蚝情节现场热闹非凡

微映像节

△中国-东盟（钦州）微映像节颁奖典礼现场

微映像节征集作品以旅游为主，其中包含人文、社会、娱乐、公益、环保、教育、音乐等多个方向，旨在集合政府文化发展指导力，文化创意产业自身发展推动力，影视创作产业创造力，全媒体传播影响力，社会各界关注力等，助力广西微影视产业形成健康、快速发展的新常态，成为广西第一个微映象大品牌，为广西文化发展打造一张生机勃勃的新名片。

△中国-东盟（钦州）微映像节颁奖典礼上的10名泰国人气女主播

全国跳绳联赛

△跳绳比赛-运动员入场

全国跳绳联赛由国家体育总局社会体育管理中心主办、市体育局承办的全民健身运动，是参与面极广的全民健身体育赛事，也是广西丰富赛事供给、积极引导全民健身广泛开展的一个缩影。“跳绳健脑又健身” 包括双脚跳、单脚跳、跑步跳，还玩出了交叉跳、侧身跳等许多“花式跳绳”技巧。

△跳绳比赛中的选手

全国风筝精英赛总决赛

△风筝比赛

△风筝赛的选手

这样魅力的城市，

正是我们钦州！

惟愿钦州· 我的家越来越好，越来越美！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州农村基层党建成果如何 ？广西日报头版这么报道

哇！钦北望海岭惊现花田，一路花开，错过要等明年了哦！

联合国和平勋章授给钦州这5人，真长脸！你认识他们吗？

景美歌艳，钦州原创音乐风光电视《那雾那山》上线啦！

来围观！新华社发文点赞钦州

在他们的镜头下，尽显钦州隐藏的美好！

广西14市红包新鲜出炉，钦州的这款“很有味道”

这有一份超实用火车购票全攻略，欢迎收藏！

钦州、海口跨海“牵手”啦， 周末就能玩儿一圈！

公益广告《永久的真情》来袭，看外国友人如何爱上美丽钦城

内容综合：掌尚钦州、央广网、钦州旅游

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: dde6f0735f2c7d96dbab9d22c187ff11
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (诗词游戏，触屏闯关——‘文津经典诵读’五周年回顾展 @国家图书馆) 2017-12-25 北京亲子活动  其他 北京亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514277368&ver=597&signature=9sy3tz*MMvu5pRQkONxSIgPeXp4yN2e7TWxZwkYN595EfnOC-bZlrfim03jyZfCuntGlWDVg8aZRALZ0mfChIM8VVhPskZ5dAQflDLLDtpJteiLpB1H16nIfzpC4tCXQ&new=1

青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

林语堂说

诗歌是中国人的宗教

本次展览献给每一个热爱诗歌的朋友

盼您拨冗前来

“致敬经典·古韵弥新——‘文津经典诵读’五周年回顾展”在今天与大家见面啦！展览从2017年12月25日至2018年2月4日（立春），将陪伴你我度过余下的漫漫冬日，迎接灿烂春光。下面一起来看看本次展览有哪些内容吧~

五年如旦暮

截止2017年12月25日，国家图书馆“文津经典诵读”以每日一诗一格言的形式已经向读者推送了3946条古典诗词（配朗诵）和美德格言，并配合举办了多场开放讲座、诗词吟诵会等丰富多彩的活动。

五年来，我们勤恳欢快地走在“传承文明、服务社会”的大道上，为倡导经典阅读、弘扬传统文化、传播正能量尽心尽力。

往来成古今

诗的国度，灿若群星的诗人，瀚如烟海的作品。

我们精心挑选了20余首诗词、格言，以千古江山、田园雅趣、诗人之志、寒木春华、美德格言五个主题缤纷呈现。

玻璃挂框内是另一个世界，那里有芳草葳蕤，有山林窅冥，有一川潆洄……再现了中华经典的精神气韵。

《二十四节气歌》我们耳熟能详，有关二十四节气的诗歌又有哪些呢？冬天节气的先来一波。

不解藏踪迹

古代人玩起游戏来可不输给现代人，我们枚举了《红楼梦》中出现的诗词游戏，在大观园的酒令中一窥古人有趣的灵魂。

是不是觉得诗思骀荡？不妨亲身参与到游戏中来，在卷轴上填诗赋句，或者在iPad上触屏闯关。

现场还准备了“文津经典诵读”章、冬日节气候应印章、《兰亭集序》拓本，这样的交互体验你喜不喜欢？

视听体验区

往年“文津经典诵读”专题讲座优秀选段以及线上、线下吟诵会精彩时刻在这里数字化展现给你看。

扫“诗”听诗，机会难再得。

五年光阴

我们共同守望传统、致敬经典

未来的日子

继续一起感受中华文化带给我们的自豪与自信吧！

展览名称

致敬经典·古韵弥新

——“文津经典诵读”五周年回顾展

展览时间

2017年12月25日——2018年2月4日（立春）

展览地点

国家图书馆总馆北区一层学津厅

林语堂说

诗歌是中国人的宗教

本次展览献给每一个热爱诗歌的朋友

盼您拨冗前来

“致敬经典·古韵弥新——‘文津经典诵读’五周年回顾展”在今天与大家见面啦！展览从2017年12月25日至2018年2月4日（立春），将陪伴你我度过余下的漫漫冬日，迎接灿烂春光。下面一起来看看本次展览有哪些内容吧~

五年如旦暮

截止2017年12月25日，国家图书馆“文津经典诵读”以每日一诗一格言的形式已经向读者推送了3946条古典诗词（配朗诵）和美德格言，并配合举办了多场开放讲座、诗词吟诵会等丰富多彩的活动。

五年来，我们勤恳欢快地走在“传承文明、服务社会”的大道上，为倡导经典阅读、弘扬传统文化、传播正能量尽心尽力。

往来成古今

诗的国度，灿若群星的诗人，瀚如烟海的作品。

我们精心挑选了20余首诗词、格言，以千古江山、田园雅趣、诗人之志、寒木春华、美德格言五个主题缤纷呈现。

玻璃挂框内是另一个世界，那里有芳草葳蕤，有山林窅冥，有一川潆洄……再现了中华经典的精神气韵。

《二十四节气歌》我们耳熟能详，有关二十四节气的诗歌又有哪些呢？冬天节气的先来一波。

不解藏踪迹

古代人玩起游戏来可不输给现代人，我们枚举了《红楼梦》中出现的诗词游戏，在大观园的酒令中一窥古人有趣的灵魂。

是不是觉得诗思骀荡？不妨亲身参与到游戏中来，在卷轴上填诗赋句，或者在iPad上触屏闯关。

现场还准备了“文津经典诵读”章、冬日节气候应印章、《兰亭集序》拓本，这样的交互体验你喜不喜欢？

视听体验区

往年“文津经典诵读”专题讲座优秀选段以及线上、线下吟诵会精彩时刻在这里数字化展现给你看。

扫“诗”听诗，机会难再得。

五年光阴

我们共同守望传统、致敬经典

未来的日子

继续一起感受中华文化带给我们的自豪与自信吧！

展览名称

致敬经典·古韵弥新

——“文津经典诵读”五周年回顾展

展览时间

2017年12月25日——2018年2月4日（立春）

展览地点

国家图书馆总馆北区一层学津厅

本文转载自国家图书馆

青禾精选活动

元旦 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会（余票不多）

元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢（已满）

元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野（已满）

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营（单飞或亲子）

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

点击下方“阅读原文”到主办机构

文章编号: acc7ca2e33910d7e2710d712f9b4f8a5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【寒假】 重新发现台湾，在都市、森林、农场中开啔台湾亲子研学之旅 | 青禾旅读) 2017-12-25 北京亲子活动  其他 北京亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514270067&ver=597&signature=9sy3tz*MMvu5pRQkONxSIgPeXp4yN2e7TWxZwkYN597E2Q9QeH85p8AmiT2XsY8NLNO5iHRVLONTCTJOBNM9lJeqkQwfnTRT8noAGBE77OES9TFsrqv2xRqu6qDBA1v5&new=1

青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

2017寒假的台湾，

一群大小朋友来到台北和宜兰，

参加“重新发现台湾”亲子研学营

在热闹都市、原始森林、有机农场里

他们都发现了什么？

点击视频来看看

2017年第一期回顾（约14分钟，请在wifi 环境下观看）

2018寒假，

我们将再一次从台北开始，

探索城市生活中蕴含的美学元素，

在现代创意和古物活化中寻找答案，

然后离开台北都会来到宜兰乡村，

从食农教育到生态保育，

深刻探索人与自然应该保持怎样的平衡。

快来！和孩子一起，

开啔台湾亲子研学之旅！

活动亮点

在台北，踏查where is“生活美学”

“台北为何能从污染之都蜕变为设计之都？”带著这个疑问，我们将带领大家踏查台北哪些地方蕴含了“生活美学”。

在台北故宫博物院，我们不讲古董的来龙去脉，而是把重心放到台湾是如何做文物活化。

在著名的诚品书店，不只让大家转一转，翻翻书，而是会给大家讲解诚品书店背后的经营奥秘，告诉大家文化与艺术对于商品的增值作用。

还会带大家去吃被评为世界十大餐厅的鼎泰丰小笼包，告诉你”贵”在哪里，为何吸引来自全球的旅客，排著长龙等待品尝？

食农教育在宜兰，绝非一堂“劳动课”

何谓“食农教育”，我们不是带孩子们来到台湾的开心农场，也不是停留在“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的爱粮教育，而是让大家体验有机食物如何取得，安全饮食、食物品质是如何从源头做起，台湾人如何友善对待土地，如何做到既原始又科学的永续经营。这些，也许在内地很难看到，一般的台湾观光团也不会有此项目。

深入甲虫森林，甲虫教室标本总动员

七天时间里，我们还给孩子们安排了几堂有趣的课程。比如，深入甲虫森林，观察甲虫生态，制作甲虫标本。

在专业老师指导下，让孩子们一起探索甲虫与竹节虫的武装世界吧！研究甲虫身体结构及生命各阶段的演变，全面深入认识甲虫。探索千年巨木，同时回顾2500年历史长河的世事更迭，让学员以巨木为师，怀抱古人济世的胸怀。

兰阳博物馆：化身于海滨的一块石头

兰阳博物馆是一座地方史博物馆，主要介绍宜兰本地的自然与人文之美。然而针对外地游客，我们的用意并不止在此，兰阳博物馆的亮点在于它的创意设计，用一句话来概括我们要解决的疑问就是：一座博物馆如何化身为海滨的一块石头？

真正的创意让人叹服，让人叹服的背后却又不是创意本身，而是从设计到兴建体现出来的完美的亲土性、生态性、功能性、维护史迹、减少湿地破坏的至高准则。

一场文字的时光之旅 ，实际感受、触摸文字的重量

在手持平板计算机就可以读万卷书的数字时代，你曾经实际感受过、触摸过文字的重量吗？

日星铸字行是全台湾唯一还在的铅字铸造厂，走进去映入眼帘满满的都是铅字，密密麻麻的就像一场文字的时光之旅，闻著铅字的金属味道，一窥活版印刷的奥妙，看那沈甸甸的铅字块如何从铸字机获得新生命，再以传统的活版印刷方式，走入一场爱上文字与故事的体验之旅。

活动信息

营队时间：

第一梯队2017年1月29日-2月4日

第二梯队2017年2月5日-11日

营队地点：台北、宜兰

招生对象：孩子6岁-15岁的亲子家庭，营队总人数不超过25人

报名资格：具备自由行资格的亲子家庭。

大陆地区的学员采自由行方式，学员需具备自由行资格。参加的学员在开营时间前抵达台北住宿酒店完成报到手续。营队结束后，如要继续在台湾旅游，请提前向领队登记。

台湾通行证办理说明请点击“阅读原文”查看。

课程议题：

1.生态自然恶化的反思

2.探索中华文化新价值

3.亲子教育与研学旅行

4.有机饮食与身心环保

5.创意设计与自然平衡

活动日程与安排

DAY 1

开营仪式，文创都市

台北艺术、人文、美食探索

学员自行抵达台北集合，统一入宿，集体团餐，欣赏精彩的野台戏互动表演。

探索永康街商圈，品尝鼎泰丰小笼包，思慕昔芒果冰与台南度小月，开啔台湾享受美食第一站。

在信义区文化地标——诚品书店探索创意元素和审美品味。

DAY 2

台北博物馆之旅

人文、艺术与历史的交织

开啔全天的博物馆旅程，在包罗万象的袖珍世界中发现大大的惊奇：

蒋介石宋美龄故居——台北士林官邸

中华文化的薪火传承，世界最受欢迎的博物馆之一——台北故宫博物院

探索中华四大发明之造纸术——树火纸博物馆

小小世界，大大惊奇——台北袖珍博物馆

观赏富有诗意的庭院景观，体会蒋介石夫妇的惬意生活。看琳琅的稀世珍宝，体会中华文化的博大与深远。了解造纸工艺，亲自动手体验抄纸步骤。

台北宁夏夜市（晚餐地点）

DAY 3

体验友善土地的自然农耕

实践人与自然的平衡

来到宜兰，纪元农庄的主人被称为神农，在他巧妙的农耕技术下，蕴藏了何种绿手指，可以号令农庄里的各种农作物？农业生产是我们认识食物来源的第一步，自然农耕是人与自然平衡，人与土地友善关系下的耕种技术。

纪元农庄春耕活动将让学员理解稻苗的培育，插秧和播植水稻的全过程，从实践中理解如何从土地中汲养生活所需的食材。

亲自采摘闻名的三星葱及有机蔬果，为自己的午晚餐添增来自自然的能量。带领您去体验食材加工的创意，从热腾腾的葱油饼到香气浓郁的蛋卷、饼干。天然食材的加工方法是一种创意文化，也是生活品味的呈现。

深入理解稻米的收后处理，借以认识米从泥巴到嘴巴的完整知识，白米、胚芽米与糙米三者的不同之处，以及米如何加工成为各式各样的食品。

DAY 4

探索甲虫森林，近观昆虫世界，

走入双连埤世界级湿地生态区

在专家带领下拜访甲虫森林，我们参访的甲虫森林生态教室所培养的有独角仙、锹形虫等多种品类，在这里将观察甲虫一生的形态变化，制作标本。

探索世界级原生态湿地生态区双连埤，自然生态教室的专业老师将带领学员深入探索湿地生态，并安排手作纸DIY课程，以及湿地夜间生态导览，一窥晚上出没的动物，如台湾特有种的青蛙等。

DAY 5

宜兰地理人文与艺术探索

以艺术的视角欣赏宜兰的拓殖历史

宜兰县是一个充满自然生态与丰富历史人文的农业县城。自17世纪汉人由大陆沿海各省进驻垦殖以来，期间经历过西班牙人、汉人与葛玛兰族的冲突，300年的拓殖历史就从头城镇开始。

兰阳博物馆是探索宜兰历史与人文的起点，其建筑由著名建筑师姚仁喜所领导的团队所设计，荣获32届台湾建筑首奖。整座建筑的设计理念取材自当地北关海岸的特殊地理景观单面山。所谓单面山是指一面陡峭一面缓坡的地理结构，北关海岸线即是这种地理特质。博物馆采用单面山的几何造型，由土地中成长茁壮，并和地景融合。

如果仔细观察，宜兰阡陌纵横的水田，画映出四季不同的色调。建筑师采用韦瓦第四季交响曲的主旋律乐章为意境，在兰阳博物馆建筑体的四个立面用厚重的石材来表现春、夏、秋、冬四个乐章，以呼应建筑环境的四季不同地景。

跟随绘本作家，以艺术的视角述说宜兰故事。绘本作家铅笔马丁（黄兴芳，笔名：马丁）老师将带领学员在头城老街进行深度踏查，寻访百年前先民生活的轨迹。同时安排绘本文学创作及分享。

传艺中心与林业园区，回归人与自然。宜兰传统艺术中心，让传统艺术很好地留在生活当中。戏剧馆、曲艺馆、工艺传习所、目仔窑、民俗街坊各有特色，古早电影院、木屐馆、戏偶馆、陶艺馆、玻璃馆让人流连忘返。停留其间，感受民间生活的艺术之美，思考民间艺术的再生、发展与创新。

DAY 6

触摸文字的重量，

探索中国活版印刷的起源及原理

在手持平板计算机就可以读万卷书的数字时代，你有实际感受过、触摸过文字的重量吗？

日星铸字行是全台湾唯一还在的铅字铸造厂，走进去映入眼帘满满的都是铅字，密密麻麻的就像一场文字的时光之旅。

闻著铅字的金属味道，一窥活版印刷的奥妙，看那沈甸甸的铅字块如何从铸字机获得新生命，再以传统的活版印刷方式，走入一场爱上文字与故事的体验之旅。

导览后带著小朋友实际去参观放满铅字的字架，如何将每一个铅字，在摄氏300 度高温的铸字机里制作出来，体验活版印刷的传统印刷方式。

DAY 7

台北半日自由行，休闲与采购

科学营的最后半天为自由时间，可以安排购物与休闲。

当天返回大陆的学员家庭，营队会专车送往桃园机场，满载赋归。一段行程虽告一段落，却也意味新学习的开始。我们所处的都市存在很多问题，例如垃圾分类与资源回收、污水处理和饮用水安全、蔬果农药残留及食品安全等，都有待我们持续努力，积极推动改善，以打造更好的生活环境，同时也保护养育我们的大自然。鼓励学员在结束营队活动后，沉淀自己所观与所思，反思在今后的城市生活中，如何运用自己的力量来影响身旁的朋友。

学员家庭如有其他行程安排，可以留在台湾继续游览，营队不再安排车辆送机。自由行在台逗留时间最长为15天，自抵台后第二天起计。

活动费用

青禾旅读会员价：8150元/人（原价：8250元），大人小孩同价

早鸟价：7850元/人，12月25日前

费用包含：营队期间的保险（500万新台币旅游责任险+20万新台币医疗保险；1新台币约等于0.21人民币元），岛内交通，住宿，团体餐饮，门票，课程费用（含导师讲课及材料费），导游费用，司机小费等。

费用不包含：台湾地区旅游签注费，出发地至台湾地区的往返机票费，学员自由活动所发生的费用，前往集合出发地的交通费等。

报名截止日期：2017年12月31日

咨询与报名

报名：

点击“阅读原文”，可获得每日行程详细解说、台湾通行证办理说明、机票等信息；选择适合团期，点击“报名参加”，您将看到青禾旅读优惠价，填写报名信息后下单。

微信咨询：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“研行家”；

否则请扫描下方二维码加 qinghelvdu5 个人微信号为好友，发送信息“研行家”，工作人员将把您拉入咨询群，将会有客服人员为您答疑解惑，并协助报名。

退款说明

退改原则：

1.2017年12月15日前要求退费者，将会收取3%的行政费用。

2.2017年12月15日至12月30日期间要求退费，因酒店、活动场所、课程准备材料、团餐等均已预定，只能退还所缴纳团费的50%。

3.2017年12月30日之后不再接受退费申请。如因个人原因无法出行，在签注可操作的时间内，可将自己所占名额转给他人。（如已购机票，则向购票平台申请退票，与团费无关）

4.如因团员数不够无法成行或不可抗力因素而无法出团，则无条件全额无息退费。

青禾精选活动

元旦 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会（余票不多）

元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢（已满）

元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野（已满）

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营（单飞或亲子）

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

报名，请点击“阅读原文”

文章编号: 72191f486bdfe9ff52c252c203581058
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (朱万旭：为“中国天眼”织就世界最大索网) 2017-12-25 广西科协  其他 广西科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516438857&ver=647&signature=WlDDYxAs4M6NhkBY-la5dCHXhXn9gJmz3nrTSENQGzcEC6lgCpG68WD0HvYUwE64*YNIw6uG8yecj5Boq8z2xZMBSPGhlciV5knNWFuQs1dyGWa1287LfzuOxUT9bvqZ&new=1

朱万旭 教授级高级工程师，1972年3月出生，广西玉林市兴业县人，本科就读于哈尔滨工业大学，清华大学硕士毕业后回到广西，长期在柳州欧维姆机械股份有限公司工作，2015年开始执教于桂林理工大学土木与建筑工程学院，系广西第一批、第五批特聘专家，入选2005年度“广西新世纪十百千人才工程”第二层次人选，2013年被评为广西优秀专家，兼任中国土木工程学会混凝土及预应力混凝土分会理事、中国钢结构协会空间结构分会理事。 ——记广西特聘专家、桂林理工大学土木与建筑工程学院教授朱万旭 “我国500米口径球面射电望远镜工程索网制造和安装工程近日顺利完成，这意味著该工程在关键技术难点上实现了突破。”这是2015年2月新华社权威报道。 位于贵州省黔南州平塘县的 500米口径球面射电望远镜 （简称FAST工程，誉为“中国天眼”）是目前世界最大单口径射电望远镜，2011年开始建设，定于2016年建成，建成后成为世界级射电天文研究中心。索网制造与安装工程是“中国天眼”工程的主要技术难点之一，既是目前世界上跨度最大、精度最高的索网结构，也是世界上第一个采用变位工作方式的索网体系，工程的关键指标远远高于国内外相关领域的规范要求，在世界范围内没有可借鉴的经验或资料。同时，索网总重量约1300吨，由于场地条件限制，全部索结构须在高空中进行拼装。“中国天眼”工程建造单位国家天文台面向全国寻求能完成这项“国字号”工程的能工巧匠，广西柳州欧维姆机械股份有限公司接住“索网绣球”，并由一位广西工程师凭著超人的想象力、敢创一流的毅力，带领技术团队成功完成了这个“不可能的任务”。他，就是欧维姆机械股份有限公司原副总工程师、现桂林理工大学土木工程与建筑学院教授级高级工程师朱万旭。 中国人有信心建造“中国天眼” 1931年，美国无线电工程师央斯基在研究长途电讯干扰时偶然发现存在来自银河中心方向的宇宙无线电波，由此开创了射电天文学。 “射电”是比红外线频率还要低的电磁波段，射电望远镜与接收卫星信号的天线锅一样，通过锅的反射聚焦把几平方米至几千平方米的信号聚拢到一个点，天文学家就能接收到射电电波。为了提高射电望远镜的精度，天文学家利用多个天线锅对准同一目标，通过比对信号算出更精确的信号位置，但是想接收到更微弱的射电电波，就必须把天线锅造得更大。 1993年东京召开的国际无线电科学联盟大会上，包括中国在内的十国天文学家提出建造新一代射电“大望远镜”，中国建造500米口径球面射电望远镜工程“中国天眼”的动机肇始于此。 “中国天眼”之前，世界上有两个超大射电天线锅，一个是德国 100 米直径的“埃菲尔斯伯格”望远镜，一个是美国 300 米直径的“阿雷西博”望远镜。中国科学院国家天文台射电部首席科学家李菂说，在“中国天眼”项目建成之前，美国的“阿雷西博”是世界最大望远镜。“中国天眼”项目的出发点就是要比“阿雷西博”更加灵敏，500 米半径球面由 4400多面主动反射单元构成，因此，“中国天眼”的灵敏度可达“阿雷西博”的2倍，巡天速度是“阿雷西博”的10倍。中国科学院国家天文台“中国天眼”工程首席科学家、总工程师南仁东说，宇宙空间混杂各种辐射，遥远的信号像雷声中的蝉鸣，没有超级灵敏的耳朵就分辨不出来。 1994年底，原北京天文台 （现中国科学院国家天文台） 牵头国内20所院校提出“喀斯特工程”，拟从中国西南无数个喀斯特地貌的凹坑中，选出一个来建大望远镜。最终，贵州省黔南州平塘县克度镇金科村的一个圆形洼地——大窝凼被选中。“中国天眼”工程2007年底正式立项，2011年3 月正式开工，建设周期5年半，2016年9月初步投入使用。 “中国天眼”的设计目标，是把覆盖30个足球场的信号聚集在药片大小的空间里，才有可能监听到宇宙中微弱的射电信号。500米的结构，要实现毫米级精度，是天文学家从未做过的。比起目前领先的“埃菲尔斯伯格”望远镜，“中国天眼”的灵敏度将提高10倍。这意味著，远在百亿光年外的射电信号，“中国天眼”也有可能听到。南仁东说：“月亮上打手机，‘中国天眼’也能听得一清二楚。” 在工程设计方案中，“中国天眼”的框架、索网、接收器等每一部分的位移都要控制在毫米级，“中国天眼”才能正常工作。其中的关键一环，就是索网——“中国天眼”的天线锅，这个锅在工作时会不断变形，联系著边框以及2000多个天坑地表面上的小电机，整个变形过程，由激光定位系统校准。 “中国天眼”的钢索网很重，拉扯十分频繁，因此需要超高的耐疲劳强度。我国大型工程包括斜拉桥上的钢索，其强度都是200兆帕、200万次弯曲的，但“中国天眼”对索网要求更高、建设难度极大，国内多个知名研究院所、工厂几经试验，均不能达到国家天文台的设计要求。 2年前，国家天文台副总工程师在南宁参加会议期间偶遇广西柳州欧维姆机械股份有限公司 （以下简称“欧维姆公司”）总工程师龙跃，双方谈起此事，欧维姆公司乐意一试，先由一批技术骨干研发，但进展不大，公司分管技术研发的副总工程师朱万旭，这位从清华大学取得硕士学位后，直接回桂参加工作的广西玉林人得知情况毅然扛起这“烫手重担”，他的理由是：“中国人有信心建造‘中国天眼’。” 朱万旭长期从事锚固结构研究工作，潜心研究锚固机理，并采取理论分析、有限元计算与试验相结合方法对锚具进行计算和优化，改进和完善了我国预应力锚固体系，解决了国产锚具锚固效率系数不稳定的难题，为核电站和超低温储罐工程应用国产化锚具打下基础；研究拉索锚固单元的耐疲劳设计，使得钢绞线拉索系统的疲劳性能满足国际标准。2011年，他主持完成“GJ钢绞线整束挤压拉索体系”，获广西科技进步二等奖（排名第二）；2014年，参与完成“现代预应力混凝土结构关键技术创新与应用”获国家科技进步一等奖 （排名第七）。凭著自己掌握的尖端技术基础，让朱万旭敢于挑起“中国天眼”索网重担，带著新组建的科研团队与国家天文台密切协作，强力攻关。 “中国天眼”索网是世界上跨度最大、精度最高的索网结构，也是世界上第一个采用变位工作方式的索网体系，其反射面面积约30个足球场大，技术难度不言而喻，需要攻克的技术难题贯穿索网的设计、制造及安装全过程，其关键技术问题主要包括：超大跨度索网安装方案设计、超高疲劳性能钢索结构研制、超高精度索结构制造工艺等。如，主索索段控制精度必须达到１毫米以内，主索节点的位置精度须达到５毫米。整个索网共6670根主索、2225个主索节点及相同数量的下拉索。仅以高应力幅钢索研制为例，“中国天眼”工程对拉索疲劳性能的要求相当于规范规定值的 2倍，国内外均没有可借鉴的经验或资料作为参考。索网的研制工作经历了“失败—认识—修改—完善”过程，前后历时一年半时间，最终，欧维姆公司完成技术攻关，实现索疲劳问题的系统解决方案、主索网精度控制工艺及方法、刚性与柔性自适应配合问题等三大自主创新，发明了冷铸挤压复合锚固技术、高强预应力钢丝与钢绞线组合制索技术等高新技术，研发出符合要求的新的钢索材料、包裹材料和制造工艺，凸显四个特点：世界跨度最大、精度最高；工程用拉索可承受应力幅比国内外标准高2倍；首创反射面自适应连接机构；在同行业率先创建索类制品信息化管理系统。 索网项目的成功研发，使“中国天眼”工程避免采用造价高达6亿多元的日本碳纤维拉索，为国家节约至少4.8亿元成本，使得欧维姆公司获得“中国天眼”工程索网制造与安装的合同，成为广西唯一参与“中国天眼”这个国家重大科学工程的单位，并最终获得中国科学院国家天文台（业主） 及北京市建筑工程研究院有限公司（驻场监造）的高度肯定。 索网项目成功解决了FAST 建造的关键技术难题，使得我国射电天文研究领域具有了世界领先的观测设备；形成 12项自主创新性的专利成果，其中发明专利７项，取得成果已在国际专家评审会上得到国外专家组的认可，除成功应用于“中国天眼”工程，这些成果对我国索结构工程领域的研发及制造能力起到了巨大的提升作用，也将应用到国民经济的其他领域，已先后在开原市滨水新城2号桥、新疆伊犁皮里青河桥、印度STARBAZZR斜拉桥等工程上得到应用，经济效益显著。同时，经过一定的结构简化或变更，索网工艺可以广泛应用于公路、铁路和市政等索类工程。 “中国天眼”的主要目标是探测宇宙中的遥远信号和物质，实现对宇宙物质成分和演化历史最基本的理解，也可被用于探测地外文明和生物。李菂说，“中国天眼”是中国很难得的具有世界领先技术指标、又有自主知识产权的科学大设备。 朱万旭回忆“中国天眼”索网研制和建设过程，感慨地说：“有志者事竟成，我们团队历尽艰辛终于建成500米索网，我心里松了一口气，也对这个大家伙充满期待，希望它能早日有重大发现，那时候就真正骄傲了。” 朱万旭参与“500m口径球面射电望远镜超大空间结构工程创新与实践”项目的设计和施工研究，攻克“中国天眼”500MPa 超高疲劳应力幅拉索系统难题，获得2015年中国钢结构协会科学技术特等奖（排名第三）、2016 年北京市科学技术一等奖（排名第三），2016年获广西技术发明一等奖（排名第一）。朱万旭对预应力锚具和拉索工程实践认识更加深刻，先后获30项相关发明专利授权，并积极参与我国相关规范制订，主编了JT/T850-2013《挤压锚固钢绞线拉索》。 广西技术“托起”世界最长跨海大桥 ——港珠澳大桥 “它就是现代世界七大奇迹之一。”这是英国《卫报》对一桥飞架三地的港珠澳大桥的最高致敬。而在这座桥的建设过程中，朱万旭带领他的团队再度施展了超级技术——港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门三地的特大型桥梁隧道结合工程，横跨珠江口伶仃洋海域，全长55公里，大桥集桥、岛、隧道于一体，不仅是世界上最长的跨海大桥工程，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。 港珠澳大桥项目研究始于 2004年，2005年基本确定工程方案，西岸著陆点为珠海拱北和澳门明珠，东岸著陆点为香港大屿山西北的散石湾。大桥的海中桥梁线路长，工程量浩大，水域台风频发，涌浪大，施工环境恶劣，安全风险及环保压力极大；桥区的航线多、船行密度大，建设条件复杂，需穿越环境敏感区（中华白海豚保护区），环保要求高；海洋环境腐蚀性强，桥梁耐久性要求高，设计使用寿命为120年。为缩短海上作业时间，减少对环境影响，提高作业工效，确保工程质量和结构耐久性，大桥的建设选择“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工方案。 桥梁墩台是大桥承受上部结构传来的竖向荷载及水平荷载的主要结构构件。 根据港珠澳大桥施工方案，港珠澳大桥非通航孔桥梁墩台采用预制承台及墩身节段拼装工艺，必须使用大直径预应力高强螺纹钢筋生产及其连接锚固体系，而国内尚不具备轧制大直径的预应力高强螺纹钢筋工艺技术和装备。 “我们要让广西技术‘托起’世界最长跨海大桥——港珠澳大桥。”朱万旭向欧维姆公司立下铮铮誓言，他带领研发团队历经两年的艰苦攻关，终于研制成功大直径预应力高强螺纹钢筋及其生产方法，非通航孔桥深水区下部结构的墩身利用75毫米大直径预应力高强螺纹钢筋锚固体系+剪力键将预制桥墩各节段连接为整体，这是目前国际上所使用的直径最大的预应力高强螺纹钢筋连接锚固体系，螺纹钢筋设计抗拉强度达到1030兆帕以上，2012年根据国家工程质量监督检验中心的检验结果，高强螺纹钢筋主要性能参数各指标均优于国内同类产品，达到国外同类产品要求。 产品研发成功后，欧维姆公司配合中国交通二航局等施工单位，在海上完成桥墩1︰1预制承台现场工艺试验，进行了高强度螺纹钢筋锚固体系在承台预埋、承台吊装、墩身节段拼装、钢筋张拉、孔道灌浆等工序工艺试验，并最终获得港珠澳大桥主体工程桥梁工程合同，这是该体系在国内的首次运用，打破了国外大直径预应力高强螺纹钢筋及其锚固体系的垄断，也填补了国内大直径预应力高强螺纹钢筋及其锚固体系的空白。 由此，欧维姆公司负责完成港珠澳大桥主体工程中 CB04和CB03两个标段44座桥墩共105个节段墩身预应力高强螺纹钢筋的对接、张拉及压浆施工。 “港珠澳大桥的桥墩，每座有几十米高，分成3截，而欧维姆公司研发的高强大尺寸预应力螺纹钢棒穿插其中，把3截桥墩像糖葫芦连一起。”欧维姆公司总工程师龙跃说，实际上，这根“糖葫芦竹签”并不简单，港珠澳大桥的寿命要求为 120 年，跨海大桥的桥墩不仅要面对海风海浪的冲击，当车辆驶过桥面时，也会将力传递给桥梁、桥墩。而超强预应力钢棒就是要承受冲击、维护桥梁结构的稳定，就像“定海神针”稳稳地将桥墩拼接起来。这项在全国首创的技术，满足了港珠澳大桥工程要求的120年寿命。 历时7年多的建设，2016年9月港珠澳大桥主体工程中的桥梁工程全线贯通，2017年7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通，这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通，今年年底将具备通车条件。 在产学研结合中攀登新的科学高峰 2015年，朱万旭来到桂林理工大学土木工程与建筑学院执教，他想在“象牙塔”中静心思考，为研发新的工程设计与施工方式找到创新的突破口，并实现产学研的深度融合。 朱万旭说：“从清华到欧维姆，我在施工工地奔忙了20年，如今想回到学校，一边传道授业，一边总结多年的工作经验，思考新的科研方向。” 2017年6月，在桂林理工大学的大力支持下，朱万旭带领科研团队创立汉西鸣科技有限责任公司，主攻拉索预应力锚具智能监控方向，这是一项前景广阔的新技术，就是要在拉索、索网上安装“神经系统”，感知结构的受力寿命，更有效地管养大型索网设备。 目前，朱万旭带领的科研团队参加第六届中国创新创业大赛广西赛区暨2017年广西创新创业大赛，以初赛组第一名的成绩获得该组别唯一的一等奖。他指导本科生、研究生组队参加“全国大学生科技创新大赛”获得广西金奖，将代表广西参加全国决赛。 近年来，广西大力实施创新驱动发展战略，采取一系列政策措施，推动科技改革发展。朱万旭说：“广西人社厅、科技厅出台各种配套政策，使各类人才创业有机会、干事有平台、发展有希望，我们科技人员更有信心为广西的经济提速贡献智慧和力量。” 来源：《人事天地》2017年9月号 文/李国君 邓卉 方亮 编辑：潘凌 郑柯 长按识别二维码，关注更多精彩

文章编号: 843be6413bd008eafedd11fd389502bb
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (远方︱三娘湾——白海豚的故乡) 2017-12-25 民族画报  其他 民族画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514291103&ver=598&signature=9s4QB0KHrLuZ2I1rWCzCYoz-5MUmon-y0yiNIwy0wA69gytYEldaGfRIhbzC2H7C-VviKG00*I14juMUQa*AMZeSge7fW78Sry3SByy4XSuNuM5pF3wB0Fb9jtSg7KNa&new=1

夕照三娘湾

三娘湾风景区位于广西钦州市犀牛角镇三娘湾渔村，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，也是滨海自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”“三娘树”的传说而得名。进入三娘湾村的道路旁有许多为游客开放的大大小小的海鲜餐馆、饭店、宾馆。早上出海打鱼的渔民满载而归，渔家男女来到海边，摘下网上大小各类鱼和蟹，分别储存、销售。

三娘石

站在天涯石上，美丽神奇的三娘湾尽收眼底，夕阳为大海铺满了金色的光斑，微风吹动海面，闪烁跳动的光芒，来往的渔船在光芒中驶过，构成一幅天然的图画。向西眺望，是三娘湾美丽的海滩，金黄色的沙子松软，海滩平缓，有风流石、母猪石等矗立在岸边，还有天然防护林环绕，是游览、观海的好去处；往北，是三娘湾渔村的全景；往东、往南，则是烟波浩渺的大海，只见远近大小，星星点点的渔船点缀大海，有的渔船正在由远而近缓缓驶进三娘湾。天涯石也是早上和下午观海上日出和夕阳西下的好地方，是影友们创作的基地。

天涯石一角

到了三娘湾，不能不出海去看海中大熊猫——中华白海豚。

中华白海豚在我国主要分布在东南沿海，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西沿岸河口水域，有时也会进入江河，只是近些年来常见于钦州湾。比如三娘湾海面在天气晴好风和日丽的情况下大多数时间可见到它们的身影。

一条快艇乘坐6~8人，快艇出海在海面上乘风破浪，快艇两旁飞溅射出白色闪光的水花，快艇在海上飞驰了20多分钟，茫茫大海看不到边，每人都从海面寻觅白海豚的踪影，等待白海豚的出现……

出海观中华白海豚

眺望

偶尔露面的海豚

鱼群

海豚湾的美好时光

版权声明：本公众号稿件主要来源于《民族画报》和中国民族图片库，未经允许，请勿转载；部分图片来源于网络，版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系我们。

合作联系方式：2386147420@qq.com

编辑萨共旗〡图 文徐正荣〡流程 设计盖艺文

策划 李铁柱张慧星〡监制 虞晖〡统筹 央金〡审核和勇

你的点赞，是我们前行的方向

文章编号: 3f1cd43c7aa9261052eb993a0ee752fd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (南宁市动物园“表演”缩水？ 有人说不值票价) 2017-12-25 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514271384&ver=597&signature=oUbn1ioe1oGmc*OPjRrG66b93wQCtTb5T*dlTzqb*ASfrbejF6JCRW6hUIEE7yI3RwUevzY9U2HcZEMEwIUiA7vBPAfrVDC7WvOzs2rFm6Nuo6udiB7OmvVAhMEbo01A&new=1

广西新闻频道

新鲜资讯 每天奉上

关注

12月19日，我们推送了南宁市动物园被环保人士质疑虐待动物的新闻。心疼！南宁动物园中华白海豚上颌缺失仍在表演，园方：是训练引发广泛关注。上个周末，是这起风波之后的第一个周末，按理说是动物园的游园高峰，有市民就向我们反映，他们发现之前饱受争议的海洋动物表演，现在动物们就只简单地了出场了一下，就没节目了。有人说，这是动物园知错能改，是好事，但也有人说，我们是慕名而来的，也花了和以前一样的票价，却看不到以前的表演，有点被骗的感觉。

24日下午，记者在南宁市动物园大门前，发现了一块公告牌，上面贴著一张“温馨提示”，写著“动物行为展示涉及表演的内容停止，一般的自然行为及科普教育展示继续进行，时间、地点按票面公示”，落款是南宁市动物园，日期为2017年12月22日。

随后，记者购买了门票，前往海洋馆。记者到达时，活动还没开始，海洋馆已经座无虚席，下午三点，随著海狮的亮相，台下掀起了阵阵欢呼声。

随后，讲解员和保育员让海狮来到大伙跟前，整个过程，除了挑选一名游客观察海狮的舌头，以及让海狮翘起尾巴让游客观察外，海狮再无其它动作。

而随后出场的海豚，也仅仅是表演了几个翻腾动作，以及途中让一名游客上前摸摸海豚的背部外，再无其它展示。整个展示持续了20分钟，游客们仅在海狮与海豚出场亮相时会发出兴奋的欢呼声，其余时候较为冷静。展示结束后，部分游客表示，观看得并不过瘾。

游客：觉得东西比较少，内容比较少一点。

游客 石女士：以前的很精彩，以前比如说有那个海豚跳那个圈啊，还有那个海狮算数啊，鼓掌啊，现在就没有了，就简单地转了两转就没有了。

石女士说，她之所以带著儿子来动物园，在很大程度上是冲著这些动物节目来的。她还觉得，如果这个过程简单化处理了，那门票价格也应相应降低才物有所值。

游客 石女士：

真的不值，要是你取消的话呢，门票30元左右比较好一点，因为这些玩的项目有些小孩子也基本上不怎么喜欢玩。

不过，也有市民表示，虽然这一环节被简化了，但他们来动物园的主要目的并不在此，50元的票价影响不大。

游客 杨靖：

我觉得可以的，没有太大的问题，我觉得50块钱还是蛮值的，因为小朋友喜欢看动物嘛。

园方：只是调整展示内容 票价调整未有通知

为进一步了解情况，记者来到动物园的游客服务中心，一位工作人员表示，就在几天前，园方刚刚下了通知，对动物展示的内容进行了调整。至于票价会不会有所变化，她也没有收到通知。

南宁市动物园游客服务中心工作人员：

我们也一直没有表演，只不过是展示一些它的一个行为动作而已，现在是相当于做了一些调整，实际上时间是差不多的，以前也都是在20分钟左右，只是说你们觉得观赏的时候它们的那个动作，不够精彩的话呢，可能你们就觉得时间缩短了，（记：我们这边的话有没有可能说对这个票价进行一些调整？）这个内容我会反映给我们领导的，因为我们也是在调整阶段。

↓完整版视频↓

记者 | 陆虹 廖伟生

编辑 | 刘慧

校对 | 汤婧

责编 | 兰俊

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

气愤！他们竟把广西当垃圾场，运来海量危废物，倒在青山绿水里

打骂老人还把老人绑起来，护工自己呼呼睡？家属还继续雇佣她？

企业职工快看！明年2月起你可能会多领一笔钱~

如果你喜欢这个内容，就点个吧

文章编号: d94fe28777b4a6762d3c8b06265315b8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (南宁动物园的自然行为展示，一点都不自然！｜致信广西区政府) 2017-12-24 拯救表演动物  公共事务 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514154273&ver=595&signature=6yQP3YIMYzo-DdzDbxvzMQQQXhVIH1wxL6DtWKJOmSJWdCIcplKgs8z5Ua9feMkD0zyK2ZCWTEovkXWmwkQvAlxVSEboAjYDyXzJJHJmX-YSuDi2-Va5GwIP7pQpKSaV&new=1

尊敬的广西壮族自治区政府陈武主席：

您好。我们是拯救表演动物项目，一个致力于改善圈养野生动物生存处境，终结动物表演的民间公益项目。12月16日，我们实地调查了南宁动物园内动物表演的现状，针对性的提出中华白海豚、亚洲象等国家重点保护野生动物被用于非自然展示，娱乐性表演的问题。随后，我们也将情况向海洋渔业厅、林业厅等主管部门进行的反映，恳请停止动物表演，转型为自然展示。今日（12月24日），志愿者再次前往南宁动物园了解现状，虽然有了些改善，取消了中华白海豚、黑熊、猕猴的表演，但是总体而言并未像南宁动物园所宣称的那样停止了表演内容。

特此，我们恳请区政府关注此情况，响应住建部关于城市动物园的行业规范，保障动物福利，取消所有的动物表演。

目前，南宁动物园存在如下问题：

一、四头大象依旧在人为控制下表演非自然行为。

南宁动物园的大象表演场

相比上周的调查，这次大象表演取消了倒立旋转、踢足球这类项目，但是依旧充斥著倒立、趴倒、打篮球、转呼啦圈等非自然行为。驯象员与大象直接接触，通过给予食物，让大象作出表演动作。这样的展出方式并不是大象在自然状态下的自由选择，而且此过程存在巨大的安全隐患。近日，中国旅游团在泰国就发生了被大象袭击致死的惨剧。而南宁动物园在2008年也曾发生过大象踩伤驯象员的意外。

现代动物园已经在提倡保护性接触，人与动物之间需要有隔离，既是保障动物福利，给予动物自由选择，也是保障人员安全。例如国内某动物园给大象修剪趾甲。

某动物园给大象修建趾甲的展示

这样的展示和科学讲解，比现在南宁动物园动物表演场上这种直接接触，假把式的秀一下，所能传达出的正面教育作用要强上很多，告知观众大象的危险性和日常科学护理的重要性。

南宁动物园的大象表演场

此外，表演场上两头稍小的大象皮肤状况不佳，背脊、体侧有不同程度的擦痕。这可能是笼舍设计有问题、或者蹭痒等生理需求没有得到满足。

南宁动物园的大象表演场

对此，建议停止这四头大象的表演，转为在室外活动场的群体展出，增加丰容设施，让大象在自由状态下展示更多的自然行为。

二、瓶鼻海豚“搁浅式”的供游客触摸。

来自12月24日广西电视台新闻频道新闻在线节目内容

海豚同大象一样，是有自我意识，需要广阔空间、具有丰富社交需求的动物。喧闹的音乐、嘈杂的人群这环境就已经会给海豚造成压力，影响免疫系统机能。因为动物表演，整个场馆的设计更多的是服务于观众，众多的座位，面积更大的表演池让中华白海豚、瓶鼻海豚和海狮的生活空间被挤压得更小，根本不可能满足他们的正常需求。此类搁浅式的表演让海豚体内脏器承受异常压力，有害健康。而随意的触摸也会引起应激反应，存在公共卫生的隐患。

农业部早在2010年就发文要求停止零距离接触。

根据以上具体问题，我们再次恳请区政府重视南宁动物园内动物表演问题，响应关于城市动物园的行业规范，保障动物福利，取消所有的动物表演，更好的发挥科普教育功能。

拯救表演动物项目

2017年12月24日

相关文章：

我们不配听到南宁动物园的正式解释吗？为什么不公开？

南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！

南宁动物园以保护之名虐待中华白海豚

中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！

中华白海豚被虐得嘴都断了！南宁动物园还有脸说是为了他好？

文章编号: 8b9f50e8ac38e79885e7f3f7ce0fefb2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (又是套路！老人旅游途中花两万多元买下“神药”，就因为一台“国外神器”！) 2017-12-24 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514125077&src=3&ver=1&signature=iegk0RcHRn33CvtzbWBchm8HlAqMYGzRb*k2C-bgG*-4ZIqfjdOuWAJJpk*Fjsj5w*AUWDO4ZsG*GmAeGClOlhS08BpXfzlpxEqdq6RI14jl*Dl2uEjiI9CISVW0cQAANGKad3jTR9nRRBAJIEobzERIk9d4u7Uj5XwkJlB3aAk=

新闻在线

news

其实很多人都有这样的经历，作为子女，为了让父母少担心，总是报喜不报忧，很多父母也是一样，想体贴孩子，就算生病、难受也不愿跟子女提及半个字。南宁的黄阿姨就是这样，最近，黄阿姨不小心伤到了腰住院了，这事也没和在外地工作的女儿王女士说，刚好王女士这两天到南宁出差，这才发现了母亲住院的事情，很快，王女士还发现了母亲一直瞒著的另一件“大事”。

南宁市民 王女士

在收拾她的柜子的时候，发现了一瓶药，我说妈，这是什么药，她说是治心脏病的，但是在我印象中，我妈从来没有心脏的任何问题，然后我仔细看了一下成分，只是一些保养和提高记忆力的，没有任何和心脏有关的一些药材。

王女士说，今年七月的时候，母亲黄阿姨曾参加了一场所谓的健康讲座，花几千元买了一种鳄鱼药。不过因为吃了后拉肚子，很快就把药给退了。但是到了11月，之前推荐鳄鱼药的人打来电话，说黄阿姨已经成了他们的会员，可以免费到南宁大王滩、防城港东兴等地旅游。就这样，黄阿姨与其他三位老人，跟著一名“刘主任”开始了旅游。

南宁市民 王女士

在（东兴市）那住了一晚上，而且故意安排了一种“突发”的“福利”，就是他们之前不知道，到了当地以后才知道有这么一个国家给广西老人的一个福利，就带著仪器过来给她检查，说是扎了手指，要了一滴血，然后化验。

王女士的母亲 黄阿姨

他有带一个仪器过来，他讲是德国（的），中国现在还没有，能够验出心梗，后面我想我自己感觉我的心比较难受，后面他一验出来，我就想真的我的心有问题，后来他讲，不要怕，吃这个药吃半年就好了，以后就永远不会发作。

“刘主任”：买的只是保健品 “能治病”是老人家理解有误

黄阿姨说，对方还声称自己是某制药研究所所长，就这样，在对方推荐了一款叫“心肽”的“药品”之后，黄阿姨一口气就买了半年的量，四盒共24瓶，花了两万七千六百元。

过后，记者跟随黄阿姨来到南宁官塘市场附近，找到了这位“刘主任”。不过，当著记者的面，他表示，黄阿姨买的只是保健品，“能治病”是老人家理解有误。

现场

他不会说我们这个东西能治什么病，因为他不是医院，不能开处方药，医院是能开药，我们不是到医院去，知道吗。（那天不是讲能够预防心梗。）也就是它的保健功效是预防心脏病问题，它不是治疗的，它不能说治疗。

这位“刘主任”说，带会员出去旅游，是他们与旅行社的合作，根据旅行社的安排，到东兴他们住的不是酒店，而是一个疗养基地。老人们买的保健品，是厂家直接卖的，他们并没有参与其中，黄阿姨要是觉得不好，他可以帮忙与厂家联系退货。最终，经过协商，对方同意先退还药费。

现场

正常来说这个钱是你们把这个货给寄回去再给你寄钱，但是刚我跟他（厂家）说，都认识，帮你垫一下，没事，然后把这个寄回去，到时候他会把钱给我。

这一看，又是套路。像这类所谓的健康讲座、免费旅游，基本都是忽悠老人的。再次提醒大伙，千万别相信，不管是哪来的“专家”、哪国的“神器”，说得再好听，最后也是为了让您花高价买东西。像这位黄阿姨，您要是真觉得身体不舒服，还是尽早上医院瞧瞧，而咱们做子女的，也应该多关心家里老人的健康，比如定期带他们去体检，或是帮他们签约一个家庭医生，当老人懂得如何科学地护理自己身体的时候，自然也不会上当受骗了。

猜你喜欢

◆这事情很严重！三张照片让物业决定把天台锁起来

◆“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 刘庆 高睿

编辑 | 花花

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 29104edbd222a0486e2dafa5a5ae57b5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (花钱请的24小时护工，在医院对老人捆绑打骂，而自己呼呼大睡？) 2017-12-24 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514125077&src=3&ver=1&signature=iegk0RcHRn33CvtzbWBchm8HlAqMYGzRb*k2C-bgG*-4ZIqfjdOuWAJJpk*Fjsj5w*AUWDO4ZsG*GmAeGClOlhS08BpXfzlpxEqdq6RI14iTXZm23TREydlu4ZYg4gSzWIjo-jfO23IwDpuYIvF4*PeuVuVr1GQydRxG*x7ivj0=

新闻在线

news

现在很多人因为工作忙碌，家里老人病了都会请护工照顾。这护工要是上心还好，要是不上心，这麻烦可就大了。南宁的梁女士前两天就反映说，她的老母亲，就被请来的护工给虐待了。

深夜的病房里，一位阿婆不断地呼唤，可就是没人搭理。这位阿婆就是梁女士的母亲，姓腾，今年86岁。这段视频是隔壁床的病友偷偷录下的。梁女士说，母亲之所以住院，是因为上个星期洗澡时摔断了腿。可按理说，自己请的是24小时护工，每天要花170元，这样的情况根本不该发生。而让梁女士更加愤怒的是，医院一名姓韩的护士长告诉她，这个护工还有更过分的举动。

南宁市民 梁女士

值班护士一进去，看见她又打又骂又捆又是绑起来的，她（护工）自己呼呼大睡，病人拉尿什么喊，她（护工）都不理，把她（病人）捆得死死的在那里， 她（护工）自己就睡了。

梁女士还给记者看了另一位病友发来的短信，提醒她“马上辞这个护工，否则母亲难康复出院”。

不过当记者找到这位护工时，她表示自己并没有虐待老人。

护工 陈女士

有时候她（病人）不配合，因为她脑子也有问题。我就说我没有虐待，但是我讲话是大声点，那我叫大声他们听到以为我虐待老人。

医院缺乏监控视频 是否虐待尚无定论

而在老人身上，记者没有发现明显被打的痕迹。由于病房里没有监控摄像，那名姓韩的护士长正在出差。记者随后联系上了护工陈女士所在的护工公司，继续进行求证。公司主管卢先生认为，在护理过程中，护工的确有过激的行为，但构不成虐待。

某护工公司主管 卢先生

我也说她了，她说她哪里有说有虐待到，就是不听话，绑她而已，绑她这样子，她也跟我说。（就是绑她手脚，绑她起来是吗？ ）啊！ （有没有掐她打她之类的？ ） 没有，哪里有打老人的。

就在记者准备离开时，一位病人家属悄悄找到记者，她认为在照顾老人的问题上，护工的确做得不好，但为人子女，梁女士自己也是有责任的。

病友家属

两边都有责任，护工有时候（觉得）你家里面的人都不来，她肯定比较放松，比较没有责任。进手术室她也不来，下手术她还不在，她女儿真的一点像不是她的责任一样。

过后我们记者再次联系了当事人梁女士，她说现在质疑仍没有解决，那名护工依旧在照顾著母亲。在这里小编想说，如果真觉得护工存在虐待行为，梁女士是可以选择报警，由警方介入调查的，这才是对母亲最好的保护。但是，请护工照料，只能是儿女赡养照顾老人的一种补充，儿女的陪伴，才是对老人最好的尽孝，建议梁女士百忙中也抽一些时间照看母亲，这样才能避免一些意外的发生，您说是不是？

猜你喜欢

◆这事情很严重！三张照片让物业决定把天台锁起来

◆“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 黄莉莉 潘谋

编辑 | 花花

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: d391213daac9dde6f052ef3cf92b7b39
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“驴的出行”部分服务被叫停，真的不载客了吗？) 2017-12-24 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514125077&src=3&ver=1&signature=iegk0RcHRn33CvtzbWBchm8HlAqMYGzRb*k2C-bgG*-4ZIqfjdOuWAJJpk*Fjsj5w*AUWDO4ZsG*GmAeGClOlhS08BpXfzlpxEqdq6RI14j4Dgw5f8IixeS0q3n3EYlJ6xSXZ3WxLONa4ieOuOGPWMGpCCnplrWLkvGu23xqfDg=

新闻在线

news

前段时间，我们《新闻在线》曾经报道过一种新的网约车服务——“驴的出行”，可以在网上约电动车、摩托车、三轮车出行。对它的出现，市民有赞有弹。针对这起事件，南宁市交通局已于12月22日约谈了相关平台负责人，明确表态，“驴的出行”接单客运经营行为涉嫌违规，并叫停了相关服务。那“驴的出行”非法载客是不是真的停止了呢？

从12月12日开始，南宁市的街头上就开始出现不少身穿荧光绿色外套、头戴橙红色帽子的电动车驾驶员，路人看到后拍照发朋友圈引起了很多人的猜测，他们是出来接客还是另有目的？

广西驴来驴往信息科技有限公司 董事长 黄乐

其实那一个是我们为了公司的发展然后我们是做出那么一个镜头的，所以说我们不存在非法营运或者是拉客这种行为的。这是我们的一个宣传工作需要。

黄董告诉记者，“驴的出行”是一款以电动能源车为主的新时代用车服务软件，为市民提供用车、租车、借车及同城物流、快件配送的互联网辅助服务平台。“驴的出行”APP软件自12月11日上线以来，目前已有近15000多名用户。这些用户里面，大部分是电动车、摩托车、三轮车的车主。虽然南宁市交通运输局已发文表示，根据相关法律规定，南宁市禁止电动车、摩托车、三轮车等非机动车从事道路旅客运输经营。但是记者发现，还是有车主借助该平台的便利性，打起了非法载客的算盘。今天下午，记者尝试了呼叫“驴的”服务，输入地址等了20秒之后，有一位电动车主给记者打来了电话。

电动车主

你刚刚不是要那个“驴的”的那个吗？接人啊。（这平台不是说不给接人吗？只能接货吗？）接货没有啊，一般都是搭人过去的，这种东西现在还在争议阶段吧，我也不知道。（接的单多不多啊师傅？）还可以。

对于“驴的”搭人的行为，市民们表达了不同的意见。

大学生 小梁

我觉得是挺方便的，因为平时我们在学校出来的话都是要去车行里面租这种电单车，如果有这样一个手机APP（驴的）还是挺方便的。

南宁市民 容先生

肯定是这个安全性我会比较担忧，因为这个毕竟它不是铁包著肉，而是肉包著铁的。到时候一个人身安全出现了（意外）那去找谁？找公司还是找那个司机本人？

黄董说，由于“驴的出行”手机APP软件刚推出不久，公司人手不足，很难监管到用户有没有非法载客运行为，目前，他们只能够呼吁用户自觉遵守法律法规，提醒广大市民要坚决抵制乘坐非法营运车辆。

广西驴来驴往信息科技有限公司董事长 黄乐

如果有营运以及拉客的这种行为的个别人，我们公司将积极配合政府及相关部门进行打击，比如说我们公司会对（非法营运）用户封号处理，禁止他在我们平台做一些类似于这种违法违规的行为发生。

猜你喜欢

◆这事情很严重！三张照片让物业决定把天台锁起来

◆“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 钟俊维 黄宝应

编辑 | 花花

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 3b0b8739aefa6f7a18240f63f3a44038
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (12月31日，新闻频道请你吃刺身到嗨！【跨年嘉年华门票免费送~】) 2017-12-24 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514125077&src=3&ver=1&signature=iegk0RcHRn33CvtzbWBchm8HlAqMYGzRb*k2C-bgG*-4ZIqfjdOuWAJJpk*Fjsj5w*AUWDO4ZsG*GmAeGClOlhS08BpXfzlpxEqdq6RI14gjUeGHyBLv1s6GGNgTZeRHMHYoKzDLskW4DLl-aTrhWdyUnxWsaIHBzzWOV2q6Efk=

新闻在线

news

12月31日，我们将在南宁的时尚地标——会展航洋城，举办2018新闻频道跨年嘉年华，现场有很多有好吃的好玩的，相信很多人都跟我一样，最期待的恐怕就是龙舟刺身船了，到时候可是有师傅现场制作刺身，免费供大家享用噢。具体有哪些品种的刺身，一起来抢先看看。

嗨！大家好！我们是章鱼和蟹蟹，12月31日晚，我们要和大家在2018新闻频道跨年嘉年华见面啦！

“领鲜100”配送部主管 陈润龙

领鲜100是海鲜活鲜配送电商平台，手机下单，配送10公里范围内，60分钟送货上门。

这次跨年嘉年华，新闻频道将要开著龙舟船来请大家吃刺身啦。主厨是领鲜100刺身部的主管邵师傅，他曾获广东地区刺身比赛亚军，颜值和实力都在线呢。

“领鲜100”刺身部主管 邵志武

切这个三文鱼最注重刀工，刀功不好，会影响它口感，会粗糙或者比较软。比如说这是三文鱼的骨头，一定要剔掉。

经过40分钟精心制作，一艘龙舟刺身船就做好啦，美味琳琅满目，刺身之间仙雾缭绕，是不是特别诱人呢？告诉大家，跨年嘉年华上的龙舟刺身船更值得期待，因为到时船更大，海鲜更高档。

“领鲜100”刺身部主管 邵志武

跨年晚会，我们准备澳洲龙虾，还有帝王蟹，还有石斑鱼刺身，准备过年，鱼虾蟹都有了，准备两米长的龙船刺身。

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：在《“全家福”搏浪邕江 祖孙三代斗泳技》的新闻里，冬泳爱好者宁元士今年有多大年纪了？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆这事情很严重！三张照片让物业决定把天台锁起来

◆“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 韦嘉欣 凌林

编辑 | 花花

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 5fa0ac6965bb5f87ef6e0caf4998a9bf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (重点新闻及考试要点：一周时政热点（12.18-12.23）) 2017-12-24 志公教育  其他 志公教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514125023&ver=594&signature=sUl3GatqoiUS*xF9z3fyPb0YxG3GToBEPplE9bA5md1WSEpmkiPAhTAD*L1dwAAHUmYZPF5YanCf2yZbp7SXqs05Cc5sg7cVTKgVBBO7WvwemY0uR21Sg6j8nu6PtEF6&new=1

每日推送广西公职招聘信息，有干货、有技巧、有真题，也有课程。

据说关注我们的小伙伴，最后都上岸成公了！

咨询热线：400-001-2288

总部地址：南宁市中华路111号华西商业城4号楼11楼整层

2018广西区考交流群：182883285

国内新闻

1

2018年硕士研究生考试23日开考 报名人数达238万

2018年全国硕士研究生招生考试于23日正式开考，持续至25日。来自教育部的统计数据显示，今年报考人数238万，比去年增长37万。

2

2018年1月1日后投运光伏电站标杆电价每千瓦时下调0.1元

国家发展改革委22日宣布降低2018年光伏发电价格。2018年1月1日之后投运的光伏电站，一类、二类、三类资源区标杆电价分别降低为每千瓦时0.55元、0.65元和0.75元，比2017年电价每千瓦时均下调0.1元。

3

财政部再提地方债 苏黔70多名官员“翻了船”

财政部22日对外通报，江苏、贵州两省近期查实多起地方政府违法违规举债担保问题，除责令限期整改，还依法依规对70多名相关责任人啔动问责程序，给予行政开除、行政撤职、降级等不同程度处分。

4

全国总工会就员工福利出新规 这些福利可以有

新年、春节“双节”将至，是不是很关心单位能发些啥福利？21日，中华全国总工会就员工福利发放公布新规：逢年过节，基层工会可以向全体会员发放节日慰问品。

5

苹果手机"盗改销"产业链调查:被盗手机涉28省份

被盗的苹果手机去哪儿了？近期，深圳警方成功侦破公安部督办的一起专案，摧毁系列“盗改销”苹果手机特大犯罪团伙及相关产业链，缴获涉案苹果手机２８００余部，涉全国２８个省份。“新华视点”记者调查发现，解锁被盗苹果手机ＩＤ已经形成产业链，不少被盗手机解锁后再次进入市场流通。

6

中央经济工作会议举行 习近平李克强作重要讲话

中央经济工作会议12月18日至20日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，国务院副总理张高丽，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。习近平在会上发表重要讲话，总结党的十八大以来我国经济发展历程，分析当前经济形势，部署2018年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。

7

244位新闻发言人亮相 中纪委现正部级发言人

19日，国务院新闻办公室在中国国家博物馆举行2018年新年招待会。会上公布了2018年中央国家机关和地方新闻发言人名录，244位发言人“集中亮相”。从2004年开始，国新办已经连续14年公布新闻发言人名录。从首次公布的75位发言人到如今的244位发言人，“队伍”壮大3倍之多。

8

全国5亿人有家庭医生？卫计委：家庭医生不是私人医生

近日，一条“我国超过5亿人有家庭医生”的报道引发热议，20日，国家卫计委基层司对此回应称：家庭医生不是私人医生，目前，家庭医生签约服务优先覆盖老年人、孕产妇、儿童、残疾人、慢性疾病患者等重点人群。

9

2018年我国将先后发射嫦娥四号中继星和探测器

你想寄语月球吗？探月与航天工程中心自２０１７年１２月１９日至２０１８年３月６日向全球民众实名征集寄语，所有参与者的姓名和优选的两万条寄语将于明年搭载在嫦娥四号中继星上，飞向深空开啔探月之旅。

10

看涨中国!世行上调中国今年经济增长预期至6.8%

冬至前夕，世界银行19日发布《中国经济简报》，上调中国今年经济增长预期至6.8%，这是世行年内第二次“看涨”中国；就在几天前，亚洲开发银行发布最新报告，同样把中国今年经济增长预期上调至6.8%；国际货币基金组织（IMF），则以罕见的“一年四涨”形式把中国今年经济增长预期定格在6.8%。角度不同、标准各异，结论却一致。主流国际机构看好中国的背后，一条内在逻辑脉络逐渐清晰——中国赢，就是世界赢。

11

北京法院公开审理"老虎伤人"案 原告索赔218万元

19日，北京市延庆区人民法院分别依法公开开庭审理原告赵某、赵某某、周某（分别系死者周某某之女、之夫、之父）诉被告北京某野生动物世界有限公司生命权纠纷和原告赵某诉被告北京某野生动物世界有限公司健康权纠纷两案。

12

威武!我空军首次飞越对马海峡 赴日本海远洋训练

中国空军新闻发言人申进科大校12月18日在华东某机场发布消息说，中国空军于18日出动轰炸机、歼击机、侦察机等多型多架战机，成体系飞越对马海峡赴日本海国际空域训练，检验远洋实战能力。他表示，这是中国空军年度训练计划内的例行性安排，符合相关国际法和国际实践，不针对任何特定国家、地区和目标。

广西新闻

1

梧柳高速公路通车 柳州到梧州只需要2个小时

广西新闻网-南国今报柳州讯（记者岑琴 通讯员李峥）12月22日下午1时开始，新柳州东高速公路收费站正式啔用，新旧站内的高速公路线网进行切换之后，桂柳高速、柳南高速分别接入新建成的南北互通，与新站连通，旧站随即停止使用。

2

越南省报代表团走进“广西云” 广西日报和广宁报人员开展交流

广西新闻网-广西日报南宁讯（记者简文湘）12月20日上午，广西日报传媒集团的“广西云”中央厨房里欢声笑语，气氛热烈。越南广宁报总编辑阮进孟与随行人员一起，坐在“核心指挥区”椭圆形办公桌前，饶有兴趣地开起了用户体验式的“广宁报编前会”。这是当天越南省报代表团考察“广西云”融媒体生态系统时发生的有趣一幕。

3

南宁受伤中华白海豚被用于表演?园方：是训练展示

2007年，一条被救助的中华白海豚落户南宁市动物园。近期，有志愿者在网络上爆出它被虐待的消息，在网上引起持续发酵。12月20日，动物园回应称，海豚受伤是因为一次意外，目前受伤部位早已痊愈。针对网友对动物表演的质疑，园方表示，这是为了丰富它的行为进行的日常训练，目的是为了更好地对它进行日常照顾。本著教育与科普的目的，这一过程定时向公众开放展示。

4

第二届"中国杯"赛程确定 中国队将派最强阵容赴邕

广西新闻网南宁12月19日讯（记者 金翔义）记者从自治区体育局获悉，将于2018年3月22日-26日在南宁打响的第二届中国杯国际足球锦标赛赛程已经确定：揭幕战将由东道主中国队迎战威尔士，3月23日则将上演乌拉圭队对阵捷克队。随后三、四名争夺赛和决赛均将在3月26日进行，赛事共分为三个比赛日进行。

5

南宁地铁2号线将于28日开通试运营 公交线路调整

南宁市轨道交通2号线12月28日开通试运营，届时配合已经开通的1号线，南宁市轨道交通将形成“十”字形轨道交通格局，届时轨道交通将贯通邕城主城区东西南北。目前2号线已经完成3个月空载试运行，各系统设备的设计功能、性能指标完全达到开通试运营的标准。并完成运营6大类19项综合演练。此外，为服务接驳2号线客流，南宁市共将新增、调整公交线路22条，包括轨道接驳类12条，替代类10条。

国际新闻

1

特朗普签署30年来最大规模减税法案

新华社华盛顿１２月２２日电（记者江宇娟 高攀）美国总统特朗普２２日签署了自１９８６年以来美国最大规模的减税法案。法案将于２０１８年１月开始实施。

2

29人瞬间丧命！韩国体育中心突发大火 系本月第二起重大事故

21日下午，韩国忠清北道堤川市一座8层楼的体育中心发生火灾。截至当地时间22时30分许，大火已造成29人死亡，29人受伤。

3

联合国大会通过关于耶路撒冷地位问题的决议

联合国大会２１日以压倒性多数通过一项决议，认定任何宣称改变耶路撒冷地位的决定和行动“无效”。

4

日本首相安倍表示愿将日中关系提升至新高度

日本首相安倍晋三１９日在东京发表演讲时表示，将以明年日中和平友好条约缔结４０周年为契机，推动日中高层加深交流，将日中关系提升至一个新高度。

5

英报告称俄利用英国恐袭火上浇油 “推特”数据不赞同

英国研究人员１８日发布一份报告，指认与俄罗斯相关的社交媒体“推特”账户今年在英国遭遇恐怖袭击后屡次发布煽动性言论，企图分化英国国内舆论。不过，“推特”数据显示，这一结论有些小题大作。

6

大熊猫幼崽“香香”正式亮相东京上野动物园

１９日上午，今年６月出生的大熊猫幼崽“香香”在东京上野动物园正式与游客见面，这是上野动物园时隔２９年再次展出熊猫宝宝。

志公教育

微信ID:zgoogcn

1.点击历史信息，查看更多内容

2.长按右侧二维码，关注志公教育

长按二维码关注

点击下方“阅读原文”查看详细信息。

文章编号: 797d0e8349cb0a07168d5f63456b76fa
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-24 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514100797&ver=593&signature=Pp8ra20VF9WlZ4irezqEmTTmYbj2o8zLEAqV55Mi73sN41TIKv01bPXk8xD757RRMWyTn5HF3fszPP-cZx*8c2n7ULJ74DMcpfnBp9iQWclgJUungjzK-cK3b75cgpJA&new=1

故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条

地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条

孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单

文章编号: b76e91f27d9476118d56818a84a765e0
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (城会玩！边健身边狂欢，肌肉、线条、胶原蛋白……通通都在嘉年华【点进来送门票免费送哦】) 2017-12-23 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514036066&src=3&ver=1&signature=M3KrvC1iNgrSvmqBgIgBmolwzJgtUGCUOEEi0HEtWBYQ0e3E7IhX*m8X20*9pzNw2xUHx1H1MD0qhtDFhToH-UN4qLKN96G-1I7KksNi*D18BE7f*nIHij5gS6lkR0cD6DjH9WEgUMzLq9tXKqg56P*zc202pwHH-4kw0AtJivE=

新闻在线

news

12月31日，2018新闻频道跨年嘉年华将在会展航洋城闪亮登场。届时，福克斯健身的型男靓女，还将把健身房搬到嘉年华现场。您不光是观众，还可以一起动起来，我们相约新的一年一起健身，甩掉肥肉，练出肌肉，是不是听起来动力满满呢？

肌肉、线条、胶原蛋白，别以为这些只是健身教练的专利。如果不说，您一定想不到，眼前这位教练一年前还是个130斤的小胖妞，更是一名健身小白。不过自从她狠下决心坚持健身，一年时间已经脱胎换骨，现在她不光自己健身，还兼任团课教练，带领大家一块动起来。马上新的一年就要到来了，您想要通过健身，开啔永不落幕的青春吗？赶紧来2018新闻频道跨年嘉年华的现场。

福克斯健身·瑜伽会所 区域教练总监 罗冬冬

我们会邀请现场观众跟我们一起进行动感单车课程，以及莱美舞蹈课程。希望通过此次跨年晚会，通过我们的专业团队，把健身的激情以及健身的理念再次传递给所有的人。

把健身房搬到嘉年华现场，动感单车骑起来，莱美舞蹈跳起来，还有拉丁，恰恰，斗牛等各种元素。让我们一起用健身释放这一年的压力，一起狂欢吧。

福克斯健身·瑜伽会所 教练团队

新闻频道跨年嘉年华，福克斯健身来了。

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：在《从借款创业到身价过亿，盲人企业家的奋斗人生》的新闻里，盲人企业家做的是哪方面的生意？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 韦嘉欣 梁钊

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 98c82a3c5d618f3418be902c721e261a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (南宁一辆法拉利上演速度与激情，吻上一部小电驴) 2017-12-23 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514036066&src=3&ver=1&signature=M3KrvC1iNgrSvmqBgIgBmolwzJgtUGCUOEEi0HEtWBYQ0e3E7IhX*m8X20*9pzNw2xUHx1H1MD0qhtDFhToH-UN4qLKN96G-1I7KksNi*D0nNMkwuJP3eSqBnhMb59pIoZ4iy2cn4a*glZRnoV*8gr04zAhNh3iEg6Tcp0Jgkvs=

新闻在线

news

昨天是冬至，很多朋友都会聚在一起过节庆祝，一高兴难免就会喝点酒。今天凌晨3点30左右，一名疑似酒驾的司机就驾驶法拉利轿车在南宁民族大道上上演了一场速度与激情，导致邻近的一部小电驴遭了殃。

新闻频道记者 任磊

我现在是在民族大道金湖广场的公交站点，那么在凌晨3：30左右在这里发生了一起严重的交通事故，一辆由东往西行驶的法拉利轿车在撞上了一辆电动车之后，又往前行驶了大概100米左右的位置，我们可以看到刹车痕大概有100米左右，才在这个公交站点前停了下来。

事故发生后，受伤的电动车驾驶人跟坐在后面的乘车人被紧急送医，法拉利司机则留在现场配合交警调查。记者看到，被追尾撞倒的电动车斜躺在路边，几近粉碎，不远处还有一大滩血迹。法拉利轿车在电动车前方约100米处，引擎盖右侧破碎，右前轮损毁严重。

目击者 陈先生

我看到的话，这辆法拉利一点刹车都没有，就撞过来，电动车已经烂完了嘛，这个都融完了。

留在现场的法拉利司机是个年轻小伙子，面对刚刚发生的这起事故，他似乎惊魂未定。

事故法拉利轿车司机

是你开车？嗯，那另外一个是男是女？女的，人呢？刚跟我过那边去，不懂过哪里了现在，人都找不见了，那你的驾驶证呢？驾驶证我没带在身上，身份证呢？身份证我没带，什么都没带？嗯。

电动车伤者：两车同向行驶 被法拉利疾驰追尾

凌晨5点钟，记者赶到了救治伤者的广西医科大一附院急诊科，看到电动车驾驶人满脸是血，伤情严重，处于半昏迷状态，坐在后排的同伴伤势稍轻，他向记者讲述了事发的一幕。

电动车伤者 小何

追尾撞了我们的车，而且速度很快，然后我们就翻了，一开始我就不省人事了。

小何说，法拉利轿车跟他们的电动车是同向行驶的，不知什么原因，法拉利轿车突然撞向他们，他跟驾车的同伴瞬间被撞飞，之后法拉利并没有立即停下来，而小何称，法拉利司机可能是酒驾。

电动车伤者 小何

我意识清醒的时候，我是看见那个法拉利开车人很慌，而且是喝了酒的，我闻得出酒气。

对于这起交通事故的具体原因，目前，交警还在进一步调查中。

小编多嘴了：这起事故再次给我们敲响了警钟，开车在路上，安全最重要，更不要说酒驾了，车子坏了可以再修，人的生命只有一次，是无法再重来的。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 任磊 姜斌

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 3b02b246207814eea6c2feb39e25dcd7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (您的电动车停放超时，请交46元“搬运费”……) 2017-12-23 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514036066&src=3&ver=1&signature=M3KrvC1iNgrSvmqBgIgBmolwzJgtUGCUOEEi0HEtWBYQ0e3E7IhX*m8X20*9pzNw2xUHx1H1MD0qhtDFhToH-UN4qLKN96G-1I7KksNi*D3CwcQFk4yGam-Y7s2tLJKZfAhRUUYYSqTbkY5pe68kR2G252YWzvjwfFwwaNNRev0=

新闻在线

news

南宁：超时取电驴 停车场要收46元“搬运费”？

昨晚七点半，在南宁金桥客运站停车场，市民倪先生来取早先存放在这里的电动车时，被告知超时了，需要交46元，不然不放行。要知道，即使是停一辆小汽车，过夜费也就是二十元左右。那么，这家停车场对一辆电动车收如此“高价”超时停车费，究竟是怎么算出来的呢？

南宁市民 倪先生

车子就放在这个位置，然后呢我看到这个牌，是说保管到7点钟，我是到7点20分到达这个现场，然后就发现我的车子不见了。

倪先生马上询问停车场工作人员，被告知他的电动车被搬到100米外的另一个停车场了，倪先生又跑去另外一个停车场，发现自己的电动车已经被锁了起来。

南宁市民 倪先生

就是用这个锁嘛，两台车把它连起来嘛，给我要46块一辆，我说哪里有那么贵，我说我放车的时候你没跟我讲。

倪先生觉得很不合理，就找保管员理论。保管员蒋师傅告诉记者，他这里的电动车平时可以放到晚上7点，而昨晚是冬至过节，他们提早到6点下班，在车主来停车时，他也作了特别交代，说过过了6点取车就算超时。

南宁金桥客运站非机动车停车场保管员 蒋师傅

现在交的是搬运工的钱，懂吗，是两个搬运工，扛上那板车，是交这个46元的价钱，我也不得，我放车给你。

蒋师傅说，倪先生多交的46元是属于搬运电动车的费用，停车场旁的收费告示牌写得很清楚：超时取车又事先不声明的，要请人拖车运到其他场地停放，须交搬运费46元，不提供票据。倪先生觉得这就是霸王条款。

南宁市民 倪先生

我超时，这个我承认，问题你也不能漫天喊价啊，我说叫你拿收费标准给我，他说没有，上头说的， 我说上头是谁，也没有说明。

停车场管理方：保管人员乱收费 可向价格监督部门投诉

在民警的协调下，蒋师傅最终答应多收15元，然后开锁放了行。随后，记者找到了金桥客运站停车场管理方，管理人员表示，如果发现非机动车停放场保管人员未按规定收费标准乱收费，可向辖区所属的价格监督检查部门进行投诉。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 27f8fe3174856ab5cdf8b0f87745663e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入) 2017-12-23 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514036066&src=3&ver=1&signature=M3KrvC1iNgrSvmqBgIgBmolwzJgtUGCUOEEi0HEtWBYQ0e3E7IhX*m8X20*9pzNw2xUHx1H1MD0qhtDFhToH-UN4qLKN96G-1I7KksNi*D2wzkFiYYf0ANPjYe5fL2HizXohCltaSxihClyniUY1fyTlzJ5e9Deg0VKp*-AuI6E=

新闻在线

news

2017年“共享经济”猛刹车？

“共享经济”的概念近两年一直很火，尤其在今年年初，咱们生活中的各方各面，吃穿住行用都出现了共享新事物，咱老百姓也乐于尝试和体验。不过到了今年年末，曾经抢占媒体头条的共享新事物不少归于沉寂，又或者是消失。有媒体说，2017年下半年，“共享经济”刚刚经历了一个猛刹车，即将到来的2018年，“共享经济”更是艰难前行。

今年年初，从共享单车开始，小到雨伞、篮球、充电宝，大到汽车、房子……“共享”产品层出不穷，而“共享”也成为了2017年的流行语。与此同时，押金难退、关停跑路等负面消息也跟著传出，共享行业开始大浪淘沙。截至目前：已有19家投身共享经济的企业宣告倒闭或终止服务，其中包括7家共享单车企业、2家共享汽车企业、7家共享充电宝企业、1家共享租衣企业、1家共享雨伞企业和1家共享睡眠仓企业。

新闻频道记者在街头做了一个随机采访，发现8成以上的南宁市民都使用过共享的物品或者服务，使用频率最高非共享单车莫属，另外，滴滴打车、迷你KTV，共享雨伞也榜上有名。不过，有一些“共享”已经“消失”在了我们的生活里。

南宁市民 小宋

因为他们后面没有一个爸爸 。/因为当时他们后面都有大的资本团吗？/因为它都是烧钱的，却没有什么回报。

南宁市民 小林

客户群体，都集中在其中的一两家企业，所以其他企业可能是因为，进入市场的时间比较晚吧。

广西大学 学生 小张

有一些好像叫“伪共享” 只有共享的形式 没有共享的实质 比如有一些企业模仿共享单车的形式 用来集资或者是干其它的事情 并不是为了共享的事情。

“共享们” 你们还好吗？

烧钱经济、竞争猛烈……其实对于社会来说，市场化的经济产物自然有它的优胜劣汰，那在南宁市场上运营的这些“共享们”都还好吗？谁笑到了最后，谁又被淘汰了呢？

我们首先从最早进入公众视野的共享单车说起吧。今年，南宁最高峰时期同时出现了7、8家共享单车企业，除了“ofo”、“摩拜”两大巨头之外，其他的几个品牌，也依托于高投放量而赢得一席。然而，共享单车大家族中的酷骑单车今年5月才开始投放，10月就出现了“押金难退”的境况。11月，酷骑广西公司人去楼空，用户的押金没了著落，前员工的工资也被拖欠。

原酷骑公司 某负责人

我不太好讲，总之，各个公司倒闭肯定有各个公司倒闭的原因，从我的角度上来说，只能说我自己择业的一个失误。/它的创始人已经找不到了吗？/不懂找不找得到 反正他也不露头。

再说共享充电宝，不久前，在线记者曾经就它的使用率进行过调查。相对共享单车，它的表现中庸，使用频率不高。

而今年5月，共享雨伞也开始在南宁、桂林等城市出现。深圳企业“共享e伞”的负责人表示，他们在南宁投放了近3万把共享雨伞。

共享E伞创始人 赵书平

后台的数据看我们雨伞的损耗率不高，大概是有10%的损耗率。南宁这边人的人文素质比较高，对公共财物比较爱护。

共享E伞“藏伞于民” 损耗率不高

作为一个从传统商业转型互联网经济的新人，赵书平对共享经济有著自己的理解，他觉得这条路有它独特的发展优势，而全国70万的注册用户也是他前行的动力。目前，他的共享e伞已经拓展到了香港, 这将是他们在全国进驻的第24个城市。

共享E伞创始人 赵书平

我们的伞是“藏伞于民” 就说可以带回家的共享雨伞。

共享电动车 对投入产出有信心

同样还在南宁市场活跃的还有江苏的企业“猎吧出行”，他们共享的是“电动车”。设立在车辆和电瓶的GPS跟踪系统，以及“定点围栏还车”的技术，让车辆的损耗率和维护成本相对降低。我们在火炬路口这个新设立的还车点观察了15分钟，发现有5人在借车、还车。

南宁市民 小方

不到2小时花4.4元， 你觉得划算吗？/可以吧，比较方便。/你觉得这样能长久吗？/这个应该可以长久，因为对我们南宁人来说，电车都很方便的，所以我觉得应该还可以吧。

作为南宁第一家共享电动车，猎吧出行从半年前的20台电动车，1个还车点，发展到了现在150台电动车，15个还车点。负责人张经理说他们现在已经和南宁的电动车生产企业对接进行生产，并且打算在2018年再增加500-1000辆的电动车投放量。

一辆电动车的价值是3000，但是上路一小时，用户只需要支付2块钱，还经常有打折活动；除此之外，“猎吧”还得扩展还车点、增加新车、维护运营，企业一直不盈利，能走远吗？

猎吧出行 南宁负责人 张建国

还行吧，成本是没问题的，收回来肯定是没有问题的 我看吧 主要是点不多，如果点多的话，使用频率肯定会高，因为它方便。/扩展资金从哪里来？/资金靠融资吧。

“共享经济”这么火 业内人士怎么说

听了“共享经济”创业者的侃侃而谈，我也挺好奇的，是什么样的念头，才能让社会资本蜂拥到“共享经济”当中呢？烧钱、高投入，怎样才能获得产出和利润呢？咱们来看看专家的解答。

作为腾讯上海创业基地负责人，同时在广西众创中心创建了爱迪实验室，担任“创业导师”的胡冬，近年来目睹了不少“共享企业”的诞生，也回答了不少创业者的困惑。他认为，当下社会还没有对“共享经济”形成一个比较明确的概念，虽说共享产品的“使用权”和“所有权”看起来是分开的，但很多物件并不具备真正可被持续分享的“公共属性”。它们被分享出来，其实就是租赁，依赖的是强大的互联网功能。

腾讯众创空间 上海总经理 胡冬

它让资产或者是物体，变成互联网的一个位置。我们叫移动互联网的消费红利，可以赚到一个小钱的，就是小的资产租赁化 共享化的利润。

不过即便是小的资产租赁，也会有风险，不断进行的融资计划，在很大程度地决定了企业的前途。2017年上半年，仅共享充电宝领域，就发生19起投资事件，投资总额超10亿人民币。为什么有这么多的投资者，在看到有企业失败之后，还在奋不顾身地加入到“共享经济”当中呢？

腾讯众创空间 上海总经理 胡冬

每一个新的行业发生其实都是从自由竞争，到垄断竞争，到寡头竞争，他仍然会冒这个风险 除非是他完全破产 所以这里面其实是赌博。

广西民族大学副教授刘建民和胡冬的看法相同，他也在一直关注“共享经济”在国内的发展变化，并与国外进行对比。

广西民族大学民族学与社会学学院 副教授 刘建民

我们最早是从共享单车开始逐渐走红之后，你会发现我们就有了各种各样共享的概念，是吧？但是这样单纯的模仿 其实恰恰是违背我们现在社会的发展，因此它呈现出这样一个衰落态势也是必然的，所以我们能够意识到 现在的企业创业最重要的还是创新，而不是单纯的模仿，那么我们现在能够看到的共享经济，实际上很大程度它还是租赁经济。

共享经济仍有较大发展潜力

随著时间的推移，投资也会回归理性。有观点认为：虽然共享经济的发展出现了一些乱象，但发展的大势并没有改变，潜力仍旧很大，目前的这个阶段，更像是“去伪存真”期。

广西民族大学民族学与社会学学院 副教授 刘建民

在这样一个共享的理念下尝试 只要它能够降低我们的生活成本，给我们带来更好的生活体验，那么对于企业来说，它能够通过不同的融资渠道，通过不同的盈利方式来获得它的转型空间，我觉得都可以去探索。

腾讯众创空间 上海总经理 胡冬

接下来创业的，趋势应该是更专业的，一种群体花更长时间专注在一个领域，产生一个壁垒比较高的项目，才是有真正资本价值的项目。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 游芸 蒲润新

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: e4bca48dd99e3187580c3428f64b6073
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【有玩又有奖】 购4g+手机即送1000元天猫购物券！白海豚广场移动厅等你来~) 2017-12-23 钦州移动4G  其他 钦州移动4G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514052598&ver=592&signature=N9CtIDWo3v29*wzDnfJ00jbiWXNSkeS94Dq1lxhhUYFXZpo3BQZcDCZSOnPkTVo1h09Hot02sDyzNyC11VIWb3KbWmrR1hZOmHHLtXUeABa9u249xb7B94*PBVANjkOR&new=1

白海豚广场移动营业厅

12月23日——12月25日

年终优惠等你来！

趁著刀还没落下，抓紧这波福利

前有双十一举国狂

后又双十二余温又起

伴随著彼此起伏的剁手声

趁著钱包尚鼓，菜刀生锈

让我们踏著细雪，迎著寒风

迎接年终狂欢的到来吧！

扶我起来，我还能剁！！！

可爱的小移子

肯定是要给亲们准备丰厚大礼的啊！

所以菜刀先放一放，天挺冷的。

让我们吹著暖气

准备开啔年末狂欢之旅吧！

活动力度大到可怕！

这个力度

这手不剁都不行了

有男友的打开男友的钱包

没有男友的于乱刀丛中取自己钱包

有一种活动

不参加的话总是浑身难受

况且这个活动，力度还这么大！

不用解释那么多了，上车吧！

这个冬天，有你更温暖

关注我们，更多福利及时呈现~

更多精彩长按识别下方二维码即可观看

我们等你哟~

部分图片来源于网络

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

文章编号: ebb3284d67e2600e87544e64b74a4b08
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (我们不配听到南宁动物园的正式解释吗？为什么不公开？) 2017-12-22 拯救表演动物  公共事务 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513950295&src=3&ver=1&signature=N1tI0UZKO2qNLHi47H5G36R4Eyo9u4NWyRbywUfRH3fPrObnMfqnPOQOkfdoWPJphnPXWJK4T5YXYVujG*4tOm3fJHrl9CTWeWp9ZEmIsyziFb*GEZkDJyPaA45ROIEA2G02BWs-H*LUgAfskVQF*5j*KOyQcf1NAPk9wHGwwhg=

最近我们基于12月16日在南宁动物园的实地调查，揭露出以中华白海豚为代表的诸多野生动物被用于娱乐性表演的惨状。我们也与农业部、广西海洋与渔业厅、广西林业厅和南宁市科协进行了交流。虽然有很多媒体跟进报道，但是在动物园回应出“中华白海豚意外受伤”、“训练，而非表演”等说法后，貌似这事又即将不痛不痒的过去了。

这周5天的工作日也过去了……在反对动物表演、呼吁自然展示，与行为展示，绝非表演之间争论不休，我们也因此备受非议。

曾经在与广西林业厅保护站交流时，我们曾提出，这次难得的《野生动物保护法》修订里非常好的一条就是26条的增加，根据动物习性妥善饲养，不得虐待。但因为缺乏相应的细则，实际运用中无法落实，比如基本的饲养标准，虐待的定义，虐待后的惩处。我们咨询什么时候会有细则，但是貌似是不确定或绝非近期的事。此外，我们也说明了南宁动物园作为广西首府的城市动物园，应当响应住建部和动物园行业规范，停止动物表演，在广西自治区做好示范作用。相比广州动物园，南宁动物园不存在合同纠纷的问题，阻力会更小些。

我们在拜访广西海洋与渔业厅之后，也曾再次致电，但是回应依旧是领导在外学习，等领导回来之后再决定。

时至今日，最为直接的两大野生动物保护主管部门在这场争论不休的保护实例中，始终没有明确的回应，没有评断。到底什么样算是科普教育和保护宣传，现在不正是最佳时机吗？其实在周二（12月19日），南宁动物园就我们调查文章里所提到的问题，一一作出解释，形成文本，递交给了林业厅等有关部门。虽然当时我们就在现场，但是无权查看。而面对普通公众，南宁动物园也依旧没有通过官博作出正式的回应，除了媒体报道上的只言片语。难道我们不配听到南宁动物园的正式解释吗？为什么不能公开那份文字材料？

看著老白的吻部，看著吻端依稀脱落的牙齿，看看它受苦，却被观众误以为很享受，我们感到深深的抱歉和无力。

希望更多人，尤其南宁本地人看到有关老白的故事，希望大家一起拒绝观看动物表演，没有买卖，就没有伤害。

相关文章：

南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！

南宁动物园以保护之名虐待中华白海豚

中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！

收藏｜有关野生动物表演的规定（不定期更新）

中华白海豚被虐得嘴都断了！南宁动物园还有脸说是为了他好？

文章编号: 7d9922c29c4eab312f8936c85bf33023
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (匪夷所思！柳州一伙人抬棺材到酒店，他们想要干嘛？【跨年嘉年华门票免费送】) 2017-12-22 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513947886&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6pMOG8mzNKQztslFZ0pM-DjQC*0kQu6YUcFYkT4U7aL4bPBaLL79MfuaM5X*3*UbigS42CeVjuHgQ6Aw2dRutJIb6QzZYSOOLu7i3RICh0eGSP9oKDn377by*V69iqu0-gTRRyqqs0u0z0nUmr13c80=

新闻在线

news

2月18日，有一伙人抬著棺材去到了柳州市胜利路某酒店，被酒店保安拒绝入内，为此双方还发生了斗殴。抬著棺材去到酒店，这样匪夷所思的举动究竟是什么原因引起？现在，警方的初步调查结果已经出来了。

这是网上流传的斗殴视频，视频中有7、8名中年男子聚集在酒店门前斗殴，一名红衣女子也参与其中。双方从酒店门口打到大堂，场面十分混乱。 当天上午11点32分，胜利派出所接到110指挥中心指令后，迅速赶往现场，带回了斗殴的双方。

经过警方初步调查，事件的起因是，唐某雄2014年在洛维工业园为某集团修建厂房，工程款尚未结清。12月18日上午，唐某雄召集工友唐某志和唐某华等8人一同来到该集团名下的酒店，试图将一口棺材抬进酒店大堂，以此要挟集团负责人出面解决经济纠纷。唐某雄一方抬棺材进酒店的行为，遭到了酒店工作人员孙某、韦某等人的劝阻。劝阻无效后，双方发生肢体冲突。冲突造成唐某志及孙某、韦某全身不同程度挫伤。

唐某志

就我是帮唐某雄打工 唐某雄没钱给我 我就找唐某雄 我说你再不给钱给我 我就死给你看 他说你死给我看也没事 那我就带你去酒店要钱 我都没有钱给你 这样我就逼他 他就带我们去公司了

目前，以唐某雄为首的7人因涉嫌挑衅滋事已被警方依法刑事拘留，其中唐某志因受伤住院取保候审，酒店工作人员孙某、韦某因受伤取保候审，案件仍在进一步调查中。

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：《年末扎堆缴保费，市民挤爆社保局》的新闻里，记者走访的是哪两个社保局管理处？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 柳州台 陆曦 裴爱国 陈三玲

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: a824c7cd26df2fe2456e600d0ca76cd9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (拒绝吐槽！公积金贷的利率商贷的放款速度，真有这样的好事？) 2017-12-22 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513947886&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6pMOG8mzNKQztslFZ0pM-DjQC*0kQu6YUcFYkT4U7aL4bPBaLL79MfuaM5X*3*UbigS42CeVjuHgQ6Aw2dRutJJfr8IFha3wbQWkEwbuNrHlBPZ9ycGY4AAyAVvzRgxv6EJ8qBaFBFbGHAOpuUqxXPw=

新闻在线

news

买房，使用公积金贷款手续相对复杂一些，申请成功了，也要经过一个不短的周期才能放款，而一些急于回拢资金的开发商、二手房房主，很可能就会拒绝购房者使用公积金，这让缴存了公积金却不能贷款的朋友心里特别苦。告诉准备在南宁买房的朋友一个好消息，即日起，南宁试行推出“公积金转商业贴息贷款业务，给了购房者和卖方一个全新的选择。

从去年开始，南宁部分新楼盘预售的时候，开发商会给使用公积金贷款的购房者设置种种限制。

南宁市民 江先生

想用公积金贷款，因为利率比较低嘛。但是开发商又不喜欢，因为这个放款周期比较长。

今年以来，南宁住房公积金管理中心区直分中心，发放的贷款金额已经超过了22.66亿元，贷款率高达92.06%。为了保障职工的日常支取要求，部分贷款的轮候期可能超过90天。不少购房者为了能使用公积金贷款，除了准备首付款以外，还得再多筹一笔款项，满足卖家迅速回款的要求，才能保证交易的顺利进行。不过，现在，大家终于不用再费这个劲儿了。

南宁住房公积金管理中心区直分中心 业务科副科长 林宇晨

符合公积金贷款条件，由我们审核通过的贷款，转由商业银行来发放商业的贷款，那中间的利差呢，是由我们中心来进行补贴，职工呢，他说享受公积金贷款利率，直接按公积金贷款利率进行还款就可以了。

南宁市民 莫女士

利息跟公积金是一样的话，也减轻我们购房者的压力啊。

资金充裕时“公转商”贷款可转回

目前，可以开展“公转商”贴息贷款业务的合作银行是建设银行和广西北部湾银行，将来资金流动充足时，大家还可以将“公转商”贴息贷款转回住房公积金贷款，到时候，借款人的贷款资格不必进行二次审查。需要注意的是，“公转商”贴息贷款业务会被记录为一次公积金贷款记录。在申办之前，您得查一查自己是否符合相应条件。

南宁住房公积金管理中心区直分中心 业务科副科长 林宇晨

就是不愿意贷款轮候，他就选择这个公转商贷款，同时要符合这个公积金的贷款条件和商业银行贷款条件，就可以来我们这里申请。

有不良逾期还款记录或被终止贴息

如果出现借款人及其配偶有隐瞒真实情况，提供虚假材料骗提骗贷等十类情况的，贴息福利将被终止。

南宁住房公积金管理中心区直分中心 业务科副科长 林宇晨

如果他是连续逾期还款达到了三期或者累计逾期达到了六期，我们就不再进行贴息了，他这个贷款可能就会转为商业贷款的利率。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 袁木 吴德彬

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: e492845205c0246f4214e47433e97525
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (皮皮虾，我们走，带你去找地铁的家) 2017-12-22 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513947886&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6pMOG8mzNKQztslFZ0pM-DjQC*0kQu6YUcFYkT4U7aL4bPBaLL79MfuaM5X*3*UbigS42CeVjuHgQ6Aw2dRutJIxNvFEJAzJREWbMiA3THy1Cvz7qtEQQzwIIX6cfwUGnC9PXXjTBqKC1LWwqcp9iUk=

新闻在线

news

忙碌了一天，下班之后我们会回到自己的家里，地铁列车也一样，会回到位于南宁北边的家——“安吉车辆段与综合基地”，它们在这里休息，接受地铁“医生”的检修等等。接下来我们就去地铁的家里“串串门”。

这里是安吉车辆段及综合基地，三年前，这里还是一片山地，现在，它已经成为了南宁地铁的“4S之家”，而这个家，足足有50个足球场那么大。之所以称为“4S之家”，是因为在这个建筑面积超过36万平方米的综合基地里，有停车列检棚、联合检修库等共计19座建筑，这里不仅承担著南宁地铁1、2、3、6号线列车的大架修任务，也是南宁地铁2号线车辆进行定修、临修、周检、月检等检修的“大本营”。当然，要建好这样一个庞大的家，并不是一件容易的事。

中建八局广西公司南宁市轨道交通2号线7标项目副总工 彭伯伦

这个刚开始我们周围是一个原始的山，我们土方的开挖量应该差不多有250万立方，相当于我们开挖了25个地铁站的一个体积

按照以往的经验，这么大开挖量至少需要两年的时间才能完成，施工方通过加大人力、机械设备的投入，创新施工，大大提高了效率，半年就完成了土方的开挖。而这样的精细管理、精心施工也体现在了铺设轨行区的地基上。由于地铁列车需要与上方的接触网连接，这就对轨行区地基的沉降量提出了很高的要求，如果沉降出现大于1毫米的误差，地铁列车与上方的接触网相接就会出现问题，影响车辆行驶。

中建八局广西公司南宁市轨道交通2号线7标项目副总工 彭伯伦

在实验室就提前进行了一个策划，到我们施工的时候就完全按照我们的施工方案进行分段合理地组织施工。

如今，地铁列车已经在这些轨道上来回“奔跑”了4个月，地基沉降量一直稳定在误差范围内。运行没问题了，列车才能顺利进入联合检修库进行“详细体检”。联合检修库是一个2万平米的钢结构厂房，这么大一个检修库，是“拼装”出来的。

中建八局广西公司南宁市轨道交通2号线7标项目副总工 彭伯伦

我们通过的是BIM模型的建立，在工厂预制，拼接，然后通过我们的吊装工法，在我们现场场地小，场地布置有限的情况下，通过工法的应用，本来这个两万平米的厂房吊装，正常的工期应该是一个月，但是我们在15天时间内就吊装完成

在12月初的试运营基本条件评审中，安吉综合基地工程经受住了全国轨道交通行业专家的严苛考查，最终以最高等级顺利通过考核，为南宁地铁2号线如期开通试运营提供了有力保障。工程完成了，这些地铁建设大军为南宁修地铁的任务还没结束，如今，他们已经奔赴到南宁地铁4号线、5号线的工地上，在那里，他们将继续挑战一个又一个“不可能”。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 刘庆 高睿

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: c9930e3aa6df3c111ac39654f77c3df8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (曾经有20万元摆在了她面前……) 2017-12-22 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513947886&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6pMOG8mzNKQztslFZ0pM-DjQC*0kQu6YUcFYkT4U7aL4bPBaLL79MfuaM5X*3*UbigS42CeVjuHgQ6Aw2dRutJLg8ADxGATKut50b7TeP7apjciU9OBIUimtUwpJmNP8J3YhKBaaXyOWDkVGx0QNyEU=

新闻在线

news

11月4日下午，南宁明秀西路宏锦苑小区的居民叶阿姨，在小区的垃圾桶里回收废旧时，意外发现了一个装有20万元现金的袋子。之后，叶阿姨把捡到的20万元交给了民警。小区还特地张红榜表扬了叶阿姨的拾金不昧。可谁才是真正的失主呢？今天，在多方调查证实下，失主在派出所领回这笔钱。这一捡一还的过程，也演绎了一段拾金不昧的正能量故事。

今天，捡到20万现金的叶阿姨也来到还钱的现场。1993年退休在家的叶阿姨说，11月4日下午，她在小区一个垃圾桶里回收废旧物品时，发现了一个厚重的黑色塑料袋。

南宁宏锦苑小区居民 叶燕凤

我一打开看是钱，数额蛮大的，当时我没点到，我马上打电话叫我女儿回来，她说这钱要不得，你一定交给派出所

女儿出嫁，老伴过世，叶阿姨现在一个人独居，虽然喜欢在小区里捡些瓶瓶罐罐补贴家用，但她还是20万元交到了派出所。

南宁宏锦苑小区居民 叶燕凤

我做事良心要过得去，不是我的东西我不要，即使穷，我都不要这些钱

当天，南宁市新阳派出所接到报案后也到小区进行走访调查，但没有找到丢钱的失主。为了找到失主，派出所把丢钱的情况通过微警务群发到辖区各个社区。11月7日，一位姓张的市民来到派出所，说这钱是他堂妹在打扫房间卫生里，看到一个黑色塑料袋，以为是垃圾就扔到小区的垃圾桶里，而他是事发3天后出差回来才发现钱不见了。

失主 张先生

小区20万宣传广告也出来了，微警务一个群在各方面各平台宣传，派出所各个平台做好很到位，这捡钱消息我及时收到了，当时心里非常踏实

南宁市公安局西乡塘分局新阳派出所所长 潘明辉

做了询问以后，失主说这个钱是工程款，是他朋友拿过来的，通过他朋友才知道从哪个银行取出来，我们通过去银行了解调查，直到上个星期才落实在招商银行出了这笔款项。

现场声

今天恭喜找到失主，把这钱退给你 辛苦你们，你们付出那么大努力帮我找到钱，非常感谢你们。这是我们应该做的，以后注意把这钱保管好，不再丢失了。

除了感谢派出所大力帮助外，失主张先生还特意打了一个红包，对叶阿姨拾金不昧的精神表示诚挚的谢意。

现场声

这个红包我感谢阿姨的，感谢你，没有你我这钱有可能拿不回来 有好多人都说我笨，我说不是笨 阿姨非常有大爱 我说不是笨，不是你的东西你就不要 祝你身体健康 有你这句话就得了

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 廖伟生 刘英杰 马俊

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: d23d9b687c932dbef626be8043c57b59
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (期待┃全民关注水安全！改善农村人居环境，广西要这样做…) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513946744&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6jAMVYTLL4kloZW9BiRvhbUrfW2daBZOLDloHgTlzez5SKkLzs52Y0A1u*d3vTJMXFA*TMVI8AD2j5pCm7MGcYN21NgEKz7WvdBHescfWFKgkjqlTtiGZ*w3FGCnf9hfIyDIvfZnYS4QyDcx-ygoYro=

12月22日，广西“十三五”首批乡镇污水处理设施建设情况新闻发布会在南宁市举行。

（新闻发布会现场）

大力开展镇级污水处理设施建设是自治区党委、自治区政府为进一步改善农村人居环境，满足人民群众对公共设施、环境卫生等新需求，促进全区稳增长、促改革、调结构、惠民生所作出的重大决策部署，对实现我区“两个建成”目标具有十分重要的意义。

据了解，目前，广西共有723个建制镇（不包含城关镇，包含2016、2017年31个乡改镇）。“十二五”后两年，广西筹集资金近30亿元完成了137个镇级污水处理设施建设，新增污水处理能力近36.4万吨/日，建设配套管网854.8公里，覆盖率接近20%。

“十三五”期间，自治区进一步加大镇级污水处理设施建设力度，使用农业发展银行农村基础设施建设专项贷款约50亿元，通过“分贷统还”的方式力争筹建不少于450个镇级污水处理设施，基本实现全区镇级污水处理设施全覆盖的目标。

（南宁市宾阳县黎塘镇污水处理厂）

为了实现这个目标，

自治区制定了“三步走”战略，即

● 2016—2017年建设首批313个乡镇污水处理设施项目；

●2018—2019年建设第二批150个项目；

●2020年完成“十三五”期间乡改镇或其他有集中建设污水处理设施需求的特色镇等项目。

目前，第一批项目已实现竣工试水，

全区共新增污水处理能力近30万吨/日，

新增配套管网近1500公里。

（宾阳县古辣镇污水处理厂）

下一步，自治区将在以下几方面

继续推进乡镇污水处理设施的建设及运营：

1

督促各地抓紧开展“十三五”第二批项目前期工作，力争2018 年9月底前实质开工50个以上。

2

加强监督指导力度。自治区将于每年开展两次厅际联合督查，自治区行业主管部门每季度至少开展一次专项检查。

3

加强已建成镇级污水处理设施的运营管理。自治区将通过完善管网、财政支持、上级补助等方式确保项目“建成一个、通水一个、运营一个”。

4

建立健全价格机制。自治区将在现有城镇供排水体系及污水处理费收费机制的基础上，建立健全乡镇污水处理费收费体系，完善镇一级供水机制，确保乡镇一级污水处理费正常收缴，保障污水处理设施正常运营。

安全饮水工程惠民生，

筑起群众用水“安全网”。

大家都爱看

恶心！“无骨鸡爪”竟是工人用嘴啃的！看完整个人都不好了…

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网

记者：宋瑶

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: be2dc875e96d55a016899f3d5a713417
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (铁路新动态！年底调图，南广、黎湛有这些调整！) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513946744&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6jAMVYTLL4kloZW9BiRvhbUrfW2daBZOLDloHgTlzez5SKkLzs52Y0A1u*d3vTJMXFA*TMVI8AD2j5pCm7MGcYNFg61C6lXVMKEoI1DJuS9x*n*KeVsfHKbxN2Z*-9g75CpvQBvIh-8b4L6p0bujlNw=

12月28日0:00起，

铁路部门将啔用新的旅客列车运行图。

赶紧来看看有哪些变化？

玉林车务段

调图后变化具体如下

↓↓↓

动车组方面

1新增动车组1对

梧州南--昆明南D3962/3、D3964/1次

经由南广线、南昆客专运行，车底为CRH2A型。

2调整枢纽径路1对

梧州南--贵阳北D3564/7次

在贵阳枢纽龙里北至贵阳北间改经由龙里北～龙洞堡～贵阳东～贵阳北渝贵贵广场运行，不进贵阳站。

3调整车底6对

广州南--北海D3706/7、D3724/1车底为CRH1A-A型；

广州南--昆明南D3826/7、D3832/29车底为CRH1A-A型；

珠海--昆明南D3838/9、D3812/09车底为CRH1A-A型；

广州南--柳州D3752/3、D3760/1为CRH1A-A型重联车底；

广州南--南宁东D3632/17为CRH1A-A型重联车底。

△图为CRH1A-A型

普速列车方面

1变更经由

原湛江--重庆K872/3、K871/4次，变更为湛江--成都东K872/3、K871/4次；

贵阳至重庆间改经由渝贵线；重庆--成都东间经由宁蓉线。

2调整运行区段

原遵义西--广州K843/2调整为贵阳--广州K842/3。

（资料图）

玉林火车站列车时刻表

▼▼▼

贵港火车站列车时刻表

（点击看大图）

▼▼▼

桂平火车站列车时刻表

▼▼▼

平南南火车站列车时刻表

▼▼▼

▲ 以上最新时刻表为12月28日啔用

部分列车停增、区段调整、车次更改等变化以车站最终公布信息为准，如需了解更多关于调图信息，可登陆12306官方网站或者拨打12306客服电话。

近期出行的朋友，

记得及时提前做好行程安排，

以免耽误您的出行噢~

大家都爱看

恶心！“无骨鸡爪”竟是工人用嘴啃的！看完整个人都不好了…

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：南宁铁路局

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 221bb43abe2dd8ef25ac17df4c1646de
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (国务院关于印发全国农业现代化规划（2016) 2017-12-22 美丽乡村日记  其他 美丽乡村日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513939470&ver=590&signature=b3qNHlykihKIoanE*RusEVPQoJ5WCZIRD17uvzdb38GAFk2xV47WjRHSzXypl6aEr6gO7pP-CsEdEKUlrB5dbrDE2Xsl6yr4G27hCLrdxwNQq-*MV6xfMRrHKVrkRIxB&new=1

来源：国务院官网

2017壹方城第十六届特色小镇与田园综合体落地实操峰会12月24-26日咨询电话13681531579（复制添加微信）

国务院关于印发全国农业现代化

规划（2016—2020年）的通知

国发〔2016〕58号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

现将《全国农业现代化规划（2016—2020年）》印发给你们，请认真贯彻执行。

国务院

2016年10月17日

（此件公开发布）

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章 认清形势 准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章 更新理念 科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

第三章 创新强农 著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

第四章 协调惠农 著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

第五章 绿色兴农 著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章 开放助农著 力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

第七章 共享富农 著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

第九章 落实责任 保障规划顺利实施

一、加强组织领导

建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）

二、逐级衔接落实

各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）

三、完善考核机制

完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）

四、强化法治保障

依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

"特色小镇"火了，"田园综合体"火了! ‘共享农庄’火了

如何进行顶层设计？

如何把握政策进行创建申报?

如何获取金融支持？

如何可持续创新发展？

12月24日-26日

相约杭州

第十六届中国特色小镇与田园综合体高端总裁峰会

开啔属于您的小镇与田园之旅

政策+理论+实践+资源+考察

帮助您

把所有的困惑与犹疑都将得到答案

【峰会时间】2017年12月24-26日

【峰会地点】中国●杭州

【参会资格】文旅地产开发商及产业链董事长及核心高管 峰会规模400人

【抢票热线】13681531579 周顾问（手机即微信号）

【主办单位】北京壹方城智汇科技有限公司 汗马研习社 清大文产（北京）规划设计研究院

【峰会特色】实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察

如何参加

添加好友请备注“报名峰会”

1、周顾问136 8153 1579（长按复制手机号码可加微信 备注“咨询峰会”）

2、短信报名：编辑“企业名称+姓名+职位+联系方式”发送至136 8153 1579

3.快速报名扫一扫（请备注“咨询峰会”）

备注：本次峰会仅限相关企业董事长、总经理等高管级别加，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰！

壹方城文旅项目游学考察安排（点击题目即可查看详细内容）

【1】【欧洲站 1月14日-23日】欧洲四国最美八大特色小镇 商务考察之旅

【2】2017壹方城第十六届特色小镇与田园综合体落地实操峰会12月24-26日

【3】2017壹方城标杆特色小镇项目游学考察-成都站 12月27-29日

【4】2017壹方城标杆特色小镇项目游学考察-西安站 2018年1月27-29日

点击阅读原文，走绿色报名通道！！

文章编号: b1231684ae9251bc63c17ae2958e7be6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (冬至┃今日，我要回家，你呢？) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513919248&ver=589&signature=xdCElshe5nnxc49qtOQvhPcyMmUxFfwY-y9lZYXXi5XUHhr6EjyyHPBQY01ed3CrqXPDA6uYcekAq8qXpTn8nyQR8ic81QrXALceTx5fgspjhVomuHxcxuSaMiacC4bW&new=1

今天，冬至。

北京时间１２月２２日零时２８分，

我们迎来2017年最后一个节气

——冬至。

“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”

从冬至起，白天开始变长。

冬至是中国农历中一个重要的节气，

也是中华民族的一个传统节日，

古代民间有“冬至大如年”之说。

“冬至大如年”

一是说年关将近，余日不多；

二是表示冬至的重要性，仅次于过年。

今年冬至天气走势

今年进入立冬节气后，北方冷空气活动频繁，南下次数多而且间隔时间短，致使我区部分地区气温偏低，桂东北地区入冬比往年偏早半个月左右，预计今年冬至期间我区大部分时间受冷高压控制，气温偏低，降水稀少，出现霜、冰冻等冷害天气的可能性比较大。

今晚到明天，广西多云，其中北海、钦州、防城港、崇左等市局部有小雨。明天早晨，桂林、贺州、柳州、河池、来宾等市部分地区有霜冻或冰冻。各地最低气温：高寒山区零下3～0℃，桂北0～4℃，桂中5～8℃，桂南8～12℃。

冬至食文化

吃汤圆

广西大多数地区

1

汤圆象征天圆，吃汤圆意为祭天。有很多人家在冬至这天甚至是将汤圆作为主食。汤圆有团圆的意思，一家人围在一起吃汤圆，和和美美，其乐融融。

饺子

广西各地

2

“冬至吃饺子不冻耳朵”是古代的一句古话，在现代里今天冬至吃饺子虽然是为了治冻耳朵，不过其面、菜、肉的合理搭配使饺子成为了一种营养全面且易消化吸收的美食。冬至吃饺子可以用羊肉、白菜、大葱、韭菜、萝卜等做馅，这些菜均偏温热性，对人体能起到一定的温阳作用。

鸭肉

南宁及周边地区

3

过冬至节时，南宁人的餐桌上有几道传统菜是少不了的。首先，有冬至体“热”要吃鸭的说法，有关营养学家据此解释为，到了冬至，人们体内所积蓄的“热”又到该去除的时候。鸭子性味平和，较适宜吃。

冬至养生

冬至在养生学上是一个最重要的节气，主要是因为“冬至一阳生”。冬至到小寒、大寒，是最冷的季节，患心脏和高血压病的人往往会病情加重，患“中风”者增多，天冷也易冻伤。因此，在寒冬季节，对高血压、动脉硬化、冠心病患者来说，要特别提高警惕，谨防发作。

47. 随时观察和注意病情变化，定期去医院检查，服用必要的药物，控制病情的发展，防患于未然。

今天你将要和谁一起过冬至？

又准备吃点什么呢？

欢迎在留言区跟我们分享~

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网综合、新华网、工人日报、中国天气网广西站

编辑：张晓微 实习生：黄慧

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 4dbe3d1cf529806afa1614602cf759ad
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (惨剧┃深夜，南宁一家2死3中毒……冬天做这事，等于自杀！) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513919248&ver=589&signature=xdCElshe5nnxc49qtOQvhPcyMmUxFfwY-y9lZYXXi5Xn7l7Ol7*kttz3L65P9QsLWrpCENxADIP*A2bcR-oklfMEbaay4Axo0UOApRXnTK5EBR8KYD4ezhmKhn0Rzntf&new=1

冷空气来袭

穿再多的衣服都比不上

洗澡时感受热水的温暖舒爽

但你有没有想过

一款普通家用的热水器

极有可能是隐藏的“杀手”

12月21日，南宁市江南区发生一起惨剧，一家五口一氧化碳中毒，造成2人死亡，3人深度中毒。

据了解，一对40岁左右的夫妻和他们13岁的女儿深度中毒，他们的母亲和年仅8岁的小女儿死亡。

▲中毒的3人在广西工人医院高压氧气舱进行吸氧治疗。

怎么就中毒了呢？

据了解，不幸的事发生在20日23点左右，女主人在洗澡过程突然晕倒了，家人也没注意，就这样迷糊地睡了过去。

直到21日上午8时许，邻居发现不对劲后才报警。民警和120医护人员赶到后，发现事发房里门窗紧闭，5人均昏迷不醒，空气里弥漫著浓烈的煤气味。此时，老人与最小的女孩已经停止了呼吸。

经检查，这一家五口都是因为煤气泄漏、导致一氧化碳中毒。

医生提醒

每年冬季都是一氧化碳中毒高发期。使用燃气热水器时，不要密闭房间，保持良好的通风，洗澡时间不宜过长。 虽然冬天气候寒冷，但建议大家不要因为保暖而紧闭门窗，通风很关键。如遇到身体不适，要第一时间赶往医院治疗。

关于一氧化碳中毒的事件

我们已经报道过很多次了

但是，小编还是要再提醒

↓↓↓

燃气热水器洗澡+紧闭门窗

=

危险！危险！危险！

冬天这些行为会招来危险

蒙被综合征

有一种冷，叫你妈觉得你冷！

提醒：冬季家长为孩子掌握保暖的“度”相当重要，严防出现“过热”和“缺氧”，“蒙被综合征”有可能使孩子窒息缺氧，也可能会因为过热出现大汗、脱水而发生危险。

家长为孩子穿戴应柔软、宽松、轻便，可以露出婴儿脖子。带孩子外出时，不要把婴儿包裹得过于严实，切忌用小被子遮挡颜面或捂住头脸，以免造成呼吸不畅。睡觉时尽量给婴儿选用轻柔的被子，不要给婴儿穿戴及盖被太多导致过度暖和，也不宜给孩子用电热毯，更不能蒙被睡觉。

车上开暖风睡觉

提醒：汽车停驶时开啔空调，发动机排出的一氧化碳逐渐聚集在车内，加上车内人员呼吸耗氧而排出二氧化碳，时间一长，司乘人员便会在不知不觉中中毒失去知觉，直至丧失生命。

最好不要在汽车停驶状态下长时间开啔空调，即使在汽车行驶时也要经常摇下玻璃窗，使车内外空气产生对流。驾驶中，车上乘坐的人员如果感觉头昏昏沉沉，应该及时靠边停车，下来呼吸一下新鲜空气。

酒后呼呼大睡

提醒：在酒精作用下，人往往会睡得很实。由于身体长时间保持一个姿势，受压、受热的部位都会失去知觉。许多组织、器官受到损伤。

酒后最好不要立即睡觉，如果入睡，最好身边有家属，协助其翻身，防止对身体造成严重伤害。

关闭门窗用电炉取暖

提醒：不少人使用电烤炉、暖风机、红外线等设备取暖，尽管这些设备不会产生有害气体，但长时间紧闭门窗，取暖会使屋内升温，人又消耗大量氧气，如果缺少新鲜空气进入，会导致屋内氧气稀薄，人就容易缺氧。

整夜使用电热毯

提醒：电热毯通电时间过长、电热元件受损、质量不合格、控温装置故障、受潮等因素都会引发火灾。

电热毯第一次使用或长时间搁置后再使用，应在有人监视的情况下先通电1小时左右；使用电热毯时，避免电热毯和人体直接接触，要铺厚点；被窝暖和了要拔掉电源再睡觉，切忌彻夜使用。

请立刻检查家中的热水器

洗澡时注意适当开关窗门

避免外排的烟气回流

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻频道、人民日报

编辑：张晓微 实习生：乔娟

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 3859f6fad1ae7a7a5e952cd71a6b84c5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (恶心！“无骨鸡爪”竟是工人用嘴啃的！看完整个人都不好了…) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513919248&ver=589&signature=xdCElshe5nnxc49qtOQvhPcyMmUxFfwY-y9lZYXXi5UAyCqZB173cE2rSQGZnjPQAX5G8FrNyk6Kf-uUaP2RweE1RXwalKyNTWtjZqzCymTPMz52ZdsI3sXUcpBXhbqJ&new=1

在广西大街小巷，

你都能看到令人垂涎的“无骨凤爪”。

打倒方圆百里吃货的无骨鸡爪，

只需一尝就有味蕾高潮迭起的快感，

打通了嘴的任督二脉，

让你沉溺在美味的浪潮里无法自拔~

小编想问下，

你想象中的加工鸡爪是不是酱紫？

▼▼▼

想象中都是美好的

现实却是残酷的~

看清楚了，

它可能是这样加工的……

注意！

前方高能！！

近日，

泰国媒体曝光某作坊生产视频：

工人用嘴啃的方式，

为鸡爪剔骨和去趾甲。

戳视频再感受一下吧

毕竟不能小编一个人感受

▼

他们手上也没有戴专用手套，

直接用手拿著就啃，

而且看起来动作娴熟，

一个鸡爪几秒钟就把骨头啃了下来，

而口水也就留在了鸡爪上面。

这？...

难不成是真正的口水鸡？

真正的无添加鸡爪？

看到这样的加工过程，

你还敢吃鸡爪吗？

其实正规厂家肯定不是这种加工方式，

但类似黑作坊也是存在的！

不由得让人有了心理阴影…

来来来~

再来看看网友们的评论↓↓↓

太恶心！

这样的小作坊就应该取缔！

支持的猛戳大拇指！

你有什么想说的？

来评论区说说吧~

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：新闻晨报、新浪微博

编辑：张晓微 实习生：乔娟

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 19e0593672bf4706d362b2330aad60af
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (权威发布┃广西11名厅级领导干部任职前公示) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513919248&ver=589&signature=xdCElshe5nnxc49qtOQvhPcyMmUxFfwY-y9lZYXXi5UvDZjEHCZqHQlWoCB2X15PzXUP*sd2g2LXv8HwKC0HCzuA8F1kC9KqJzpM2aODvKhGHzeSRrfIeQDYlg9uXW82&new=1

根据有关规定，经自治区党委研究决定，对下列同志进行任职前公示。

李杰云，男，1967年12月生，汉族，籍贯湖南新邵，1995年12月加入中国共产党，研究生学历，经济学博士，现任自治区党委全面深化改革领导小组办公室副主任，政策研究室副主任（兼）、巡视员，拟任正厅级领导职务；

梁金荣，男，1962年9月生，汉族，籍贯广西桂林，1996年10月加入中国共产党，研究生学历，文学博士，现任自治区北部湾经济区和东盟开放合作办公室副主任、党组成员，拟任正厅级领导职务；

何良军，男，1971年10月生，汉族，籍贯湖南道县，2001年4月加入中国共产党，大学学历，公共管理硕士、工程硕士，现任崇左市委副书记、统战部部长，拟任正厅级领导职务；

韦韬，男，1970年4月生，壮族，籍贯广西罗城，1998年5月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士，现任广西北部湾国际港务集团有限公司副董事长、总经理、党委副书记，拟任正厅级领导职务；

朱有奎，男，1963年3月生，汉族，籍贯广西灵山，1986年12月加入中国共产党，大学学历，农学学士，现任自治区扶贫开发办公室总经济师、党组成员，拟任区直单位行政副职；

韦尚英，男，1963年4月生，壮族，籍贯广西东兰，1991年12月加入中国共产党，在职研究生学历，现任自治区粮食局副巡视员，拟任副厅级领导职务；

陈洪韬，男，1967年8月生，壮族，籍贯广西陆川，1996年2月加入中国共产党，在职研究生学历，工学学士，现任自治区工业和信息化委员会投资处处长，拟任副厅级领导职务；

谭良良，男，1964年10月生，汉族，籍贯湖南攸县，1992年12月加入中国共产党，大学学历，工学学士，现任广西农村投资集团有限公司董事、常务副总经理，拟任副厅级领导职务，聘任为企业总经理；

王永超，男，1971年6月生，汉族，籍贯山东曹县，1991年12月加入中国共产党，在职研究生学历，经济学博士，现任南宁市青秀区委书记，拟任副厅级领导职务；

蒋峰华，男，1970年2月生，瑶族，籍贯广西富川，1993年6月加入中国共产党，大学学历，教育学学士，现任桂林航天工业学院纪委副书记、管理学院党总支书记 ，拟任副厅级领导职务；

范庆平，男，1960年3月生，汉族，籍贯安徽阜阳，1987年8月加入中国共产党，中央党校研究生学历，现任自治区监狱管理局副局长、党委委员，拟任副厅级非领导职务。

对以上公示对象有情况反映的，请以书面形式，并署真实姓名和联系地址，于2017年12月29日前邮寄或直送自治区党委组织部干部监督室（邮寄的以邮戳为准，邮政编码：530022；直送的以送达日期为准）。

举报电话：0771-12380-1

网址：www.gx12380.gov.cn

干部群众如实反映有关问题受法律保护。

中共广西壮族自治区委员会组织部

2017年12月21日

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网

编辑：张晓微

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: db3e20a1861350231775a2d87ae43385
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中华白海豚被南宁动物园逼疯，自残到嘴断掉？园方回应) 2017-12-21 南国今报  新闻/传媒 南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870625&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P484N5101XwUwoCRK0D6KPZrztdfGz4S314XMzq2wq1JM5XtxTd-RlFA094RZwBmR33Bn*Zg7G1KxctaFXyw52PWJq2OsEOaPjS-O0wrluOJrZETWYMgtiEDBQ-6pLoOXvYGiiZAxJXxEsfGF3rMnec=

近日，一则关于“南宁市动物园中华白海豚上颌缺失仍在表演”的新闻在网上传得沸沸扬扬，这到底是怎么一回事呢？

1

事件

网爆中华白海豚带伤表演

据了解，事情起因源于中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员的一篇文章——《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》。

文中提到，该名工作人员在对南宁市动物园进行长达两年多的跟踪调查后，发现一只名为“老白”的中华白海豚，在身体残缺的状态下，还在动物园内进行卖力表演。

▲南宁动物园的中华白海豚

此文发布于网上后引发众人关注。

2

记者调查

中华白海豚被训练来杂耍

此前有媒体曾报道，这只中华白海豚“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的。

当时由于长时间搁浅，“老白”患上了肺炎和胃炎，但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的。但不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

近日，记者在南宁动物园里看到这只仅剩下颌的“老白”，在食物诱导下仍在“工作”，跳舞、转呼啦圈、顶球投篮，一个项目都没落下。

中华白海豚是国家一级保护动物，而且这是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚，对此，很多网友唏嘘不已。

3

园方回应

表演是训练，上颚损坏是意外

针对此事，南宁市动物园副园长陈月妃近日向媒体称，“老白”当年被救回来时，上颌完好但身体虚弱，经过饲养员多年悉心调养才慢慢恢复。

最后经过专家评估，发现“老白”不适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究、保护教育等。

而“老白”现在上颌缺失，是因为2013年的一天，它在玩管道口时被卡住，然后挣扎弄断的。此外，所谓的表演其实是训练“老白”而非表演它。

目前，此事已引起广西水生野生动物保护主管部门的关注，广西林业厅、广西科学技术协会也表示将会对此介入调查。

来源丨南国早报、广西新闻频道

值班总编丨朱凌云

值班主任丨杨建林

值班编辑丨陈文燕

黎洪莹（见习）

出品丨南国今报新媒体中心

文章编号: 2fb9ea9373fa97201f93a06a807593c5
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (戳进来看攻略！在南宁搭乘地铁2号线怎样和公交无缝衔接) 2017-12-21 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870289&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P2QLI*2znQ7NpcgsajI9mw5CGYjdOzZraGYdNtmvLl486BR2Vn1kyRxW3jpKiZtce6QPIV9wLinyY4QBU6qAoP6dTPTK*ZVocGUUNtHpdRfn30W-ZYWKUrB7bEXWClg9J2Ir4qVFk2SQagA4qs7t4Rk=

新闻在线

news

公交地铁无缝衔接 地铁2号线沿线新增调整22条公交线

现在距离南宁地铁2号线开通试运营的时间还有一周。记者从南宁市交通运输局了解到，为了配合地铁二号线的开通，他们将对南宁地铁2号线沿线的公交线路进行调整。

为地铁2号线开通，南宁市交通运输局组织专家，对南宁地铁2号线沿线的公交线网优化调整。目前途经地铁2号线沿线的公交线路共有97条，其中经过1到4个地铁站点的线路75条，5到6个站点的有15条线路，7个及以上的有7条线路。

南宁市交通运输局 公交科科长 王仕国

计划增加三条接驳线路 一个是 三〇三医院到那黄车场 这个是118路 另外一个是我们121路洪运公交车场到竹溪立交的。

另外还有一条从玉洞到东盟文化产业园的122路公交车，将在地铁2号线开通后视情况开通。除了新增的几条线路，南宁市交通运输局还对地铁2号线沿线18个站点公交接驳的102条线路进行调整和优化，针对一些接驳盲点薄弱点，扩大轨道站点辐射范围和线路覆盖。例如，高新园、安吉东、五象新区、经开区等接驳薄弱区域，每个地铁站点都有若干条公交线路服务，使周边区域与地铁沿线联系得更密切，实现地铁站周边百米之内有公交。

南宁市交通运输局 公交科科长 王仕国

有一些超长线路 市民乘坐起来感觉不方便 还包括和我们地铁1号线 2号线重复率比较高的 比如讲我们的76路 那么像这些线路的话呢 我们就做一些截断 比如76路 我们把它分为两段进行运营 这个就提高了我们的运行效率

而为了减少与2号线共站数量及并线长度，将竞争性线路向互补性或弱竞争性线路转变。地铁2号线开通之后，原有的2路、K2路公交车将被取消。原有运行在安吉友爱沿线的211路、B41路、603路等都将进行改道运行。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 高睿 潘谋

编辑 | 姗姗 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 94b6339a3dc062134b6ce744d049c157
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2018年元旦，有2000人将要做一件大事！) 2017-12-21 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870289&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P2QLI*2znQ7NpcgsajI9mw5CGYjdOzZraGYdNtmvLl486BR2Vn1kyRxW3jpKiZtce6QPIV9wLinyY4QBU6qAoP7OI*m4vupbw1AraGcrwT6d2eMehVcsjo*PYWRZ8GYeIdpcFJIX4LIRn3gS32TO*MQ=

新闻在线

news

全民运动冬泳先行 2018年元旦2000人将横渡邕江

纪念毛泽东同志畅游邕江60周年活动进入10天倒计时，今天，记者从南宁市体育局获悉，2018年元旦将有2000多人横渡邕江，并且还有炫酷的桨板队为“冬泳者”们保驾护航。

今天，南宁市体育局就2018年南宁冬泳邕江活动举行媒体座谈会，座谈会上请来了一位特别的“嘉宾”，她就是1958年1月两次陪游毛主席邕江冬泳的教练梁毅。年过八旬的梁教练给大家回忆了当年毛主席畅游邕江的场景，依然历历在目。

毛主席陪游 梁毅

差不多下水了，毛主席就摸摸那个水，多少度，我们就讲17.5度，很冷的，他就讲下决心就不冷，不下决心就冷了

1958年1月7日当天，毛主席在邕江连续游了40多分钟才上岸，这位不畏严寒，勇于挑战的“邕江之龙”鼓舞了广西各地群众纷纷加入冬泳。自1958年畅游邕江之后，全国各地掀起了冬泳热潮。每年元旦，各地都举行冬泳活动纪念伟人。 南宁1978年纪念毛主席冬泳邕江20周年，更是创造了全国之最，这个记录至今未被打破。

原广西游泳协会主席 周民霖

10万人，南宁啊10万人集会，2万人渡江，其中还有武装泅渡，背著冲锋枪武装泅渡

今年是纪念毛泽东同志畅游邕江60周年，南宁作为全国冬泳发源地，吸引了来自区内各地的冬泳爱好者报名参加。

广西游泳协会 主席 林义坤

我们以本市和本区为主体，我们南宁计划就是1000人，南宁市外的也就是1000多人。

邕江江面宽阔，有一定风浪，元旦渡江人数众多。为确保当天的活动安全顺利进行，广西游泳协会早早准备了冲锋舟、快艇等多项保护措施，为广大冬泳爱好者保驾护航。广西游泳协会透露，今年元旦还将有40艘桨板亮相邕江。桨板轻便快捷，不但能实现快速救护，还能在江面变换造型，成为江面上一道亮丽的风景线。

广西游泳协会 主席 林义坤

一个是出发的造型，就是一个跟著一个，很亮丽很漂亮的，然后把所有的桨板就3个为一组，让大家拭目以待吧

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |郭超玲 刘鸿远

编辑 | 姗姗 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: f5edc6b96add7e28adf16e8baaa1f5a5
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (贺州男子精神病突发持刀相向，民警冲上去挡住了) 2017-12-21 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870289&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P2QLI*2znQ7NpcgsajI9mw5CGYjdOzZraGYdNtmvLl486BR2Vn1kyRxW3jpKiZtce6QPIV9wLinyY4QBU6qAoP6EJI8*TfM4AsTHY8YRbOkqnlIIaHsujACLkaZ8nSifZL43SM9xtA4efDctdZSgPJM=

新闻在线

news

贺州：男子精神病突发持刀相向 民警挺身护民头部受伤

12月12日，贺州市公安局西湾派出所接到报警称，在贺州市平桂区一石厂，疑似跑进了一名精神异常的男子，吓跑了正在工作的员工。民警立即赶往现场，发现对方正手持菜刀挥舞，情况十分危险。为了阻止男子的危险行为，一名民警在将男子制服的过程中，头部还受了伤。

石厂的监控记录下了当时的惊险一幕。画面中这名持刀挥舞的男子为杨某，身高1米8，贺州钟山县人，有精神病史，当天没有吃药导致精神病突发。当天上午8点40分左右，杨某进入贺州西湾工业园区景宏岗石厂，在厂内巡了一圈后，直奔员工食堂，一脚将门踹开，随后将里面正在工作的员工全部赶出。感觉到情况不对，其中一名员工立即报警求助，西湾派出所副教导员黄锡清与队员立即赶往现场。

贺州市公安局西湾派出所副教导员 黄锡清

拿了把刀就冲出来 冲出来 我就带著队员退了一下 退了十多二十米 叫队员把后面的群众 有些群众围观的 疏散他们

还没等群众完全疏散，杨某就持刀冲来，黄锡清拿著盾牌挡在了民众前面，头部因此被砍了2刀，幸好有头盔挡著，没有伤及要害。而从当时头盔、警棍被砍过的痕迹，不难看出现场的惊险。亲眼目睹这一幕的市民肖鑫鑫告诉记者，自己当时被男子的行为吓了一跳，但是黄锡清和他的队友却勇敢地冲了上去。

目击者 肖鑫鑫

看到那个陌生男子拿著菜刀 正常人都会有点担心害怕的 但是他们还是勇敢地往前靠拢 合伙制服他

贺州市公安局西湾派出所民警 钟国文

我们副教导员第一时间是冲在前面 虽然说他年纪比较大

因为黄锡清是第一个冲上前去与持刀的杨某进行对抗，在制服的过程中，他的两只手臂不同程度脱臼和骨折，事后被送往贺州市广济医院治疗，目前恢复良好。黄锡清的挡刀义举传开后，很多人都自发前往医院探望他，而黄锡清觉得，这只是他应该做的。

贺州市公安局西湾派出所副教导员 黄锡清

过后想想还是挺危险的 但是当时没考虑那么多 就是想 有群众在旁边 不能够让他冲过去 给群众造成伤害

目前，黄锡清已经出院回家养伤，杨某也被送至贺州爱心精神病医院看护。在这我们还要提醒一下大伙，遇到类似危险的情形，要赶紧离开现场，不要盲目围观，以免给自己和他人造成不必要的损失。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 贺州台 孔金花

编辑 | 姗姗 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 81d3810a5aaef338313ff45fb1d74233
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (“白富美”频频入店偷窃，还觉得“很好玩”？【免费送跨年嘉年华门票】) 2017-12-21 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513870289&src=3&ver=1&signature=KZWb2WcjEJhOW9NAulh0P2QLI*2znQ7NpcgsajI9mw5CGYjdOzZraGYdNtmvLl486BR2Vn1kyRxW3jpKiZtce6QPIV9wLinyY4QBU6qAoP7MgNtu4oJdGP9kCUkxnC5viqIV56910gbkakdydtpm-4tGETJ0ChT8fJx4ivINGXo=

新闻在线

news

南宁：公司女老板患“盗窃癖” 频频入店偷窃寻刺激

有这么一种人，明知偷东西不对，但还是忍不住去偷，他们不在乎盗窃物品的价值，而是在盗窃中获得乐趣，这就是“盗窃癖”。近日，南宁警方就抓获一名为求刺激偷东西的女老板。

这是上个星期，南宁市万达茂的一家高档女装店内的监控视频。当时店里只有一名女子，只见她左瞧瞧，右看看，上下打量，然后走到另一边的衣架，取下一件衣服，卷起来后，又四处张望，蹑手蹑脚，趁店员不注意，把衣服给偷走了。

无独有偶，此前辖区派出所曾连续接到这家商场内多个店铺的营业员报案，都反映店里出现了衣服、鞋子被盗的情况，损失数千元，派出所随即成立专案组走访侦查。没想到，就在12月16日这天，小偷居然又回到商场再次作案，被警方当场抓获。

南宁市公安局邕宁分局龙岗派出所 民警 黄永宁

就被当时的那个店员认出来，然后他们就联系我们，我们到现场就把那个其中一名女性嫌疑人控制住了。

-

据了解，犯罪嫌疑人共有两名，其中被抓获的女子姓方， 26岁，安徽人，家庭经济条件不错，还经营著一家装饰公司。这么一个正儿八经的老板，为何会沦落到偷东西这般境地呢？

犯罪嫌疑人 方某

刚开始我也不怎么懂，只是感觉好玩而已。

南宁市公安局邕宁分局龙岗派出所 民警 黄永宁

经过我们审讯，她是因为有虚荣心，第二个她跟我们交代说她觉得很好奇，很好玩，觉得很刺激。

据女子交待，上个月末，她和朋友逛商场时，趁店员不注意，成功偷走了商品，感到很刺激，就一发不可收拾，开始在不同商铺频频施窃。目前，这名女子已被刑事拘留，另一名嫌疑人还在抓捕中。

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：《男子闹市冲卡 动机到底是什么》新闻里，男子为摆脱交警查车，驾车疯狂冲卡，事情发生在哪座城市？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 黄莉莉 黄亮

编辑 | 姗姗 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: cc66db394a9e8964637c0065e72b80d3
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (可怕！广西一粉店老板用罂粟壳煮汤，爱吃螺蛳粉的南宁人注意！) 2017-12-21 南宁大城小事  其他 南宁大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513861740&ver=588&signature=9j-GvGNx3VeQEOrhZolSiI97pSmDbP1hpvulIJnVPfw4ourDZr5NbWIKIaR98b76ZplIthDQFg6plhb9rdSPkWyn3Tk8u03Jnv9Gla7YAqzlMuUpibkACSJ1Nvl-xkTC&new=1

一说到螺蛳粉

友仔友女们脑海里闪过的

一定是那股鲜香的螺蛳汤汁味~尤其是现在大冷天

来碗螺蛳粉简直不要太爽~

但小南要提醒大家

如果你总是想吃某家粉店的螺蛳粉

就要小心了！

因为你喝的螺蛳粉汤

很可能是拿罂粟壳煮的……

11月23日中午

柳州市柳江区食品药品监督管理局

接到群众电话举报称

柳邕路某学校附近的一家米粉店

疑似在汤料里添加了罂粟壳......

接到举报后

柳江区食药监执法人员

立即前往该米粉店进行抽查

执法人员前往米粉店检查

一走近就能看到

“吃不腻，不干口，不上火，吃一回，想两回”

的夸张“广告”印在店铺门口

经营者还能够出示食品经营许可证等相关证照

但是

当执法人员检查到米粉店的操作间时

却在角落里发现了一个可疑的纸盒

纸盒里有一个纤维包装袋

袋内装有疑似罂粟壳的原料

随后

执法人员对店内的汤料、螺蛳粉汤、

桂林米粉汤以及卤水汤

进行了罂粟壳成分快速检测

检测结果均为阳性

当日

食药监执法人员还对米粉店内

剩余的汤料进行了抽检

并将疑似罂粟壳的原料查封后一起送检

12月5日，检验结果出来了：

送检的3份汤料中

都含有可卡因、吗啡等罂粟壳成分

案件被迅速移交柳江区公安局进德派出所调查

随后

民警将米粉店老板传唤回派出所调查

他对在螺蛳粉汤中

添加罂粟壳的犯罪事实供认不讳

米粉店老板向民警承认

他是通过朋友从某市场购买罂粟壳原料的

价格为每公斤100元

他一次购买了2公斤罂粟壳

米粉店每天要购买3公斤的筒骨熬汤

他就按照一定的比例

将罂粟壳添加到骨头汤中

以此来改善粉汤的味道吸引食客光临

牟取不法利益

12月8日

涉案米粉店老板因涉嫌生产、

销售有毒有害食品罪

被依法逮捕

12月13日

检察机关依法对此案提起公诉

真是黑心商家！

为了钱做出这种害人的事情！

话说回来

整天说“罂粟”

“罂粟壳”到底是个什么东西大家知道吗？

如果误食会有什么危害呢？

罂粟壳能“提味”？

专家曾经用双盲实验进行过验证

答案是“No！”

所谓双盲实验

就是实验者和受试者

都不知道火锅里到底是不是罂粟壳

然后让他们判断味道差异

在三个清水火锅、三个麻辣火锅中

分别什么也不加(作为空白对照)、

投入罂粟壳、投入因形似罂粟壳

而常被冤枉的合法香料草果

烧煮半小时

结果受试者瞎蒙一番

即便是清水锅底

也没吃出味道上的差异

双盲吃不出区别

这是个事实

加了罂粟壳会觉得更好吃

那是因为好吃本就是心理上的

就像医学上的“安慰剂”效应

罂粟壳并没有传说中

一滴香的神奇增香作用

违规商家不惜铤而走险

以为其成瘾成分可以让回头客络绎不绝

不过是把被放大的传说当成了现实

添加罂粟壳

并不能让门可罗雀的火锅店起死回生

掺罂粟壳的食物会致癌吗？

罂粟壳中的阿片类生物碱含量很少

吗啡含量也不算多

只在0.05%～0.5%

而罂粟的果实鸦片中是10%左右

药用吗啡是30%以上

很明显

罂粟壳这个数量级的吗啡

还要加入一锅火锅汤中

再通过涮菜吸附的汤汁部分进入人体……

对于普通消费人群而言

吃火锅变成瘾君子的可能性并不大

但对于敏感体质的人来说

即使是微量的吗啡也可能引起身体的反应。

尤其值得警醒的是

长期食用添加了罂粟壳的食品

则可能产生一定的依赖性

人体会出现发冷、出虚汗、乏力、面黄肌瘦等症状

严重时

可能对神经系统、消化系统造成损害

甚至会出现内分泌失调等症状

最终上瘾！

如何识别罂粟壳

/罂粟壳/

俗称大烟，罂粟科植物罂粟的干燥果壳，呈椭圆形或瓶状卵形，多已破碎成片状。其顶端有 6～14条放射状排列呈圆盘状的残留柱头；基部有短柄，体轻，质脆；内表面淡黄色，微有光泽；有纵向排列的假隔膜，棕黄色，上面密布略突起的棕褐色小点；气味清香，味微苦。

另外

有一种常被误认成罂粟

而频频“躺枪”的调料——草果

草果是药食两用中药材大宗品种之一

经常用作调味香料

它那圆滚滚的身材会被不常下厨房的人误认为“罂粟”

甚至为此报警

但仔细对比一下草果和罂粟壳的图片

你会发现

草果的外壳上有细密的纵棱

而罂粟壳则相对光滑

只有几条稀疏的突起

二者最大的差异在顶端

草果两端比较尖锐

罂粟则戴著一顶“大帽子”

所以啊

大家一旦发现餐饮服务单位涉嫌在食品中

添加罂粟壳、罂粟粉等非食品原料的

一定要第一时间向当地食品药品监管部门

或拨打热线投诉举报

以防有更多人误食~

2017年要结束了，南宁最新小区房价表出炉！你家的房子是涨是跌？

急转！央视已曝光！这个骗局已卷走20亿元，几万人血本无归...

车主必看！南宁划白蓝黄三色停车位，不想被罚就这么做……

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

来源：柳报传媒微报、网络

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16

文章编号: 210b719249fb3f8cda2eb3d863a5911f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (南宁城中村大震动！平西村“楼王”被拆，违章建筑都要挨野了！) 2017-12-21 南宁大城小事  家居/生活 南宁大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513866613&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl8*c*UWCF5asokqya68TAK2c4wy4nikTcZiTnlV49GIjXyhb0Ld-pTJuOwNUVobwhpSO4gAd0JJsSIwUuhXktdd-QBm9qu-hyPgBNBZW1mO6OBNBMvLwcBlnhT151alJnQiLeM8dzkN4wUQHbNCGjVU=

大家都知道

我们南宁的城中村是很多的

因为房租便宜生活方便

成为很多外来务工人员的住所

但有些城中村的房东

为了多挣些钱

对自己的楼房进行非法加盖

确实埋下了不小的隐患

最近

南宁相关执法部门对

埌西村、埌东村、平西村、白沙村等区域内

违法建（构）筑物实施降层拆除

12月20日

南宁市青秀区开展联合执法

对辖区内建成区存量违法建设集中拆违

分别对埌西村、埌东村和仙葫开发区安友小区

超高层违法建（构）筑物实施降层拆除

据了解

通过大量的宣传动员工作

违法建设村民对违法建筑清理拆除工作的态度

从整体抵触转变为大部分理解支持

埌东村、埌西村超高违建户

都自行对要拆除的超高楼层内的物品

进行搬离并切断水电

配合政府的集中拆违行动

▲外墙未贴瓷砖的楼层为违法加盖楼层，将被拆除

拆除过程中

青秀区还克服了超高违法建筑所处地理位置狭小

施工面不易展开的困难

经过不懈努力

截至12月20日

青秀区已经完成城中村降层（含安友小区）

拆除97栋

违法建设1.48万平方米

而下一步

青秀区还将持续组织大规模的集中拆违

依法对辖区内违法建设重灾区的各个城中村第7层

及以上超高楼层及违法建设泛滥的

住宅小区中的违法建（构）筑物进行拆除

改善城中村及住宅小区建筑物景观容貌

同样是12月20日

江南区整治“两违”办的工作人员

也对辖区内的两处违章建筑物进行了拆除

↓视频版↓

其一就是

号称平西村第一高的“楼王”

有13层

这栋“楼王”2010年左右建成

内设有电梯

部分对外出租，部分对外售卖

据执法人员介绍

这栋楼的土地证只有60几平方米

但实测面积现在一层有将近250平方米

是典型的违法用地，违法建设

还有一个就是

在白沙村“排名第二”共有9层楼高的“楼加加”

这栋楼只取得了两层楼的许可

却建到了九层楼高

据不完全统计

平西村内共有1100多栋自建房

楼房超过四层楼以上的情况超过80%

换句话说

这些超过四层以上的楼层都存在非法的嫌疑

对于违建建筑的拆除

网友们也是纷纷叫好

但也有网友表示：

有些加建是为了改善生活

不该这样一棒子打死

而且不仅是加盖严重

由于南宁市城中村人口密集，管理较为粗放

也是用电安全事故事件的高发区域

这样血淋淋的教训

真是让人触目惊心

在这里

小南真心希望有关部门

能加强对城中村安全的监管

同时也希望城中村的房东们

不要为了一己私利

让违章建筑危害租户生命财产安全

2017年要结束了，南宁最新小区房价表出炉！你家的房子是涨是跌？

急转！央视已曝光！这个骗局已卷走20亿元，几万人血本无归...

车主必看！南宁划白蓝黄三色停车位，不想被罚就这么做……

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

来源：广西电台交通1003、广西新闻频道

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16

文章编号: 71b61db405bc39f926f6a0c62cc62cd6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (房产税突传大消息！广西这些人危险了！财政部长已发话！) 2017-12-21 南宁大城小事  家居/生活 南宁大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513866613&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl8*c*UWCF5asokqya68TAK2c4wy4nikTcZiTnlV49GIjXyhb0Ld-pTJuOwNUVobwhpSO4gAd0JJsSIwUuhXktdepTtm57noAj0mMJaQKdQFnnQiEoKWO4KEyBuEtnKch-lAkId9lxK6fYJ5d8cM6ioc=

12月20日

财政部部长肖捷在人民日报发表题为

《加快建立现代财政制度（认真学习宣传贯彻党的十九大精神）》

的文章

在“深化税收制度改革

健全地方税体系”部分

肖捷指出

要著力完善直接税体系：

按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则，

推进房地产税立法和实施。

对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税，

适当降低建设、交易环节税费负担，

逐步建立完善的现代房地产税制度。

此消息一出

立刻成为最热点的新闻

但，房产税真的要来了？

财政部部长肖捷的撰文透露了哪些重要“信号”？

房地产税征收原则确立

肖捷在上述文章中

明确了房地产税将按照

“立法先行、充分授权、分步推进”的原则

推进房地产税立法和实施

立法先行

在税收法定原则下

任何新税种必须先立法后征收

因此

“立法先行”已是社会普遍共识

充分授权

“所谓充分授权，

应该是给地方政府充分授权，

让地方根据实际情况来决定具体实施方案。”

中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇说

国家行政学院教授冯俏彬也持相同观点：

“各地房地产情况差异大，

因此地方政府对当地房地产情况更熟悉，

给地方充分授权，

让它在授权范围内选择具体开征时间、适用税率、征收对象，

从而有利于房地产税平稳落地。”

分步推进

“分步推进原则意味著房地产税征收，

可能采取先城市后乡镇、先市民后农民、

先企业后个人策略逐步实施。”

中国税务学会学术研究委员会副秘书长焦瑞进认为

房屋的评估值如何确定？

肖捷文章提到

对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税

业内专家表示

房屋的评估值应是房屋市场价值

而非房产原值（即购房时价格）

但由于近些年房价上涨较快

因此最终评估值应该会有折扣

征收房地产税同时

降低建设、交易环节税费负担

对于肖捷文章中提出的“适当降低建设、交易环节税费负担”

冯俏彬认为，

随著对后端居民住房保有环节征税

前端的建设、交易环节税费负担将相应降低

确保总体税负平稳

这有利于房地产税推出

朱为群表示

建设和交易环节的税费负担降低

主要涉及土地增值税制度的改革

以及各种行政性收费改革

具体怎么降可能需要考虑财政承受能力等各种因素

房地产税能不能抑制房价上涨？

答案是：能！

易居研究院智库中心研究总监严跃进表示

房地产税的征收能够发挥三个作用

第一是增加相应的财税收入

后续可以成为房地产领域的一类重要税种

进而较好地支撑公共财政事业

甚至可以更好地进行资金二次分配

进而促进住房保障事业发展

第二是积极调解收入水平

尤其是对于多套住房持有行为进行干预

换而言之

能够有效地引导购房预期

第三是能够对房价上涨起到一定的抑制作用

征税背后

势必会对各类需求进行管制

这样部分热点城市热点项目的炒作现象会减少

相应地房价上涨的压力也会减少

央视财经也采访到了多位专家

对此进行了解读

适时进行合理的不动产税收和个人所得税调整

非常必要和及时

楼市杂志出品人蔡鸿岩

在接受《央视财经评论》采访时表示

通过肖捷部长“按照‘立法先行、充分授权、分步推进’的原则

推进房地产税立法和实施

对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税

适当降低建设、交易环节税费负担

逐步建立完善的现代房地产税制度”这部分的表述

可以确认十九大之后

财政部相关政策制定部门

已经正式啔动了关于完善个人税收制度的改革政策制定

同时也说明房产税的改革

涉及到对整个原有房地产相关税收政策的修改和完善

之前的房地产相关法律法规

包括房屋租赁等的法规

以及土地招拍挂制度制定时间已久

对于近十几年房地产快速发展的整个行业和市场来说

完善法规

完善房地产税收体系，是必要的

蔡鸿岩指出

过去房地产作为经济发展的支柱产业

所承担的带动经济增长的历史使命应该说已经越来越弱化

在社会不动产拥有量和个人住房及不动产拥有量大量增加的情况下

在不动产在家庭财富占比越来越高的背景情况下

适时进行合理的不动产税收和个人所得税调整

也是非常必要和及时的

房地产税的论证必须慎之又慎

财政部企业内部控制委员会委员瑞华会计师事务所管理合伙人张连起曾撰文表示

房地产税的论证必须慎之又慎

要确保未来的房地产税法是“良法”而非“恶法”

房地产税的立法目标不是用来打压房地产价格的

也不只是为地方税体系增加名目

从立法角度看

需要整合现有土地占用税、土地增值税、

印花税等房地产占有交易环节的税收；

就现实基础而言

眼下有军产、央产、房改房、拆迁补偿房、

经济适用房、福利房、小产权房、农民住房等17种产权形式，

非常复杂

至于评估价值、免征标准、

征管条件等也是难上加难

对于这样极其复杂的立法项目

最有效的方式是推进科学立法、民主立法

在广大人民群众中征求意见和建议

不能使未来的房地产税成为不具实际效用的政策宣示

或者成为误伤中等收入群体的“恶税”

房地产税真的要来了

谁最害怕？

在中心城市囤积了大量住宅的人

伤害指数

从目前民意来看

在中心城市实施“累进制、惩罚性”的房产税

是很有可能的

对于拥有100套住宅的人来说

即便第一套免征、从第五套开始累进税率

他的压力也会非常大

到时候会出现集中抛盘

对中心城市短期房价构成影响

这可能意味著

囤积大量房子的人财富将显著缩水

盲目购买了旅游物业、养老地产的人

伤害指数

如果不是顶级旅游区

不是配套好、位置佳的房子

旅游地产只能等著免征房地产税

如果不能免征

则其持有成本大增

加上利用率不高

这类房子将成为鸡肋

盲目购买了三四线城市郊区、新区住宅的人

伤害指数

绝大多数三四五线城市人口增长乏力

各地围绕著高铁站建设的“高铁新城”很多都非常荒凉

如果你盲目在这些地区购买了住宅

未来开征房地产税后也会非常惨

加杠杆、超承受能力买多套房的白领

伤害指数

如果房地产税的开征

会让房价进入一个平稳期

房子很难套现

这些人“死扛现金流压力”的期限就会加长

生活会变得比较痛苦

在三四线城市囤积了大量住宅的人

伤害指数

相对而言，这种人更惨

即便在三四线城市不实施累进制、惩罚性的房地产税

他们持有房产的成本将大增

但由于多数中西部三四线城市人口增长乏力

很多家庭都拥有多套房

所以很难通过出租转嫁房地产税

而卖房子很有可能找不到接盘侠

手中有多套房、负债率非常高的炒房者

伤害指数

房地产税如果出台这个消息

就足以对这类人产生巨大的压力

因为消息公布后，会加剧市场的僵持

目前仍然拿了很多房子、承担巨大债务的炒房者

将会非常困难

他们只能选择斩仓

否则房子可能断供被银行申请查封、拍卖

到那时套现价格会更低

今日话题：你怎么看房产税？

2017年要结束了，南宁最新小区房价表出炉！你家的房子是涨是跌？

急转！央视已曝光！这个骗局已卷走20亿元，几万人血本无归...

车主必看！南宁划白蓝黄三色停车位，不想被罚就这么做……

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

来源：中国江西网综合中国经济网、人民日报、央视财经

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16

文章编号: fcf9acdf5edef4b97edde6b6b8b9d0c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (警察调解纠纷画面被传到网上！这个派出所副所长火了……【新闻客】) 2017-12-21 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863480&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl3LwsdrnKaDGb39-AUDxR5Hlv4-Gpi52ByU64yi3Qi**9ihMQdet33Z0zSqC2wSKJoJs1z8aKJghJ8KDcRjUdKgmx-MZ1El9VnCXjS8Mxt7i9baHmHFiphZZO7kKz7bIMkP*Eu3q2I61agzBtHnHlJQ=

警察调解纠纷画面被传到网上！这个派出所副所长火了……

12月16日山西临汾锦悦城贸城发生纠纷，买商铺的业主把商铺给锁了，尧庙派出所值班副所长到现场处置，了解情况后现场喊话，化解矛盾。这位副所长说话公道，办事实在，经过三小时成功调解纠纷（视频中嗓音极其沙哑）。视频上传网络后，数千网友点赞。

视频对话内容↓

马副所长：咱们这边出一两个代表，那边工作人员出个代表。我现在是这样的态度：第一、如果现场就让老百姓把门打开，可能觉得公安机关是管理，是维护了秩序，(门前)畅通了，但是问题没有解决，大家觉得(民警)的态度不是很热情，对吧？大家心里不会舒服。所以我现在不说锁门的事情，你们坐下谈，谈一会咱们再说开门的事情，门总是要开的，对不对。

（现场群众鼓掌）

老百姓：你得让他们说话算数啊……

马副所长：我是（临汾）尧都派出所的值班副所长，我姓马（马卉）我说话算话。（对公司员工说）你把工作人员叫出来，你安排一个地方，大家坐下来……公司得给老百姓一个说法，咱说句实话，今天老百姓把门锁了，我今天替老百姓说话，老百姓把门开了，给我个面子，我也感谢大家配合公安机关工作。但是明天我们能保证不锁门么？是不是这个道理？

（现场群众赞同鼓掌）

马副所长：明天又锁了门，你又打110说有锁门了，公安机关是你的保安？这也不合适吧？

最近最火的国际新闻，就是华春莹这波大笑了！

12月19日，今年6月出生的大熊猫“香香”在日本东京上野动物园正式与游客见面。时隔29年，上野动物园再次展出熊猫宝宝。

昨天的中国外交部的例行记者会上，一名日本记者用英语询问中国外交部发言人，对于大熊猫“香香”在东京上野动物园公开亮相有何评价。但他的“日式式英语”，让华春莹把“香香”听成了日本外务省事务次官“杉山”，严肃地回答了问题。

不过经过身边工作人员的提醒，华春莹很快发现自己听错，露出了笑容，现场也传出了轻松的笑声。

老板，全国总工会发话了！元旦春节的慰问品得赶紧准备了！

年终岁尾，你是不是老早就翘首期盼著单位能发些福利？

今天，全国总工会就员工福利发放做出新规：基层工会除了逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品、职工生日可以发放生日蛋糕或蛋糕券外，还首次明确提出职工婚丧嫁娶等可以给予一定金额的慰问金，职工退休离岗可以发放一定金额的纪念品。

全国总工会日前制定《基层工会经费收支管理办法》，就工会经费用于职工的各项开支做了全面、细致具体的规定。

其中，工会经费可用于集体福利的支出主要在四个方面：

1、基层工会逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品。

逢年过节的年节是指国家规定的法定节日（即：新年、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节）和经自治区以上人民政府批准设立的少数民族节日。节日慰问品原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等，基层工会可结合实际采取便捷灵活的发放方式。

2、工会会员生日慰问可以发放生日蛋糕等实物慰问品，也可以发放指定蛋糕店的蛋糕券。

3、工会会员结婚生育时，可以给予一定金额的慰问品。工会会员生病住院、工会会员或其直系亲属去世时，可以给予一定金额的慰问金。

4、工会会员退休离岗，可以发放一定金额的纪念品。

我国中小学生写作业时长达全球3倍 近八成家长每天陪写

最新报告显示，在中国，有91.2%的家长有过陪孩子写作业的经历，其中每天陪写的家长高达78%。在过去3年，我国中小学生日均写作业时长由3.03小时降低为2.82小时。但仍是全球水平的近3倍。

福建再添一所名校 中国科学院大学将建福建学院

20日，福建省政府、福州市政府与中国科学院在福州签署共建中国科学院大学福建学院协议。根据共建协议，中国科学院大学福建学院将建成国际上独具影响力的“一流的学院、一流的学科、一流的教师团队、一流的教学体系”，朝著小规模、有特色方向发展，每年输送毕业研究生500—700人，在满足区域发展的同时，辐射全国。

动物园中华白海豚身体残缺仍被迫表演？园方：受伤系意外

近日，有网友称广西南宁市动物园用救助回来的中华白海豚表演取乐，且海豚没有上颌，疑似被虐待。南宁市动物园回应称：经专家评估，认为被救海豚不适合再放回野外，上颌受伤系玩耍时发生意外，并非用于表演。

这不是“高墙探监” 而是“外卖进校园”

12月20日，江苏南京某高校，学校规定外卖小哥不能进学校，所以他们只能用绳子绑著餐盒，从高墙上放下来给学生送餐。有学生表示：这种方式挺酷的，有种天外飞仙的感觉。

这个周末干啥去？一起到漳州长泰古仓田野撒欢~

23号，去漳州长泰陈巷古仓寻找诗和远方！

这么冷的天，想浑身暖暖？

是时候来一场世纪大撒欢了，

我们已经为你承包了整片玉米田！

漳州长泰县陈巷镇古仓第二届玉米文化节暨首届绿港园田野撒欢节来了，

到福建最大的玉米迷宫探险寻大礼，

在绿港园的田园风光中寻找童年乐趣，

30项互动游戏，让你一次玩个够！

来吧，12月23日-24日，

在长泰陈巷镇古农村玉米广场和绿港园，

用金色玉米田丰收景象点缀寒冷的冬天，

以诗意的田园风光邀请您来田野撒欢！

国内新闻速览

今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。

公安部：已解决户口“错重假”和千余万无户口人员落户问题。

调查显示，85.1%适龄未婚青年被长辈催过婚，七成表示有较大压力。

哈尔滨加入“抢人大战”，为符合条件大学生提供3年免费公寓，毕业5年内硕士一次给安家费3万。

湖北武汉宣布实施天然气限购：每户每月购气不超150立方米。

拉萨市交通局辟谣“拉萨将修建地铁”：未做过地铁规划。

中国佛教协会名誉会长一诚长老圆寂，世寿91岁。

李嘉诚再度抛售香港资产：20亿港元卖掉香港一处购物中心。

国际要闻速览

普京宣布总统竞选纲领：俄有恢复其世界主导地位的一切能力。

美国亚特兰大机场失火停电调查公布：排除恐袭，机场基础设施老化。

英国首席大臣宣布辞职：被曝办公室电脑存放数千张色情照。

津巴布韦新总统发表就职后首个国情咨文：把经济增长放在首位。

世界最老冷冻胚胎诞生为人：在美国冷冻25年，只比分娩母亲小一岁。

省内要闻速览

福建24项专利获第十九届中国专利奖，获奖数量创历史新高。

前中国女排主教练陈忠和卸任福建省体育局副局长。

今年降雨量同比锐减，福建全省流域水质仍保持为优。

福建纳税记录良好企业可申请信用贷款，最高200万。

厦门市五联疫苗断货，医生建议：结合接种一类疫苗和二类疫苗来解决。

泉州老城区16条背街小巷装上LED灯，方便附近居民出行。

社会消息

杭州小伙因为上班爱笑，被老板奖励10个月工资,称能为公司带来正能量。

湖北一医院多次强制员工捐款，女护士发文怒怼后被要求写检讨。

广州女大学生贷款并骗9名同学网贷20万元，被男友全部赌光。

沈阳23岁500斤小伙因肺内感染致心衰离世，单亲母亲捐其遗体供医学研究回报社会。

浙江绍兴一男子与朋友相约打鸟打死路人，涉嫌过失杀人罪被批捕。

更多新闻

居然是真的！某公司普通员工年终奖100万，网友的反应亮了PM2.5堵死肺泡？“剪刀手”泄露指纹？今年十大谣言你信几条？【八闽军旗红】第九十七篇：军民同筑钢铁海防

岁月记住了他们的“芳华”…

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036

文章编号: 21be605a3dcce490bd29acf852ea0a6f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【乐徒春节活动】水墨广西--三娘湾 名仕家园 德天瀑布 罗平油菜花(初一至初六）) 2017-12-21 重庆乐徒户外  其他 重庆乐徒户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513868695&ver=588&signature=oOufmQTavUYEv7SjQ5GHCO46d8g3OdNjd1Nl5RW55OI3*c36xG7kNqkRk7VSytut2-kIMs26pjfKzbZ35MXobDpjaCVHQ9g-DIZJCTdY1mzSWhzidzLft7eDBAQGbK6P&new=1

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

服务亮点

有资质的户外团队：乐旅行旗下拥有旅游局批准，工商局注册的全民综合旅游企业.

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额20万元旅游意外险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，乐旅行倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，乐旅行讲究团队精神、环保互助、充分互动.

活 动 介 绍

【活动时间】：

2018年2月16日—2月21日

【活动费用】：

2080元/成人1280元/小孩（不含床位、景区门票）

【费用包含】：

交通费用：全程正规旅游客车、根据人数定车型，一人一正座

门票费用：德天瀑布门票，明仕田园门票、三娘湾景区门票

住宿费用：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿

用餐费用：4个正餐

领队费用：两名全陪出行领队（导游）

保险费用：每人人保旅游意外险20万+400万旅行社组织责任险

其他费用：活动礼品、行程路书

【费用不含】：

不含九龙瀑布门票。费用包含中未提及的费用、行程中娱乐费用【潜水、出海打渔、竹筏等费用】

【组织单位】：重庆乐野旅行社

【活动策划】：乐徒天下户外团队

【活动类型】：半自助初级户外旅行

【活动级别】：休闲级，低级难度，低级危险

【活动主题】：三娘湾

【适合人群】：身体健康者(未成年人须在家长带领下参加)

【住宿方式】：全程住店，行程5晚住宿

【团队专线】：18623006632

任何单位或团体可以任何时间独立成团，也可根据团体要求制定活动线路。

D1：（大年初一）重庆--贵阳--南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：自理

宿：南宁

D2：（大年初二）南宁—三娘湾--金滩--钦州/防城港（300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：自理

宿：钦州

D3：（大年初三）钦州/防城港—明仕田园（240公里）--大新县（50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：晚餐集体

宿：大新县

D4：（大年初四）大新县—德天瀑布-（70公里）—百色（190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c &??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：晚餐集体

宿：百色

D5：（大年初五）百色—九龙瀑布--兴义（400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布，九龙十瀑是由九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：晚餐集体

宿：兴义

D6:（大年初六）兴义-重庆（660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：自理

1、现场报名（渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11），填写资料，缴纳定金1000元.

2、网上报名：QQ：2372239738，乐徒LOTO户外群：232551642。网络转账缴纳定金1000元。联系电话：办公室：62465997舍得：18623006632C大调：15320506677

莫俊：18523373521

晓雪：18523857331

报名地址：渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11（轻轨三号线嘉州站旁）账号：工商银行：6212263100007483410涂晓舟招商银行：6225 88230209 4427涂晓舟支付宝：18623006632涂晓舟

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、户外运动人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

文章编号: ea7cc677950850e2511351e2668086b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (重磅┃员工福利新规来了！广西人可以享有这些！) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863445&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl7L7vWqldKz1Ujy6bkNKMBKRL-InfM5Dq*pAanw*WQ5bwsM*IqUD8Q4nHIiqvsdFu4GzguqcnnkUIkoIiTErTS63IzCG-CBON5oqi9wKPeDkhYgJZRA7CAqRaHtEpqraqLUdeokUXyTSCRybY0NXlW8=

年终将至，

除了等待很久的元旦3天小假期，

大家更期待著单位发福利咯！

今天，全国总工会发话了，

员工福利发放出新规！

↓↓↓

基层工会除了逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品、职工生日可以发放生日蛋糕或蛋糕券外，还首次明确提出职工婚丧嫁娶等可以给予一定金额的慰问金，职工退休离岗可以发放一定金额的纪念品。

全国总工会日前制定《基层工会经费收支管理办法》，就工会经费用于职工的各项开支做了全面、细致具体的规定。其中，工会经费可用于集体福利的支出主要在四个方面：

1.基层工会逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品。逢年过节的年节是指国家规定的法定节日（即：新年、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节）和经自治区以上人民政府批准设立的少数民族节日。节日慰问品原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等，基层工会可结合实际采取便捷灵活的发放方式。

2.工会会员生日慰问可以发放生日蛋糕等实物慰问品，也可以发放指定蛋糕店的蛋糕券。

3.工会会员结婚生育时，可以给予一定金额的慰问品。工会会员生病住院、工会会员或其直系亲属去世时，可以给予一定金额的慰问金。

4.工会会员退休离岗，可以发放一定金额的纪念品。

也许有人会问，

发放福利的具体数额是多少呢？

小编根据此前公布的信息了解到，

各地工会节日福利标准不一样各省级工会也有具体量化标准哦~

▼ ▼ ▼

《基层工会经费收支管理办法》也对基层工会经费不能用于哪些方面提出严格要求：

（一）不准使用工会经费请客送礼。

（二）不准违反工会经费使用规定，滥发奖金、津贴、补贴。

（三）不准使用工会经费从事高消费性娱乐和健身活动。

（四）不准单位行政利用工会账户，违规设立“小金库”。

（五）不准将工会账户并入单位行政账户，使工会经费开支失去控制。

（六）不准截留、挪用工会经费。

（七）不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保。

（八）不准用工会经费报销与工会活动无关的费用。

这样的好消息，

赶紧奔走相告！

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：人民日报工人日报

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 71fb32d7fcbbeea2a2d5926ca4fbfb5d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (关注┃为决胜脱贫攻坚战凝聚核心力量——广西电网公司) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863445&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl7L7vWqldKz1Ujy6bkNKMBKRL-InfM5Dq*pAanw*WQ5bwsM*IqUD8Q4nHIiqvsdFu4GzguqcnnkUIkoIiTErTS7t0ov7gKsrLkCSLZYAxt3gHaCv5X1EctdDc5xTnNF6TJVSlt9S3xbCrL-9WYT2M10=

贯彻落实十九大精神

抓党建促脱贫攻坚

近日，区直机关“贯彻落实十九大精神 抓党建促脱贫攻坚”座谈会在南宁召开，全面总结区直机关各级党组织抓党建促脱贫攻坚的经验和做法，分析存在问题，研究对策措施。广西电网公司党委作为代表进行典型发言，让我们看看他们的工作成效及经验做法。

▲广西电网公司党委副书记、纪委书记、机关党委书记瞿佳兵在会上作发言

强化党建引领 彰显央企责任

为决胜脱贫攻坚战凝聚核心力量

广西电网公司党委

根据党中央、自治区党委、南方电网公司党组脱贫攻坚的决策部署， 广西电网公司党委坚持把扶贫工作作为最大的政治责任，作为加强党执政基础的第一要务和践行央企社会责任的最大实践，以“电亮八桂 圆梦小康”为主题，突出“行业扶贫和定点扶贫”两大主攻方向，形成了一套“党委统筹、支部落实、党员带头”抓党建促脱贫攻坚的做法。

工作成效及经验做法

2015年以来，共计投入63.77亿元，实施公司供电区域内19个贫困县、2515个贫困村农网改造升级，为脱贫攻坚提供坚强电力保障；定点扶贫投入2591.86万元，对83个扶贫点，5553户贫困户，21998人贫困人口直接实施脱贫帮扶工作，已实现1708户贫困户、7293名贫困人口脱贫；其中定点帮扶的东兰县坡索村按期脱贫摘帽，被自治区党委组织部授予“五星级农村基层党组织”荣誉称号。

强化政治核心，促进党建与扶贫同频共振、齐推并进

健全三级联动机制，确保三个到位

实施四个同步战略，做实四个步骤

强化支部建设，促进联建与扶贫深度融合、无缝连接

“脱贫攻坚快不快，要看支部怎么带”“给钱给物给照顾，不如建个好支部”。一直以来，广西电网公司坚持把强化基层党支部的战斗堡垒作用作为脱贫攻坚的著力点。

固本强基，激发脱贫攻坚三大动力。

指导帮助定点扶贫村加强村级组织建设，完善党组织各项管理制度，规范党建工作，推动党支部建设规范化、制度化、公开化，激发党组织的战斗力。结合日常生产工作会把党员发展、村级项目建设和低保评议等重大事项按照“四议两公开”的实施步骤纳入到党组织的议事范围，激发党组织的向心力。重视贫困村党员能人队伍建设，在定点村挖掘年轻党员、致富能手和技术骨干，开展重点培养，并充实到村“两委”、产业项目合作社中，在带领脱贫中发挥示范带动作用，激发党组织的凝聚力。

加强阵地建设，提升脱贫攻坚两种支撑。

在帮扶村推进基层党组织活动场所、农村书屋、党员教育设备等双向开放，提升脱贫攻坚软件支撑；帮助贫困村委修缮灯光照明设施，配齐电脑、打印机等办公设备，改善基层党建工作条件，提升脱贫攻坚硬件支撑。

联建帮扶，用活脱贫攻坚一项机制。

用活支部联建，目前已组织公司系统基层党支部与30个贫困村党支部开展联建，与定点贫困村联建率达100%；在定点帮扶贫困村开展“我带群众脱贫攻坚奔小康”系列主题实践活动23次，组织党员进村入户宣传国家扶贫政策，结合实际帮助贫困群众。

强化示范带动，促进锤炼与扶贫水乳交融、相得益彰

广西电网公司坚持把驻村扶贫工作和培养锤炼干部紧密结合，坚持把扶贫工作作为锤炼党员党性的熔炉和检验致富带富能力的考场。

党旗领航，党员“特权清单”助力脱贫攻坚。

广西电网公司坚持抓党建促扶贫、抓扶贫促党建相结合，通过实施“党员特权清单”（即把“急难险重”工作明确为党员的“特权”任务，让党员带头挑重担、啃硬骨头，以清单销号式管理攻克扶贫工作难题）。

党员服务队积极投身农网升级改造

“红水河党员扶贫服务队”深入坡索村帮助村民建设房屋

开展“苗寨帮扶 党员先行”主题党日活动

党员带头结对帮扶留守儿童

精准选派，选树优秀党员典型带动扶贫队伍建设。

目前，广西电网公司目前共有挂职干部、第一书记和驻村工作队员66名，直接帮扶贫困户4293户，贫困人口17112人，他们扎根脱贫攻坚最前线，走村入屯、精准施策，带领群众脱贫致富，用切实行动彰显共产党员的身份和担当。

汇聚合力，党群工团构建扶贫大格局。

坚持党建带工建、带团建，汇聚党群工团力量投入脱贫攻坚。

大力开展文化扶贫，工会组织职工艺术团走进贫困村进行慰问演出10次，极大地丰富了贫困村群众文化生活。

大力开展捐助助学活动，各单位爱心助学捐款（捐物）52.17万元，资助257个贫困户家庭的312名贫困学生。

大力开展扶贫志愿服务活动，16支青年扶贫志愿服务6个“电亮八桂·志愿服务基地”，256次“爱在南网·春苗成长营”公益活动。

人民对美好生活的向往

是电网企业一切工作的出发点和落脚点

广西电网公司机关党委将在扶贫工作中深入践行“人民电业为人民”的企业宗旨，认真贯彻落实习近平总书记扶贫开发战略思想，及时总结抓党建促脱贫攻坚的好经验，及时吸收其他单位的典型做法，主动作为、攻坚克难，以更大的决心、更精准的举措全力推进脱贫攻坚，为决胜广西脱贫攻坚战、与全国同步全面建成小康社会做出更大贡献。

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网综合

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: bb2d2a2f39c6553a68e999e3f5b6233d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863445&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl7L7vWqldKz1Ujy6bkNKMBKRL-InfM5Dq*pAanw*WQ5bwsM*IqUD8Q4nHIiqvsdFu4GzguqcnnkUIkoIiTErTS6vgRB7gy3lcuhh1DZDmkBs3FBDBNS3Hyy5n7K9vnTu3e1Bf1v8mvm8Cam6I-E3HOs=

好消息！！！

大家一直关注的永贺高速、梧柳高速

都将于明日（22日）通车！

永贺高速

一

永贺高速公路（湖南永州至广西贺州）

被誉为现代版“潇贺古道”。

永贺高速（贺州段）

将于12月22日12：00正式通车！

永贺高速（贺州段）

全线设桂湘富川1个省界收费站

和麦岭、城北、富阳、柳家、钟山西

5个匝道收费站。

根据上级批复，

永贺高速（贺州段）主线为经营性收费公路

车辆通行费基本收费标准已确定。

一类 （A型）0.50元/车?公里

二类 （B型）0.80元/车?公里

三类（C型）1.20元/车?公里

四类（D型）1.44~1.45元/车?公里

五类（E型）1.68元/车?公里

永贺高速（贺州段）主线全长约85.038公里，起点于富川县麦岭镇，终点至钟山县回龙镇，按双向四车道高速公路标准建设，设计时速100Km/h。

通车运营初期，社会车辆可从永贺高速公路，接平钟高速公路钟山段回龙互通，钟山西收费站、富阳收费站进入永贺高速公路贺州段。

麦岭、城北、柳家3个匝道收费站暂缓开通，钟山、富川服务区只提供停车场和洗手间服务。

贺州、永州瑶族文化源远流长，

各类风土人情别具一格，

永贺高速公路可谓桂湘两省（区）

少数民族风情旅游精品线路。

它通车后，

千年古道、神秘瑶寨

可口的脐橙、梭子粑粑

……

离你更近了！

梧柳高速

一

梧州至柳州高速公路于2014年1月开工建设，主线全长214.352公里，连接线长100.143公里。梧柳高速是广西目前在建的高速公路中投资最大、里程最长、途经县（区）最多的一条高速公路。

梧柳高速路定于

12月22日13时通车收费！

梧柳高速途经梧州、贵港、来宾、柳州等4个市及梧州市长洲区、苍梧县、藤县、桂平市、平南县、金秀县、象州县、鹿寨县、柳州市柳江区、阳和新区等10个县（区）。

梧柳高速通车后，

柳州东收费站代替柳州收费站

作为进出柳州高速公路出入口。

梧柳高速收费站有12个（岭脚、藤县北、和平、平南东、大鹏、六巷、百丈、寺村、象州北、白沙、江口、柳州东）。六个服务区分别是柳州，象州，盘王，平南，和平，岭脚服务区。

新的柳州东收费站将于2017年12月22日13时正式通车运营。位于柳州市东晋大道，在原柳州东站位置上外迁约2公里，新建成的柳州东收费站有8进、17出共25个车道，其中入口2个、出口3个ETC车道，是目前广西高速公路第二大收费站。

通车后，

自驾从柳州至梧州

仅需2小时车程。

到象州去泡温泉，

到金秀圣堂山看日出，

游历桂平碧滩的世外桃源，

领略藤县狮子山的云海

……

一路都是美食美景，

又是一条广西最美高速。

小伙伴们，

约起吗？

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：贺州电视台 贺州日报 南国今报

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 50be92f57613a519fd89c94df0024865
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (利好┃公积金贷款买房可“公转商”！还不用承担利息差！速看) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863445&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl7L7vWqldKz1Ujy6bkNKMBKRL-InfM5Dq*pAanw*WQ5bwsM*IqUD8Q4nHIiqvsdFu4GzguqcnnkUIkoIiTErTS7rQavpNPm7VBQN6C32FBc1kHrwQ0K35aqHgF2qMMYbv-xPKP4xgytJqxa82I2uyTE=

好消息！好消息！

公积金贷款买房可“公转商”，

还不用承担利息差~

12月20日，记者从南宁住房公积金管理中心区直分中心（以下简称“区直中心”）获悉，即日起，正式啔动住房公积金贷款转商业贷款（以下简称“公转商”）业务。职工申请公转商获批后，商业贷款和公积金贷款之间的利息差额由区直中心承担。公转商将缓解公积金中心资金不足，职工办理个人住房贷款需要轮候的问题。

（网络图片）

这是什么意思呢？

区直中心业务科相关负责人戴鹏，

就公转商的特点、办理流程等相关问题

来向大家进行解读~

区直中心帮承担公转商利息差额

区直中心帮承担公转商利息差

政策

住房公积金贷款转商业贷款是指区直中心与商业银行合作，在资金流动性不足时，将区直中心审批通过的住房公积金贷款转由商业银行发放商业贷款，在还款期间因商业贷款利率和住房公积金贷款利率不同而产生的利息差，由区直中心逐月补贴给商业银行。

（网络图片）

举例一：某区直单位的职工李先生购买了一套二手房，他申请公积金贷款60万元，贷款期限30年。现在公积金中心资金紧张，李先生就有了两种选择，一是轮候等待公积金贷款，二是申请公转商贷款。因卖主对房款到账时间提出了要求，所以他选择了公转商。

解读：首先，公转商必须是在自愿选择情况下进行，申请公转商的职工必须是正常在区直中心缴存公积金的职工，且职工自己是产权人、所购房屋为自住。

其次，公转商的贷款人可享受住房公积金贷款利率，利差由区直中心补贴，职工贷款的负担不会增加。比如李先生贷款60万元，贷款期限30年，按照等额本金方式还款，如贷款利率为基准利率4.9%，商贷第一期的利息额为2450元，现在一般上浮5%（5.145%），即商贷第一期的利息额为2572.5元。公积金贷款第一期利息额为1625元，利差分别为825元、947.5元，这部分利差是由区直中心来承担。

公转商提前还款无手续费和违约金，但在还款期间，因借款人逾期还款所造成的复利、罚息部分区直中心不予补贴。公转商贷款申请资料与住房公积金贷款相同。

（网络图片）

举例二：陈女士是区直单位职工，她打算购买一套总价为150万元的房屋，首付四成，需要贷款90万元，如果公转商的话，区直中心为她补贴多少利息呢？

解读：公转商贷款的最高额度是60万元，一般来说，每个职工的缴存额度和还款能力不同，审批的贷款额度也会有差异。经过查询确认，陈女士最高可以申请贷50万元公转商贷款，剩下的40万元可与商业银行协商办理组合贷款。但是区直中心只为50万元公转商贷款进行利差补贴。目前，开展公转商的商业银行是中国建设银行和北部湾银行，其他7家与区直中心合作的商业银行也将陆续开展此项业务。

公转商申请条件兼顾商贷规定

政策

公转商的申请人，须同时符合住房公积金贷款和商业性个人住房贷款条件和贷款有关规定。

（网络图片）

举例一：何先生在区直中心缴存公积金，他和妻子都没有在南宁买过房，但他在其他城市已经办理过商业性个人住房贷款，目前已经结清，何先生和妻子未使用过公积金贷款。最近，他想在南宁市购买一套自住房，他选择公转商贷款的话，会有什么影响？

解读：公积金和商业贷款目前都认房认贷，但公积金认贷是指使用公积金贷款的次数，而商业贷款是指人民银行征信系统记录的贷款次数，两者略有差异。比如何先生办理公积金贷款，他将被认定是首套房，首付比例是20%。但如果申请公转商，因他已经有过贷款记录，将被商业银行认定为有贷（结清）无房户，首付比例为30%。

（网络图片）

举例二：黄先生是区直单位职工，未婚，有过两次商业房贷记录，但他已经将两套房出售，没有使用过公积金贷款，目前在南宁属于无房户。最近，他打算在南宁购买一套房，能否申请公转商呢？

解读：因商业银行已经按照政策停止向第三套（次）发放个人住房贷款，黄先生不能再申请公转商，他可以申请公积金贷款，不过因资金紧张，他需要轮候等待放款。

（网络图片）

举例三：张女士夫妻俩在南宁已经使用商业贷款购买了一套房，没有使用过公积金贷款。最近，他们打算再买一套改善房，这种情况下，申请公转商和公积金有什么差别吗？

解读：张女士名下有房，在商业贷款中，会被认定为二套房，因此，可以公转商，但首付比例为40%。虽然张女士没有申请使用过公积金贷款，但她名下已经有一套房，目前公积金也认房认贷，因此，即使她单独申请公积金贷款，也是首付40%，同时还需要轮候。

新政策的出现，

会给很多市民朋友购房带来便利，

有朋友想要申请公转商贷款

必须同时具备以下五个条件

↓↓↓

⊙申请公转商贷款的借款人，须在区直中心正常缴存住房公积金

⊙为所购自住住房的产权人

⊙办理公转商贷款的借款人家庭视同办理住房公积金贷款

⊙自愿选择公转商贷款的条件，不愿住房公积金贷款轮候

⊙贷款条件应同时符合住房公积金贷款和商业贷款有关规定

重点你都了解了吗？

该怎么做知道了吗？

别忘了将这一好消息告诉身边的朋友哦~

大家都爱看

最新！反腐不止，广西这些人被处理了！

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：南国早报

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 5fed560a32a8fd980adce4c87611d1c0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练) 2017-12-21 容县生活圈  其他 容县生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513870137&ver=588&signature=V2ZPox6mseKkYkfNVn6n*O2uI-THCbM6kGa0*66Q8kSlORmbB1o6Sqj86y5gqPkbsPlxJRhixRDZkXYtwvkIYt8qE-LB1PGnQzwX-MMW6-dT51hTP23W-zxq2u8DmbRN&new=1

点击上面微信号关注我关注我哟容县生活网曹操配送招聘配送员工多名，工资面议，有意者请联系咨询电话：18775551503

自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

来源：广西新闻网，广西新闻频道，微博@拯救表演动物项目

点击“阅读原文”查看更多精彩

文章编号: 1f176fe1210b9edbcac9c11ec9039141
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (对不起，我可能是个假广西人…) 2017-12-21 桂平潮生活  其他 桂平潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513872878&ver=588&signature=S2XYXom2lWoNyRDCm4xnTpQ55PblKmsOzGKv*WFZE16RUGdgl1BVh2yf5pXyZbPQ9pLwGZ1Ov2Ggu3glSlI5wnIhQVDbSkRQgkIxWj1GHmxFr7s*K8IcmhPgjxig3es2&new=1

小潮说，我可能是个假广西人…

一句我可能XX假XXX

一跃成为了2017年最热网络流行语

瞬间全世界都变成假的了

生活上遇到难以解释的事

一套上“我可能XX假XXX”，就全有了答案

这个梗简直有毒，一用跟本停不下来

最近，小潮发现

这个梗特别适合广西的各种美景

感觉真的自己只是一个假广西人

有人说，广西是粉色的

有人说，广西是绿色的

by 瞳画

有人说，广西是蓝色的

有人说，广西是黄色的

有人说，广西是彩色的

这样的广西，全中国只有一个

广西有这么多颜色，而我是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河

by 临江之鹰 /摄影部落

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

by 城市 柳州在线

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫杨美古镇

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

by 南方草 / ZOL论坛

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

广西有这么多的美景，而我还没全部去过

我可能是个假广西人吧！

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生

在广西，有个世界体操王子，叫李宁

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇

广西有这么多的名人，而我也是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

南宁的老友粉

桂林的桂林米粉

梧州的龟苓膏

北海的白灼沙虫

防城港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的蒲糖卷粉

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

桂平罗秀米粉

崇左的把荷鱼丸

贺州牛肠酸

广西有这么多的美食，而我还没有吃遍！

我可能是个假广西人吧！

别说了

什么都是假的，人生重来算了

不要怀疑了

整个世界都是假的，你根本不存在！

但是，还有两天你就要上班了！

这是真的

好吧，此时我就想说一句话

惊喜到你，点个zan吧！

-end-

▍图文来源：网络 ▍综合编辑：桂平潮生活

文章编号: d79b6ae8eaf449e4f8f35b70aff28d9e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (元旦超特惠：￥299北海三天游，买一送一！！) 2017-12-21 高明中旅  其他 高明中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513861861&ver=588&signature=XZUMigAMcn8QB8dl3mqe-aRrupKjlWQmh2GW1nREAi2Nvg9wN6ojPSLS0tmBLQZ3GieOjpRt5bIUettwn0aq06gOWDXfIIYco1ByY967DJZEnKFFhyZ1llvxyuiIYCv-&new=1

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

特别安排，【鱼虾蟹海鲜宴】让您舌尖过足瘾！

行程标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险；不含个人旅游意外险，建议客人另行购买；

7、全程安排3站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目成人价格小童价格车程游览时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）180元/人138元/人约30分钟约2小时(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下小童按小童票）（1.4米以上按成人票）130元/人90元/人约15分钟约2小时潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费景点：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）300元

文章编号: c8f9f53ed0b6c7f3c2bc21ba8cb89ce8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (一城一色の避寒南海之滨-钦州) 2017-12-21 一城一色  其他 一城一色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513871008&ver=588&signature=puBLm0PJYAjKqRHU01gINd58nvyTzWtCpX1J2dJaZ2PgfE09Vz3m7Dl4a59n7sQQwAe-5miMtu1cF2XxntAxocvi0vpBH28oKcJwDpHJxv3Drue7lWf0Wdn*R-viQxAP&new=1

冬天越来越冷

说起国内的避寒地

你会想起哪？

第一个念头一定是有阳光沙滩的海南

第二个念头大概就是四季如春的云南

但是在中国

有一个风景美人淳朴气候暖的好地方

值得你在这寒冷的冬日去一趟

广西钦州

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

在钦州，你可以去天然氧吧五皇山国家地质公园。

这里常年云雾缭绕，密林、幽谷、溪流形成美丽的自然景观，峰顶奇石林立，尤其是惟妙惟肖的巨阳石吸引了无数游人顶礼膜拜。

▽

在钦州，你可以去被誉为“中国十大古村落”之一的大芦古村。

这个古村有目前广西发现的保存最完好、规模最大的明清古建筑群。岁月留痕，每一处宅院都藏著明显的时代特征和烙印。

▽

在钦州，你可以去“中华白海豚之乡”——三娘湾与海豚亲密接触。

这里不仅是生命孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。既可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐相处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游沙滩、踏海浪的情趣。

▽

在钦州，你可以去沙角海滨生态村休闲观光。

在这里，著名的大风江与大海拥抱，形成咸淡水交汇，独特的气候，神奇的海水洋流和大自然的鬼斧神工造就了独特的地理环境。

▽

在钦州，你可以去沙滩浴场看日出日落。

你以为只有去海南才能有黄金沙滩？在钦州，也可以有。茅尾海黄金海岸沙滩浴场位于“中国最美内海”——茅尾海旁，毗邻钦江入海口，经咸淡水中和，浴场海水盐度比外海的要低，波浪也比外海小。

▽

除了这些

钦州还有更多的美

等你去发现

长

按

解

锁

带你开啔最美的旅行

图文素材来源于网络，版权归原作者所有

如有侵权，请后台联系小编

文章编号: 8af0239705d4b73a03aba52395a2c3af
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (重大利好！公积金贷款买房可“公转商”！还不用承担利息差) 2017-12-21 生活报惠生活  其他 生活报惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513850034&ver=588&signature=DHzLh-x88bQnWkcpPNaLtodW6O7wU8x7B1U1kWUTO7nUPUnxeq*h9DKe2i6b8-Bz2kodVkql8YEkfeU6ouLndyZkRAbYZCWe2-oihi8rGbGIP0gYh*nLU0lXdNtoXGhR&new=1

重大好消息！！

即日起，职工申请公转商获批后，商业贷款和公积金贷款之间的利息差额由区直中心承担。公转商将缓解公积金中心资金不足，职工办理个人住房贷款需要轮候的问题！

突如其来收到这个好消息，

大家伙是不是还有点懵？

没关系~

区直中心业务科相关负责人戴鹏就公转商的特点、办理流程等相关问题来向我们进行解读。

1、区直中心帮承担公转商利息差额

政策：住房公积金贷款转商业贷款是指区直中心与商业银行合作，在资金流动性不足时，将区直中心审批通过的住房公积金贷款转由商业银行发放商业贷款，在还款期间因商业贷款利率和住房公积金贷款利率不同而产生的利息差，由区直中心逐月补贴给商业银行。

举例一：某区直单位的职工李先生购买了一套二手房，他申请公积金贷款60万元，贷款期限30年。现在公积金中心资金紧张，李先生就有了两种选择，一是轮候等待公积金贷款，二是申请公转商贷款。因卖主对房款到账时间提出了要求，所以他选择了公转商。

解读：首先，公转商必须是在自愿选择情况下进行，申请公转商的职工必须是正常在区直中心缴存公积金的职工，且职工自己是产权人、所购房屋为自住。第二，公转商的贷款人可享受住房公积金贷款利率，利差由区直中心补贴，职工贷款的负担不会增加。比如李先生贷款60万元，贷款期限30年，按照等额本金方式还款，如贷款利率为基准利率4.9%，商贷第一期的利息额为2450元，现在一般上浮5%（5.145%），即商贷第一期的利息额为2572.5元。公积金贷款第一期利息额为1625元，利差分别为825元、947.5元，这部分利差是由区直中心来承担。

公转商提前还款无手续费和违约金，但在还款期间，因借款人逾期还款所造成的复利、罚息部分区直中心不予补贴。公转商贷款申请资料与住房公积金贷款相同。

举例二：陈女士是区直单位职工，她打算购买一套总价为150万元的房屋，首付四成，需要贷款90万元，如果公转商的话，区直中心为她补贴多少利息呢？

解读：公转商贷款的最高额度是60万元，一般来说，每个职工的缴存额度和还款能力不同，审批的贷款额度也会有差异。经过查询确认，陈女士最高可以申请贷50万元公转商贷款，剩下的40万元可与商业银行协商办理组合贷款。但是区直中心只为50万元公转商贷款进行利差补贴。目前，开展公转商的商业银行是中国建设银行和北部湾银行，其他7家与区直中心合作的商业银行也将陆续开展此项业务。

2、公转商申请条件兼顾商贷规定

政策：公转商的申请人，须同时符合住房公积金贷款和商业性个人住房贷款条件和贷款有关规定。

举例一：何先生在区直中心缴存公积金，他和妻子都没有在南宁买过房，但他在其他城市已经办理过商业性个人住房贷款，目前已经结清，何先生和妻子未使用过公积金贷款。最近，他想在南宁市购买一套自住房，他选择公转商贷款的话，会有什么影响？

解读：公积金和商业贷款目前都认房认贷，但公积金认贷是指使用公积金贷款的次数，而商业贷款是指人民银行征信系统记录的贷款次数，两者略有差异。比如何先生办理公积金贷款，他将被认定是首套房，首付比例是20%。但如果申请公转商，因他已经有过贷款记录，将被商业银行认定为有贷（结清）无房户，首付比例为30%。

举例二：黄先生是区直单位职工，未婚，有过两次商业房贷记录，但他已经将两套房出售，没有使用过公积金贷款，目前在南宁属于无房户。最近，他打算在南宁购买一套房，能否申请公转商呢？

解读：因商业银行已经按照政策停止向第三套（次）发放个人住房贷款，黄先生不能再申请公转商，他可以申请公积金贷款，不过因资金紧张，他需要轮候等待放款。

举例三：张女士夫妻俩在南宁已经使用商业贷款购买了一套房，没有使用过公积金贷款。最近，他们打算再买一套改善房，这种情况下，申请公转商和公积金有什么差别吗？

解读：张女士名下有房，在商业贷款中，会被认定为二套房，因此，可以公转商，但首付比例为40%。虽然张女士没有申请使用过公积金贷款，但她名下已经有一套房，目前公积金也认房认贷，因此，即使她单独申请公积金贷款，也是首付40%，同时还需要轮候。

新政策的出现，会给很多市民朋友购房带来便利，

有朋友想要申请公转商贷款必须同时具备以下五个条件噢！

（一）申请公转商贷款的借款人，须在区直中心正常缴存住房公积金

（二）为所购自住住房的产权人

（三）办理公转商贷款的借款人家庭视同办理住房公积金贷款

（四）自愿选择公转商贷款的条件，不愿住房公积金贷款轮候

（五）贷款条件应同时符合住房公积金贷款和商业贷款有关规定

小编就帮你们到这了，

该怎么做，你知道了吗？

来源丨广西日报、南国早报

往期精彩回顾

网约“电驴”现街头，方便又便宜？千万不要试！因为……

曝光！南宁到处卖的这种便宜东西不能吃？！真相竟然是……

国家一级保护动物中华白海豚上颌缺失仍在表演，南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是在训练

测测新年运势？这些诈骗"套路"快点转起来！

记忆 | 18年前这一刻，多少中国人热泪盈眶！

活久见！火锅店奇葩招聘：你能吃多辣，工资就有多高！网友炸了！

呼和浩特-南宁高铁明年开工！“风吹草低见牛羊”的草原行，约吗？

－长按关注－

文章编号: 67941706d937f2d4b6741a5730db4c92
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (最新！反腐不止，广西这些人被处理了！) 2017-12-21 广西新闻网  其他 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513844059&ver=587&signature=Tbil0dprujJwZ*78zuhDHDyRIMyy8o4vybcoAlh8bHI3tfmUu4FU3YaSrNyPYOXV13YKtOxbyyPbTDJbah0eHo-7fwTGQAe8pbimYGW61ayfiLH3yOSMJ5eiiYn245t1&new=1

日前，为进一步释放正风肃纪的强烈信号，形成持续强大震慑，自治区纪委对全区各级纪检监察机关查处的6起扶贫领域腐败和作风问题典型案例进行通报。

▲广西纪检监察网截图（点击进入原文）

1.融安县桥板乡原党委书记王时林侵占扶贫项目资金等问题

2011年8月至2015年9月，王时林担任融安县板榄镇党委副书记、镇长期间，利用职务便利，侵吞扶贫项目款1.5万元；2013至2016年，利用职务便利，在承接工程、支付工程款方面为个体老板谋取利益，非法收受财物共计12.5万元。2017年12月，王时林受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违法问题移送司法机关依法处理。

2.全州县司法局原党组书记、局长王家生套取扶贫搬迁项目专项资金等问题。

2013年10月至2016年5月，王家生担任全州县绍水镇党委书记期间，利用职务便利，通过虚构工程量、承包工程合同等方式，套取易地扶贫搬迁项目专项资金26万元；收受他人送给的礼金共计3.45万元。2017年9月，王家生受到开除党籍处分，其涉嫌违法问题由司法机关依法处理。

3.上思县那琴乡那琶村原党支部书记潘继承违规收受危房改造户好处费等问题。

2010年7月至2017年8月，潘继承在农村危房改造工作中，利用职务上的便利，收受危房改造户送给的好处费共计5.35万元。此外，潘继承还存在其他违纪违法问题。2017年9月，潘继承受到开除党籍处分，其涉嫌违法问题由司法机关依法处理。

4.金秀瑶族自治县大樟乡花炉村原党支部副书记盘荣成骗取危房改造补助资金问题。

2011年至2014年，盘荣成担任花炉村委会主任期间，在明知自己不符合申请条件的情况下，通过提供虚假材料并以其妻子的名义申请危房改造指标，骗取危房改造补助资金共计1.76万元。2017年6月，盘荣成受到留党察看二年处分。

5.玉林市玉州区南江街道常乐村原党支部书记曾继龙违规收受好处费问题。

2012年至2016年期间，曾继龙利用职务上的便利，在组织实施常乐村“一事一议”财政奖补道路硬化项目过程中，为他人谋取利益，收受他人好处费共计6.8万元。2017年10月，曾继龙受到开除党籍处分。

6.来宾市兴宾区大湾镇大湾社区原党支部书记邓俊生工作失职失责问题。

2014年至2015年，邓俊生在协助大湾镇政府开展农村危房改造工作中，不正确履行工作职责，对申请上报的材料审核把关不严，导致16户不符合条件的农户获得危房改造补助资金。2017年5月，邓俊生受到党内严重警告处分。

广西金投集团原副总经理刘忠

一审获刑16年

▲刘忠受贿、违法发放贷款案一审宣判现场。

12月20日，柳州市中级人民法院对广西金融投资集团有限公司原副总经理刘忠受贿、违法发放贷款案进行一审公开宣判：刘忠犯受贿罪、违法发放贷款罪，数罪并罚决定执行有期徒刑16年，并处罚金110万元。对受贿款物依法没收，上缴国库。

经审理查明：2007年至2013年，被告人刘忠利用其担任柳州市商业银行股份有限公司、柳州银行股份有限公司党委书记、董事长的职务便利，为相关单位在柳州市商业银行、柳州银行办理贷款、入股柳州银行、承揽银行的营业网点装修等方面提供帮助，收受相关单位和人员的财物，共计折合1307.7283万元（其中920.2279万元未遂）。另，2010年至2013年11月，柳州银行违反《商业银行法》等法律法规规定，规避银监部门监管，采取将集团客户拆分为多个单一公司的方式，超授信集中度向中美天元集团旗下的公司签发各类贷款；刘忠作为柳州银行党委书记、董事长亲自签发66笔，违法发放贷款68.7448亿元。

柳州中院认为，被告人刘忠身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为构成受贿罪；刘忠身为柳州银行董事长，在柳州银行发放贷款过程中，还违反国家规定发放贷款，数额特别巨大，其行为又构成违法发放贷款罪，均应依法惩处。鉴于刘忠绝大部分受贿系未遂，积极退赃，涉案赃款赃物已全部追缴，具有法定和酌定从轻处罚情节等，法庭遂依法作出上述判决。

玉林市委原常委、统战部部长麦承标

一审获刑16年

▲判决现场。

12月19日，河池市中级人民法院对玉林市委原常委、统战部部长麦承标受贿、滥用职权一案作出一审判决。麦承标犯受贿罪，判处有期徒刑15年，并处罚金人民币200万元；犯滥用职权罪，判处有期徒刑两年。决定执行有期徒刑16年，并处罚金人民币200万元。亲友代其退赔的犯罪所得人民币1745万元，由扣押机关依法予以没收，上缴国库；违法犯罪所得人民币288万元（不包含未遂120万元）继续追缴，上缴国库。

法院审理查明：2008年至2015年间，被告人麦承标在担任桂平市委书记、合浦县委书记、北海市委常委期间，利用职务之便，在工程项目承揽、工程施工、工程款结算、干部职务调整等方面，为相关单位或个人提供帮助，单独或伙同他人非法收受财物共计2983万元，实际分获赃款2033万元；违反国家规定，滥用职权，违法低价出让国有土地使用权，致使国家遭受重大损失559.5万元。

“拍蝇”“灭蚊”之战不止!

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网综合、广西纪检监察网、广西日报

编辑：张晓微

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: f56d725be409bdcc038dc4471bed1519
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (悲剧┃病房里，南宁一女子割破丈夫喉咙！她为何下毒手？) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513852891&src=3&ver=1&signature=hD1k74mgW75WJOfASfz7a4IkAqzxPmOXKtvPd2aQCbsLwQaNhqmjK3koxe5XqUZJUdNi9aZ9QunZR-qdpm3ec9fJSKYPkJ6FWADJi6LOw0ITJQhBqke--liCgupnVNhfVPY3HJGAutOVnFWl8b5Cqchd1UaZ0gElXbJN7AMiHQQ=

今年4月，

南宁一家医院病房里，

因脑溢血躺在病床上的曾某，

被人持剪刀割破了喉咙，

而结束他生命的人，

竟是与他结发30余年的妻子许某！

12月18日，

该案在南宁市中级人民法院开庭审理。

为何她会对爱人痛下杀手？

这背后，

又有怎样的隐情？

惨剧

她割破病榻上丈夫的喉咙

许某和曾某于1986年结婚，育有一个儿子曾某某。

今年2月底，曾某因脑溢血住院，言语困难，生活不能自理。因儿子要上班，许某就一直在病房照顾丈夫。入院后，曾某出现并发肺部感染，医生在他的颈部中间靠前侧位置，打开一个口子，方便他呼吸和取痰。

▲网络配图

4月29日上午，为筹集后续治疗费用事宜，曾某某也来到医院，当时在病房内的母亲许某并未表现出异常。

11时许，曾某某被告知，母亲并未像往常那样为父亲订餐，于是他回到病房查看，但眼前的一幕却将他击垮：

父亲的脖子被割开，床上大摊血迹，而母亲许某在阳台洗手，手上仍沾著血迹，还恍恍惚惚地说“救不回了”“我也不想活了”……

民警到场后，在病房内的垃圾桶里，找到一把带血的且已变形的剪刀。侦查发现，许某用剪刀对曾某的颈部多次横向切割，致曾某的颈部被割破后当场死亡。

疑问

妻子为何对丈夫痛下杀手？

12月18日，该案件在南宁市中院开庭审理。庭审中，合议庭三名法官、公诉人及辩护人均向许某发问，问得最多的问题，就是她为何要杀自己的丈夫。

许某说，丈夫早年间骑摩托车摔断过腿，2009年患过膀胱癌。为了给曾某治病，家里曾将刚买的房卖掉。今年2月底，曾某因脑溢血再次住院，这次病症比以往的严重，大部分时间都没有意识。

▲网络配图

许某：“看著他一直睡在床上，动弹不了，看他的样子很难受。”

法官问她：“你觉得他得病很难受，难道用剪刀剪他，他就不难受？”

许某回答：“我也不知道。一时冲动就这样了。”

据悉，曾某有单位能享受医保，可这次入院已花费10多万元，病情并未好转，因此决定用自费药进行治疗；但这样一来，有4万多元不能报销，加上后续的大笔治疗费用支出，让许某承受重大的心理压力。

许某曾对一名亲属说过，担心丈夫再治下去，会让儿子变得更穷。

争议

妻子是否尽心照顾丈夫？

庭审中，公诉人宣读了证人证言。对于许某照顾曾某的态度，出现了两种不同的陈述。

有医院人员称：

曾某的病情严重，医院下过病危通知书，但家属仍坚持把他从重症监护室转入普通病房。有一次，许某还将丈夫的氧气给关掉，护士为此批评过她。

儿子曾某某称：

当父亲的身体状况变差，他决定给父亲上不能报销的自费药，使得家庭的经济压力变大；母亲有过怨言，但一直也是尽心照顾父亲的。

▲网络配图

庭审中，公诉人出示了其儿子曾某某的谅解书，曾某某请求法院对他母亲予以轻判。而许某在庭上，则多次表示“求死”，并表示“判我死刑都得，判什么都得”……

案件将择期宣判。

因大笔的治疗费用而对丈夫痛下杀手

我们能感受到她的无奈与无力，

但情可悯，法难容。

这事，你们怎么看？

来评论区说说~

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：南国早报

编辑：张晓微

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 9cb51f7ca4e939a0cfbcac2a140ce60
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (厉害 | FIFA迎来第一杯奶：蒙牛成世界杯史上首个乳业赞助商) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513852891&src=3&ver=1&signature=hD1k74mgW75WJOfASfz7a4IkAqzxPmOXKtvPd2aQCbsLwQaNhqmjK3koxe5XqUZJUdNi9aZ9QunZR-qdpm3ec9fJSKYPkJ6FWADJi6LOw0IKSMbdb2AiAm0GLjVvg-ED6KGEs94ExipO9D*dDKwt-WSjCOVZxUy9WwVzzIVr8cY=

12月20日，蒙牛集团与国际足联

在北京国家会议中心联合宣布，

蒙牛正式成为2018年世界杯全球官方赞助商。

全世界球迷等待了四年的2018俄罗斯世界杯，

将第一次和中国乳业牵手！

更值得骄傲的是，

蒙牛是国际足联

在全球赞助商级别首次合作的乳品品牌，

也是中国食品饮料行业

成为世界杯全球赞助商的第一个品牌。

发布会上，

国际足联向蒙牛赠送象征2018世界杯的18号球衣，

蒙牛正式成为国际足坛最牛18号！

△国际足联向蒙牛赠送象征2018世界杯的18号球衣

将于明年6月14日至7月15日在俄罗斯举办的世界杯足球赛，是2018年全球最具影响力的体育赛事。这届世界杯将有32支顶级球队参赛，梅西、C罗、内马尔等国际巨星携手亮相，200余个国家和地区、超过30亿观众将通过各种渠道观看比赛。

成为世界杯全球官方赞助商后，蒙牛将通过这一舞台向全球消费者介绍天然、营养、美味的蒙牛产品。

在发布会上，蒙牛集团CEO卢敏放表示：

牛奶与足球一样，能够为大家带来健康与快乐。成为国际足联世界杯全球赞助商，是国际足联对蒙牛品牌及产品品质的高度认可。对于蒙牛来说，这是一次走向世界的商业机遇，更是向全球展现中国乳业的重要机会。所以这不但是蒙牛的骄傲，也是整个中国乳业的骄傲。

作为国内在出海道路上走得最快、走得最远，拥有最多海外消费者的乳企，蒙牛近年来与“一带一路”沿线许多国家、地区开展了奶源、研发、生产等方面的合作，产品销售到了6个海外市场。

蒙牛旗下4大品类产品获得了

“国际足联世界杯官方饮用酸奶”、

“国际足联世界杯官方预制冰淇淋”、

“国际足联世界杯大中华区官方牛奶”、

“国际足联世界杯大中华区官方奶粉”的殊荣。

借助世界杯澎湃能量，蒙牛的国际化引擎将2018年继续加速，在“一带一路”沿线更多国家开展产业链布局，让全球更多消费者品尝到天然、营养、健康的蒙牛产品。

△蒙牛CEO卢敏放表示，蒙牛将努力推动中国足球事业发展

参与2018年世界杯，为蒙牛带来的绝不仅仅是巨大商业机遇，更是蒙牛积极参与国家战略的重要依托。

卢敏放表示，党和国家领导人多次在重要场合强调，建设体育大国和体育强国，是实现“两个一百年”奋斗目标的重要组成部分，提升足球竞技水平、发展足球事业已经上升为国家战略。蒙牛愿意与国内外各有关机构密切合作，尽己所能推动中国足球事业发展，帮助更多中国青少年、特别是贫困地区青少年享受足球乐趣，让积极向上的足球文化成为国人实现中国梦的正能量。

△蒙牛成为FIFA世界杯官方赞助商

发布会上，国际足联首席商务官菲利普（Philippe le Floc'h）表示，蒙牛是世界顶级乳企之一，也是中国乳业领先品牌。国际足联致力于在世界范围内推广和发展足球运动，中国是我们工作的重点区域，很高兴今天在这里又牵手了一家实力雄厚的官方赞助商。菲利普同时表示，国际足联希望能够借助蒙牛在儿童与青少年群体中的影响力，获得一个培养新一代球迷并与其开展互动交流的平台。

据了解，作为全球官方赞助商的蒙牛，4大品类27个产品品牌都将共享世界杯权益，蒙牛的品牌及产品将在俄罗斯世界杯现场让来自全世界的消费者品尝，中国的蒙牛将成为世界的蒙牛。

2018年，喝著牛奶看足球，

世界杯期间，

蒙牛将邀请幸运消费者亲赴比赛现场，

共享俄罗斯之夏的激情与欢笑。

明年，和蒙牛、中国球迷及全球观众

相约俄罗斯世界杯之夏吧！

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西新闻网

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 46a0fe8726cd365dc45f315872ce74cc
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (快看┃玉林高铁又有新消息！它途经张家界、桂林，还有…你期待吗？) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513852891&src=3&ver=1&signature=hD1k74mgW75WJOfASfz7a4IkAqzxPmOXKtvPd2aQCbsLwQaNhqmjK3koxe5XqUZJUdNi9aZ9QunZR-qdpm3ec9fJSKYPkJ6FWADJi6LOw0L0*s9difR5wv6OGHyuFmOGSZK1Ht-VhZjkhfmegFr6ormscSwLZZKpMGQ40UwBdYY=

这两年，关于玉林高铁的新闻，

铺天盖地从来都没有断过。

现在最新消息来了！

桂林至湛江铁路预可研服务项目

采购中标结果公告啦！

近日，

玉林政府网公布了《桂林至湛江铁路

预可研服务项目采购中标结果公告》。

大家可能觉得桂湛高铁跟玉林关系不大？

别急，

先一起来看看这个公告

↓↓↓

▲ 玉林市政府网 截图

公告由玉林市发展和改革委员会和自治区建设工程机电设备招标中心发布。从公示中可以了解到，桂林至湛江高铁位于广西和广东省境内，项目北起广西桂林市，向南经玉林市后，进入广东省境内，沿黎湛铁路通道经廉江、遂溪后止于湛江市，新建线路全长457.5km。

▲资料图片

可能有些小伙伴不是很了解桂湛高铁

没关系！

小编为你详细讲解一下

桂湛高铁的情况吧~

▼▼▼

桂湛高铁又名桂湛客运专线，是一条兼顾跨区域运输和旅游客流的区际快速客运铁路。

▲资料图片

为了推动桂湛高铁建设

各省市相关部门都在努力~

据湛江媒体报道，今年6月初，广东、湖南、广西、海南四省区联合向国家发改委、中国铁路总公司行文恳请将张家界至海口高速铁路(以下简称张海高铁)项目纳入国家铁路“十三五”规划并在“十三五”期内动工建设。目前张海高铁张家界至怀化段已开工建设，怀化至桂林段已纳入国家中长期铁路网规划，湛江至海口段已啔动前期工作，剩下桂林至玉林至湛江段尚未纳入国家相关规划。而目前桂林至湛江段项目已经完成预可研报告。

▲资料图片

为了推动张海高铁桂林至湛江段纳入国家路网规划尽早动工，今年11月17日，由广东省政协副主席林木声率队的省政协调研组，就推进张海高铁规划建设在湛江市召开专题调研座谈会。呼吁将张海高铁桂林至湛江段尽快纳入国家路网规划，尽早开工建设。

张海高铁拟按时速350公里标准建设。这条高速铁路通道是一条承载国家战略的高铁通道，铁路纵贯4个省(区)，往东北向通过贵郑铁路、京广高铁可直达北京，往北可连西安、包头。通道将张家界国家森林公园、凤凰古城、桂林山水、大容山国家森林公园、东寨港国家级自然保护区、海南国际旅游岛等众多著名旅游景点串联起来，形成了一条黄金旅游带。

公告一出让不少玉林人对桂湛高铁

又多了一份期盼，

一路各种美食美景，

简直就是吃喝玩乐一条线！

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：玉林晚报公众号、玉林政府网、湛江日报、桂林生活网

编辑：张晓微 实习生：乔娟

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 9204c3d25d1f96e82a59c11b56e62c2
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (中招┃广西司机注意！长期这样开车，几年后你的车将分文不值！) 2017-12-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513852891&src=3&ver=1&signature=hD1k74mgW75WJOfASfz7a4IkAqzxPmOXKtvPd2aQCbsLwQaNhqmjK3koxe5XqUZJUdNi9aZ9QunZR-qdpm3ec9fJSKYPkJ6FWADJi6LOw0JrrPwLfOG4Wta31sqNY2xL9oIPpJD*8hhqTx-qB4TsDa-culjP*mJMaaS7Kq0h05w=

许多人买了车回家

开了两三年后就大呼

“妈呀，这车一点都不好开”！

事实是“很可能是你不会开”！

因为接下来要说的这几个坏习惯

——80%的司机都中招！

经常打死方向盘

在学车的时候，教练常说：“打死方向盘！”所以这个毛病很多人都没改掉。

事实上如果方向盘经常处于打死的状态，就会对液压助力泵造成较大的压力，甚至还会损坏轮胎！

停车不回正方向盘

有些菜鸟司机停车的时候——连方向盘都不回正就下车。

轮胎就会一种处于异常受力的状态，轮胎的磨损加剧，还会导致车辆传动悬挂系统的损坏！

简直可怕！

离合没有踩到底就换挡

有些司机换挡的时候——离合居然都不踩到底！！

可能平时没太大感觉，但是时间一长，就会出现车子打齿，导致变速箱的异常磨损！

车子长期闲置

有些车主因为各种原因——“车太多”、“不想开”、“养车贵”

其实闲置对车辆损伤非常大，电池亏电、车子零件腐蚀等情况，分分钟就会出现！

汽油报警继续行驶

油箱警示灯如果亮了，就意味著油箱里所剩无几。

有些老司机认为还可以行驶几十公里，但很多车型的汽油泵直接安装在油箱底部，

汽油泵依靠汽油进行润滑和降温。如果汽油数量缺失过多，很容易造成泵体的损害！

路遇“不平”踩油门

遇到坑坑洼洼的道路的时候——千万别直接快速冲过去

容易造成减震器、弹簧、悬挂等部件损坏，甚至会刮蹭到车辆底盘，殃及发动机！

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：广西交警微发布

编辑：张晓微

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: bb4e50f5fc2df4ddf24be63a453716f3
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！) 2017-12-21 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513847339&ver=588&signature=V9q4Qsso-Z85K**VwV5cvOsw6Fiq6AZUBS-C9ww76iYpMXrxdZaqwMLIYqGF3Q0d1saL-O-HbDazlIBeyPf-wvUM8kR9a22Y8gpRv-aSkxuUFcZqAoccoorTeSa3EZIJ&new=1

12月16日（周六）晚上我们发布了当天到南宁动物园实地调查的简报《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！（点击查看）》，文中图片全部是当天拍摄，证明其用于娱乐表演的中华白海豚、瓶鼻海豚、亚洲象、黑熊等动物存在不同程度的伤病情况，尤其中华白海豚这10年来从被“救助”到成为表演明星，全国唯一的活招牌，被动物园用于谋取商业利益。

南宁动物园的中华白海豚，全国唯一一头被用于动物表演

作为城市动物园，作为广西首府的一张名片，作为全国科普教育基地，作为全国文明单位，这样的动物表演不仅违背了住建部的规定，没有取得农业部的经营利用许可，涉嫌违法违规外，更是无节操的辩解，罔顾动物园存在的宗旨。

1、南宁动物园两面三刀，欺瞒游客。

在今年8月，我们曾有志愿者以游客的身份咨询过南宁动物园动物管理科，就中华白海豚吻部受伤，希望停止表演的事情进行了电话交流。动物园人员却说白海豚的吻部是在救助时就受了伤。而最近的媒体采访中，动物园又说是在2013年海豚自己玩水管而意外受伤。动物园如此前后不一的解释实在让人无法信服。海豚情感需求丰富，国外已有曝光海洋馆给鲸豚动物喂食人用的抗抑郁药。海豚长期严重抑郁的话，可是会自残的动物。

2013年，曾有保护机构目睹海豚pinky疑似自残，冲向池边再翻身直插池底。专家指出这可能会让海豚得内伤。

（分享香港鲸豚保育组织“豚聚一家”的短片---《Pinky的一生》）

南宁动物园解释中华白海豚的受伤只是“意外”。同样是意外的还有，在2008年，一头大象在当天的表演结束之后，推倒驯象员，用脚踩他的腹部。

2、中华白海豚在被“救助”后，环境不适应，半个月时间里没有进食，对球也不感兴趣（点击查看）。然而在经过4年后，南宁动物园开始让它登台表演。除了动物园门票50元之外，在表演场上主持人还极力促销海豚气球等玩具，及合影项目。

3、海豚表演项目仅为娱乐性质，绝非为了医疗目的的行为训练。

南宁动物园在最近的媒体采访中回应，海豚并不是在表演，而是为了医疗为目的的训练。

海豚吻部顶球投篮、转呼啦圈、拉动乘有游客的皮划艇，尾鳍拍球，高空跳环、顶球等表演内容，并没有对应的医疗操作，这不过是惊险刺激、哗众取宠的娱乐杂耍。表演内容反而是在恶化中华白海豚的病情，牙齿已经开始脱落，吻端变形了！

以下视频是12月16日当天拍摄的中华白海豚表演的现场情况：表演即使开始了，老白在小小的生活池里兴奋了起来，激起水花，可能是因为终于可以有得吃了。一开场播放的《大海啊故乡》真是太讽刺啦！主持人介绍老白跟著驯养员学到了很多本领，比如打篮球，转呼啦圈，很欢迎游客等一系列编排出来的娱乐效果，而非介绍中华白海豚的野外生存威胁、生物习性等，更不是为了日常的科学饲养和医疗护理的行为训练！

这样的内容不是表演吗？和一般的表演有什么区别？游客会认为不是表演？

4、表演场的修建就是为了方便游客来看表演的，而不是为了更好的保障海豚的生存，更科学的展示动物。观众席位很多，能见到三个区隔开的水池，最大的就是中间的表演池，而两侧的小水池则分别是中华白海豚和瓶鼻海豚的生活池。生活池与表演池之间有隔挡，只在表演时或者“被采访时”，才会撤掉挡板，让海豚游到稍大些表演池活动。

5、动物园乱套用丰容一词，混淆视听。丰容是指丰富环境，尽可能让动物展现出更多的自然行为，满足他们的生理和心理需求。比如给猴子增加攀爬架，给大象提供可蹭痒会动的树桩等。这对于圈养野生动物是非常有益和重要的。但是通过口哨-食物的训练模式来迫使动物完成某项表演任务，这与丰容完全是两回事。海豚的食物应该靠猎捕，来自水里，而不是听到哨声后从天而降！

农业部已表示南宁动物园虽然获得了中华白海豚的驯养繁殖许可证，但并未获得经营利用许可证，是不可以表演的。广西壮族自治区海洋与渔业厅还尚未有处理结果的反馈。

继续呼吁南宁动物园作为城市动物园，作为广西首府的一张名片，作为全国科普教育基地，作为全国文明单位，立即停止动物表演。

文章编号: d69ad7de4114a38e7122bb26d7853d3e
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2017年12月21日，全新第八代凯美瑞即将陆续到店发售！) 2017-12-21 广汽丰田南宁迅利江南店  其他 广汽丰田南宁迅利江南店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513853686&ver=588&signature=fN4as4C0aLFG2BTMT-L33HcRy*BvWZlgeg0U-APqFJ6u7T1cOY56HR33ZrYm44I3p2aWRkjw2ixd1eEOHzuw*1bTsz3tiilUr5RQFhd094xGianrlaCeetwhhxlMXHvC&new=1

天气提醒

迅利活动

圣诞优惠来袭！

暖冬惠养车，惠生活，惠享受！

圣诞机油惊喜优惠

活动时间：2017年12月17日-31日

活动车型：雷凌、致炫、致享

·预存机油586元送2年2万公里（先到为准）保养机油228*4=912元

·预存机油925元送3年3万公里（先到为准）保养机油228*6=1368元

·预存机油1295元送4年4万公里（先到为准）保养机油228*8=1824元

刹车系统免费检查

活动时间：2017年12月18日-31日

·冬季用车，安全驾驶，迅利丰田在12月推出免费检查刹车系统，让您安全出行更放心。

·刹车是汽车的重要系统之一，它工作在一个非常恶劣的环境下，如果这个系统出现故障，随时都会有危险，所以定期要对刹车系统进行检查和保养。

不得不知

自治区旅发委公布11月广西旅游服务质量公报

日前，自治区旅游发展委公布了11月份的广西旅游服务质量公报。11月全区收到旅游投诉反映旅行社及景区问题较多：如个别购物店以“交朋友、老乡、做善事、政府扶持项目”等借口欺诈游客；个别导游等工作人员以“升舱费、红包、小费”等名义向游客索要钱财。

河池市下枧河获2017年度“最美家乡河”称号

12月17日，首届“寻找最美家乡河”大型主题活动结果在陕西省西安市揭晓。广西河池市下枧河、陕西渭河、山东沂河、江苏丁万河、重庆璧南河、湖北汉江、甘肃疏勒河、广东韩江、浙江永安溪、福建木兰溪10条河流荣膺2017年度“最美家乡河”称号。

2017年南宁接待旅游人次首次破亿

12月20日，南宁市旅游业发展情况新闻发布会透露，2017年南宁市共接待旅游总人数预计为10792.89万人次，同比增长13%。这是南宁接待旅游人次首次破亿。

南宁地铁2号线开通纪念票册22日发售

南宁轨道交通2号线开通纪念票册将于12月22日发售，纪念邮册将于28日发售，价格分别为168元/册和100元/册，各限量发行5000册。

纪念票册的销售地点为地铁1号线会展中心站、新民路站、动物园站及2号线开通后的福建园站、明秀路站；纪念邮册销售地点为福建园站、明秀路站，每人限购3册。

南宁轨道交通2号线开通纪念票册以“新南宁，老记忆”为主题。乘客可于12月28日持收藏证书畅游南宁地铁2号线，并可加盖2号线各车站开通纪念章。

南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是训练

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章指出南宁动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。对此，园方回应上颌损坏是意外， 水上表演是训练。

汽车资讯

全新第八代凯美瑞价格公布，

17.98-27.98万元！

万众瞩目的全新概念轿车

全新第八代凯美瑞最低17.98万元起

全新第八代凯美瑞运动版最低20.58万元起

全新第八代凯美瑞双擎版最低23.98万元起

订车热线：0771-4889918

爱车课堂

汽车啔动后不要马上开暖风

汽车刚啔动的时候，机油需要一定的时间才能润滑到各个部件。如果这时开啔暖风，发动机内部润滑不够，摩擦阻力增大，导致发动机负荷过高，肯定会费油，但是大家普遍会误认为是暖风惹的祸。正确的做法，是应该在汽车啔动后，等3-5分钟，待水温升高后，再开啔暖风。

健康饮食

八大癌症“免死金牌”

1.胃癌“免死金牌”——大蒜。2.肝癌“免死金牌”——蘑菇。3.胰腺癌“免死金牌”——菜花。4.肺癌“免死金牌”——菠菜。5.肠癌“免死金牌”——茭白。6.乳腺癌免死金牌——海带。7.皮肤癌“免死金牌”——芦笋。8.宫颈癌“免死金牌”——黄豆。

健康运动

跑步指南

坚强是跑步的灵魂，马拉松也好，越野跑也罢，重要的不是你越过终点线的那一刻，而是这一路上你的坚强：面对众人的疑惑，你说我可以；面对看似不可能的目标，你认真对待；面对无数次的想放弃，你咬牙坚持。

文章编号: 1ac5bba61815b591093e76db75e249a5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-21 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513832370&ver=587&signature=YRRg0sLJBacm8pmY-v2CcysJi7XjNgzbagtP14lqH-sdC1UnkpfvM*2raO1qoVQ-4lgLhIPQeJGU1AxGtI*A1drX7-FMtst-*Mv01mhYQaMplktzap8yxXeZJJQNsnUa&new=1

故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条

地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条

孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单

文章编号: 4903bfbc377b0a4c91353dd3356fd84e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 行程最后的棕头鸦雀。一路上一直听著棕头鸦雀的叫声，却没有看到一只，本来有些遗憾。最后竟然在不到一米的灌丛里看到了一群可以直接肉眼观察的棕头鸦雀，我们静悄悄地看著这群乒乓球大小的“驴粪蛋儿”。

( 志愿者 张炳华)

2017年12月9日，我第一次带孩子参加飞羽组织的奥森观鸟活动。北京冬日的寒冷也挡不住孩子们观鸟的热情。五位鸟导年轻漂亮，朝气蓬勃，不由得使我想起自己的大学时光。

一上午我们走走停停，鸟导们不仅有敏锐的眼睛发现鸟，当我们不能百分百确认鸟种时，鸟导们先是讨论，再现场求助导赏群里的大佬，孩子们则积极查询图鉴。待确认后鸟导们会仔细给孩子们讲解它的细部特征。

喜鹊5、绿头鸭60、苍鹭10、白头鹎8、黑水鸡4、灰喜鹊1、乌鸫10、珠颈斑鸠3、大斑啄木鸟1、红尾伯劳1、红尾鸫1、太平鸟2、水鹨1、灰头绿啄木鸟1、棕头鸦雀1、大麻鳽1，一共16种。

对于我个人来说，今天有幸借助单筒，清晰地看到漂亮的太平鸟和大斑啄木鸟、小巧的白头鹎和水鹨，兴奋不已。路遇很多摄影爱好者，在小溪边等待拍摄红嘴蓝鹊，听说是前一天有人在那里看到过红嘴蓝鹊的身影。还有一位大叔带著单反近距离拍到灰头绿啄木鸟，给我们团队“炫耀”啊，我们纷纷用手机转拍。我突然感觉喜欢上了观鸟 ，感受到鸟类尤其是今天看的较多的林鸟的灵性，它们与人类都是大自然的一部分，虽然没有语言交流，但是距离如此亲近！

儿子平时每周参加学校观鸟社团，我则是赤裸裸的初学者，通过今天的活动，我认识到:家长简单地陪著孩子，与参与进来和孩子一起看特征查图鉴做比较，真的大不一样。后者更能带动孩子的学习兴趣，同时孩子在参与讨论的过程中，能习得一些学习方法。孩子也能感受到自己喜欢的事情父母也关注也在做。

（游客 李晓霞）

北京飞羽 颐和园

挨过前一天的大风，我们终于盼到了一个好天气。17号一大早，飞羽志愿者和五个家庭一起进入颐和园观鸟。平日叽叽喳喳，十分热闹的万寿山，今天却分外安静，不过观鸟经验十足的小朋友们还是听到了远处山雀的依稀叫声。一路上与我们相伴的还是大群的灰喜鹊，天空中还偶尔飞过小群的鸫，直到一行人走到北如意门附近，才迎来了一个小高潮。一群黄腹山雀在离我们很近的松树蹦蹦跳跳的觅食，在早晨的阳光下分外鲜艳；河边五米以内的柳枝上竟还站著一只翠鸟，它给足了面子，让大家在单筒里看了个够；河边的槐树树叶落尽，我们还用单筒扫到了一只少见的黑颈鸫。

在耕织图景区，我们看到了大斑啄木鸟和非常老实的星头啄木鸟，不仅飞羽游客清晰的看到了它们，许多路人甚至也驻足欣赏。除此之外，我们还见到了在枝头停歇的丝光椋鸟和燕雀。昆明湖绝大部分水面已经结冰，所以我们合影之后就直接到团城湖看秋沙鸭。普通秋沙鸭比上个月多了不少，在水中欢快的游弋，在湖边向游客分发折页和小礼物后，大家便解散自由活动了。我们与两位小朋友原路返回的路上，幸运的看到了一群戴菊。苍翠的柏树间一抹鲜艳的亮色，一定给大家留下了深刻而美好记忆。

（张谦益）

本文转载自飞羽

青禾精选活动

【圣诞】 DIY雪人声控灯，陪你度过欢乐圣诞，赶走黑夜里的小恶魔！

2018 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会，多场票档售罄！

2018元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢，3-12岁孩子都来吧！

2018元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野！

2018寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

2018寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

2018寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营，单飞亲子任你选

2018寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

点击下方“阅读原文”到主办机构

文章编号: 7f4594fd596d2601ce7486e978c20bab
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (12.23 透过镜头，揭秘“无人地带”的野生动物世界 @中国园林博物馆) 2017-12-20 北京亲子活动  其他 北京亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513860265&ver=588&signature=SK8Q-A139*oI03HHHWa8jr3y2GTXglcwyBo4UZTwZ**WUikENHYNWuc83wws330wZ1-KUFpy5RZr0kohqGvbmxU-XvUWdmlJmaGnX6CfMLRunTzEqek1Z5zSK4IbY2hV&new=1

青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

在我国广阔的土地上，点缀著云南白马雪山中无人问津的原始森林，及“生命的禁区”可可西里等人迹罕至的地带，那些地方自然条件恶劣，却是野生动物的天堂，滇金丝猴、藏羚羊等濒危动物栖息于此。

人与自然的和谐共处，离不开保护生物多样性，维持生态的稳定。那我们要怎样去保护野生动物，保护我们共同的“母亲”——大自然呢？

12月23日（星期六），由北京园林学会主办，中国园林博物馆、北京植物园协办的专题讲座将在中国园林博物馆多功能厅举办。本次讲座主题为《野生动植物摄影与自然观察》，将邀请“野性中国”工作室创始人，国际著名摄影师、著名环保人士奚志农带领观众朋友们一览镜头下的大自然，走进野生动物的世界。

主讲人介绍

奚志农，多年来一直致力于中国野生动物的拍摄和保护，实践著用影像保护自然的信念。在这一信念的指引下，他将鲜为人知的滇金丝猴展现在大众面前，并由此保护了它们栖息的一片原始森林；他首次报道了藏羚羊被大肆猎杀的危机状况，促进了国内外公众对藏羚羊保护的关注；他创办了“野性中国”工作室和中国野生动物摄影训练营，进一步壮大了用影像保护自然的队伍。他在2010年被英国户外杂志评为全球最有影响力的四十位自然摄影师之一，也是第一个在野生生物摄影年赛获奖的中国摄影师，还是目前唯一入选“国际自然保护摄影师联盟”(iLCP)的中国摄影师。

讲座内容

主讲人奚志农不仅具有超一流的摄影技术，更值得敬佩的是他对大自然的博爱和艰苦地付出。讲座中，他将用精美的照片和生动的事例为观众朋友们讲述滇金丝猴、藏羚羊等野生动植物资源的珍贵，并结合自身长期在大自然中拍摄、观察野生动植物的经验，与观众朋友分享如何观察大自然，保护大自然等理念。

摄影：奚志农

注意事项

讲座题目：《野生动植物摄影与自然观察》

讲座时间：12月23日（星期六）9:30-11:00

讲座地点：中国园林博物馆 多功能厅 （请提前10分钟签到）

报名条件：限12岁以上摄影、园林文化爱好者

报名方法：关注中国园林博物馆官方服务号“中国园林博物馆”，点击菜单“活动”-“活动报名”，进入具体活动界面进行报名。

温馨提示:

1、收到“中国园林博物馆”服务号系统推送的“报名成功通知”即为报名成功。活动报名成功后，无法取消，请您合理安排时间，按时参加。

2、讲座地点为一层多功能厅，请您注意讲座时间，提前10分钟入场就座。

3、讲座开始后，请保持会场秩序，将手机调至静音状态。

4、园博馆实行实名制入馆，请您在参与讲座前提前携带有效身份证件换票入馆。

中国园林博物馆更多活动：

12.23活动招募丨许以一缕幽香 共度冬至雅集，上下午各一场，焚香静心，体验古代文人雅士的园居生活，12岁以上

12.24讲座招募丨《西洋楼景区探秘》将于园博馆开讲

开馆时间：9:00-17:00 15:30停止入馆

*园博馆已实行实名制入馆，请您携带有效身份证件入馆参观（学生请携带学生证）。

*园博馆作为北京市中小学生社会大课堂资源单位，长期开展各类园林主题校外教育活动，欢迎北京市中小学生持“北京市中小学学生卡”（天坛背景，无照片）到馆内中央大厅游客服务中心进行刷卡登记。

游客服务中心咨询电话：010-63915025

园博馆倡导绿色出行，推荐您乘坐地铁或公交前往参观：

地铁路线：地铁14号线至园博园站，换乘专55路公交车至正门下车。

公交路线：乘坐327路、385路、951路至芦井站下车，向东步行5分钟即到。

本文转载自微园林

青禾精选活动

【圣诞】 DIY雪人声控灯，陪你度过欢乐圣诞，赶走黑夜里的小恶魔！

2018 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会，多场票档售罄！

2018元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢，3-12岁孩子都来吧！

2018元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野！

2018寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

2018寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

2018寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营，单飞亲子任你选

2018寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

点击下方“阅读原文”到主办机构

文章编号: 4660ab9b10744ad636a14fd410ca230
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (新买的路虎被动了手脚，最后4S店这样处理......) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo-j7FnXAAhWBfPDRmIol5Tzb2AMr39PCqzv4pRTYYQ7K48zy-y-ot19039vI6OeIUw=

新闻在线

news

南宁：新车被动手脚 4S店称正常调整

如果一辆还没提走的新车被4S店的工作人员在没有提前告知车主的情况下，私自进行拆装调整，我想无论是哪位车主，肯定会非常恼怒。 南宁市的付先生，就遇到了这样不可思议的事情。

今年11月份，南宁市的付先生花了三十多万元，在广西鸿达易通汽车销售服务有限责任公司购买了一辆路虎揽胜极光越野车。前几天，付先生跟爱人到4S店办理提车手续，在检查车辆的时候，付先生发现了问题。

车主 付先生

就是发现它那个左前轮的翼子板有那个拆装过的痕迹，我不知道它是出现过事故还是什么碰撞或者什么。

在付先生的询问下，汽车销售解释说，新车回到4S店后有一个新车检测环节，他们的工作人员是正常对翼子板进行拆装调整，但是对拆装的原因，销售说得模糊不清，这让付先生更加担心起来。而付先生从汽车厂家那里了解到，4S店的工作人员私自拆装新车是不合规矩的。

车主 付先生

当时我打电话到（厂家）客服那边，客服是说他们（4S店）只有销售权跟售后，是没有权力去维修这种（新车）拆装什么的，整体改动。

那么，4S店的工作人员为何要对一辆新车进行拆装呢？昨天下午，在4S店的停车场，记者见到了付先生的新车，销售打开引擎盖后，记者看到左前轮翼子板固定位置的几颗螺丝钉明显有拆动过的痕迹，还有部分油漆磨损。销售说，平时新车都是检查一下电瓶、线路、大灯等是否正常，而拆开翼子板检查的情况，他也是头一回遇到过。

非正常拍摄 4S店 梁销售

其他新车也不会拆开检查是吗？怎么可能会拆开，拆开干嘛，谁会拆这些。那这个车怎么会被拆过呢？不知道，你就不用问我这些了。

在记者坚持下，我们见到了4S店的销售麻总监。麻总监说，因为付先生新车的车门与翼子板的连接处过于紧密，开关车门的时候会有摩擦的异响，所以售后的工作人员才对翼子板的位置进行了调整。

非正常拍摄 4S店销售总监 麻大锐

就是说（翼子板与车门连接处）这里，如果我要调节，肯定是（翼子板与车门）这两个碰到，不管你是调这块，还是调这块，还是调这一整块，相对于说分两部分，（翼子板）部分跟（车门）部分 ，肯定先选（翼子板）部分。

随后，麻总监给付先生看了售后工作人员对翼子板拆装调整的记录。麻总监说，拆装翼子板不会影响到车辆的安全性能，不过，对于没有提前跟付先生说明情况，他们也表示了歉意，并提出了补偿建议。

非正常拍摄 4S店销售总监 麻大锐

是我们没有跟你（提前）说这个情况，其实（确实）我们做得不对。我额外跟厂家申请两次（车辆）保养给你，必须在你的质保期内用完，基本保养。

车主 付先生

我觉得那个销售经理给出的方案跟解决的办法还是可以，等于说送了两次常规保养，基本上经理的态度还是可以（接受）。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 钟俊维 孔德捷 实习 蒋伊 莫扬娇

编辑 | 有米哥实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 3c8b3295353133ab8ed07f4a8be944ed
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (套路！大学生去应聘模特，先交钱~) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo-iikI9IwSE89qUM4cXckvaoEy9frW7GVZHHcmitaWrkia9oT*wofAVqKMSmle2FHk=

新闻在线

news

南宁：要当模特先交钱拍照 招聘骗局再现？

在很多人的印象中，模特工作既优雅，薪金还不低，于是成了一些帅哥美女的向往。刚来南宁上大学的小梁也是这么想的，前段时间，她去应聘一家文化传媒公司的模特，还别说，真选上了，可随后发生的事却让她觉得自己被套路了，咱们来听听。

前不久，刚上大学的小梁在网上看到广西某文化传播公司招聘模特，收入非常可观，于是她动心了。

大学生 小梁

主要是拍摄婚纱为主，薪资方面他就是说最低 ，能接到300块一场，最高的话有可能上千这样子 。

经过面试后，小梁获得了上岗资格。不过，这家公司随后提出了一个条件，要求她先交680元，制作一张有身型数据、签约公司及个人美照等信息的卡片。

大学生 小梁

成本包括，一个是拍摄模卡，一个是化妆的，出镜活动的费用。 交了之后他说，只要你有时间，就是可以过来（免费）培训的，没有时间规定。

谁知道，交了钱、接受完一周的培训后，就再也没有下文了。后来小梁还发现，公司还有很多人跟她的遭遇一样。大家怀疑这是一个骗局。

【要当模特先交钱拍照】记者暗访：不少应聘者都交了钱

随后，记者在网上找到了这家文化传播公司的信息后，以应聘者的身份去到了位于朝阳路上的办公地点。一走进去，记者就看见这家公司的办公场所是一间规模不大的工作室，摄影棚里摆著几套服装，还有一个简单的化妆台，模特培训区就在大门旁边，新来的应聘人员基本都在前台员工视线范围内，并且不允许随意走动。记者以应聘平面模特为由，接受面试。

非正常拍摄 公司应聘者

他这边主要是教什么东西啊？平面跟T台之类的。那要上多久？看你自己有时间过来。要交钱吗？要拍模特卡980 元。

【要当模特先交钱拍照】网上屡见投诉 应聘还得多加注意

记者随后以需要考虑一下为由离开。不过，当记者以这家公司的名字为关键词在网上进行搜索后发现，今年9月，一名女大学生交了拍模特卡的费用后，还另外为一次性化妆用品买单，女大学生觉得被骗，要求退款，但无功而返。而这个月初，又有一名大学生质疑这家公司交了钱后没有安排任何活动，而最后要求退款也是无功而返。对此，律师给出了忠告。

广西广合律师事务所 律师 蓝思云

先去工商查询一下这家公司或者说个人， 是否有进行工商注册登记，看看经营范围是否和当初许诺你的 ，就拍了这个“模卡”之后， 是否能给你提供网络直播或者说是影视拍摄、模特录演之类。

多说几句：除了律师的忠告之外，还有一点大家是要记住的，任何正规的企业公司招聘，都是不会要求应聘者缴纳所谓的拍照费、服装费的，这是有法律规定的。如果大家再碰上这样的招聘公司，千万不要相信。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 《新闻在线》

编辑 | 有米哥实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: d8a8cc1d4af3bb2b8797f12a2946ed3
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (车上有小孩，还直接撞车强行冲卡！柳州这段视频心惊肉跳~) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo81aLyd*lZvbX27cKqPkJNbtPC0y4T4lZW2533LbhCMT1dH1Ibp2l0bBjoWxu0Eq4w=

新闻在线

news

柳州：小车闹市强行冲卡 车流之中危险“突围”

昨天（12月19日），很多柳州市民的微信群和朋友圈都被几段同样内容的小视频给刷屏了。视频内容是一辆小车在拥堵的车流里为了突破交警设卡，前冲后撞，几经周折，最后冲出拦截跑了。那么，这辆车的驾驶员为什么要在闹市区做如此危险的举动？交警部门对这起事件的处理又是什么结果呢？

事情发生在下午四点多，事发当时，柳州市交警支队柳南大队的民警通过监控锁定了一辆涉嫌套牌的白色小车，并通知路面民警在城站路二级站路口附近设卡拦截。

柳州市交警支队柳南大队事故中队中队长 张荣青

叫当事人把车窗放下来的时候他不放 就强行冲卡

白色小车驾驶员通过反复倒退、前进，撞击周围车辆的方法，试图在车流中撞出一条路来逃离现场。尽管路面交警立即采取了强制措施，但他还是撞开了右前方一辆出租车，逃离了现场。

【小车闹市强行冲卡】小车涉嫌套牌 嫌疑人已投案自首

白色小车继续逃逸了三百多米后，在城站路后段停在了路边，可交警赶到时，车上的驾驶员和乘客都已不知去向。调取了监控后，交警发现车上的两名女子带著一个孩子先下了车，接著驾驶员下车翻过隔离栏往另一方向逃窜。几经周折，昨天晚上，交警终于联系上了当时的肇事驾驶员。

柳州市交警支队柳南大队事故中队中队长 张荣青

就和他说了这起事件的利害关系 还有做他的思想工作 当天晚上十一点的时候 他就主动和我们说要过来投案自首

目前，公安机关正在对他进行审讯，并对这起案件做进一步的调查。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |刘嘉 柳州台 陈三玲

编辑 | 有米哥实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 598b62867c478c9f27df22411ea0d971
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (这伙人非法跨省转移倾倒危废物到广西，今天挨审判了！) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo-6NgGjgRHteB50gxW7ZXJdoeJO*DaD*SIYDv5rGtGBLE*hYY1*CvOGIyZOKu8g08M=

新闻在线

news

贺州开庭审理：一涉嫌跨省非法处置危险废物案

党的十八大以来，广西上下大力推进生态文明建设，积极营造山清水秀的自然生态。然而，最近一年来，广西多地接连爆出的多起危废物非法跨省转移倾倒事件，给当地生态环境带来极大威胁，也让群众十分揪心和愤怒。今年六月至八月下旬，我们《新闻在线》独家报道了来宾多个县市区、贺州信都镇发生跨省非法倾倒危险废物事件。今天（12月20日）上午，一起涉嫌跨省非法处置危险废物案件在贺州公开开庭审理。

2017年6月9日中午，自治区环保厅接到举报，有人从广东偷运危险废物到贺州市八步区非法倾倒填埋，其中含有废硫酸甚至氢化物等，安全隐患相当大。贺州市环保局接到报告后，立即组织工作人员前往现场调查。工作人员赶到现场时，4辆正在倾倒疑似危险废物的车辆被抓了个现行。 4辆车中，有3辆已经把危险废物倾倒到预先挖好的大坑内，另外1辆车上的危险废物还没来得及倒。监测结果表明，这些废物PH值在0.9至1.5之间，具有强腐蚀性，属于危险废物，如果遇上大雨天气，极有可能造成地表水和地下水污染，并使土壤受污染范围扩大，后果不堪设想。

4名嫌疑人被当场抓获。与此同时，6月10日，贺州警方前往广东省封开县对疑似危险废物的来源地展开调查，并抓获涉案人员林某某。

在今天的庭审现场，公诉机关指控，招某豪等11人在明知是危险废物且必须由有资质公司处理危险废物的情况下，仍非法运输、倾倒、掩埋危险废物。从2016年6月开始，被告人招某豪等人从广东省德庆县将危险废物运到广东省封开县的金装镇、长安镇贮存，被群众发现后转移到贺州市八步区信都镇掩埋。

公诉人

经环境保护部华南（环境）科学研究所鉴定，联盟（村）、祉洞（村）两个倾倒点的固体废物均具有腐蚀性，属于危险废物，祉洞（村）、联盟（村）两个倾倒点共计倾倒废物399.916吨，污染土壤 457.300吨，本次突发环境应急处置阶段共造成（贺州市）八步区直接经济损失人民币6423578.00元。

【跨省非法转移危废物事件追踪】案件复杂 庭审预计3天后结束

公诉机关认为，被告人招某豪等11人违反国家规定，非法处置、倾倒危险废物，后果特别严重，他们的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究刑事责任。

公诉人

被告人招某豪、龚某财、姚某华、沈某海在共同犯罪中起主要作用，系主犯，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条，应当按照其参与的全部犯罪处罚。

目前，案件正在审理中，因为案件复杂，庭审预计3天后结束，法院将择期公开宣判。

-----------------------------------请接著往下看-----------------------------------

来宾：危险废物清运完毕 村民心头大石落地

8月份，《新闻在线》还独家曝光了来宾跨省非法转移危废物事件，记者多次前往来宾各地，进行追踪报道。由于案情重大，来宾市啔动了司法联动机制，成立了“3.14”跨省非法转移危险废物专案组，这也是广西首个被公安部督办的环境违法案件。根据来宾市环境保护局的简报，象州县两个涉案点的危险废物，已经于2017年8月11日全部完成转移，共转移危险废物17.54吨，污染土622.42吨。武宣县两个涉案点的危险废物于2017年8月11日全部完成转移，共转移危险废物17.54吨，污染土622.42吨。而兴宾区寺山镇的危险废物，由于之前被犯罪嫌疑人进行过填埋，处置起来最为棘手。今天，新闻频道记者再次前往兴宾区寺山镇的危险废物填埋现场，了解目前的最新情况。

记者 周俊铖

这里是来宾市兴宾区寺山镇的一处危废品填埋点，今年8月份我们来到现场时这里弥漫著一股浓烈的刺激性气味，如今这股气味已经消散，在我身后有6个之前犯罪嫌疑人用来填埋危废品的大坑，经当地环保部门处置，这些危废品已于9月25日全部清运完毕。在现场可以看到，在每一个坑的周围，当地政府已经树立了警戒线并设置了警示标语提醒过往的村民请勿靠近。

来宾市兴宾区寺山镇国土规建环保安监站 站长 张宏劳

我们在这边日常工作主要是负责巡查（现场），巡查那个警戒线还有这个标示牌，每天基本上最少一次，必要时候两次到三次。

当地环保部门统计，兴宾区转移危险废物110车，共计3486.19吨，污染泥土42车，共计2046.7吨。危险废物清运完毕后，村民们心里的一块大石头也落下了。

来宾市兴宾区寺山镇陆正村村民 韦书志

以前来到这里的时候到处都是臭烘烘的，树苗，农作物基本上都种不了，现在走过的时候也没有闻见臭气了，我们村民希望全部填平（大坑）恢复原样，可以种农作物。

然而，由于兴宾区危险废物堆放点的环境损害鉴定与生态影响评估还正在进行当中，所以这些坑还暂时不能回填。

来宾市兴宾区寺山镇镇长 罗寿莲

目前涉及到比较大的坑有6个，其中一个比较大的坑大约有500平方米，深可能有5米深，下一步的话等这个华南研究所制定好具体的整改方案以后，我们就配合做好相应的整改。

来宾市环境保护局 总工程师 刘世峰

目前武宣跟象州的整个评估报告已经出来了，接下来的工作就是填土跟植被的修复，兴宾（区）这块的话目前还在做，估计准备要出来了。

目前，来宾市环保局已经在总结这次跨省非法转移危险废物事件的经验，今后当地在环保监管方面，将会建立起长效机制。

来宾市环境保护局 总工程师 刘世峰

监管把它落实到位，第二个是成立全市部门的联席会议制度，第三个是加强基层能力建设，我们现在正在做这个事情，争取月底到明年年初我们就开始把整个的制度包括做法推进。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 罗广勋 凌北峰 周俊铖 黄宝应 贺州台 黎海姣 通讯员：费文彬 赖雳峰 苏茂明

编辑 | 有米哥 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 75fb649d3d4f2ebea3fb4e6831dae39a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (女子带走四岁男孩，却辩称是帮找妈妈！公诉人建议判她2至3年) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo8E70gGwbCDK358HpT6Z7fNAymdGxzUhKAt-SJjGXOVq4*J5tsbNWPdrq72-WmJLqE=

新闻在线

news

【四岁男孩被人带走后续】法院今日开庭审理 当事人涉嫌拐卖儿童

今年8月15、16日，我们《新闻在线》连续报道了南宁一名四岁小男孩被一名女子带走，全城紧急寻找的新闻。幸运的是，小男子走失10多个小时后，被带走他的女子送了回来。那在这10多小时里，小男子经历了什么，女子为什么在这么长时间才送回小男孩呢？这一切的谜底，下面都将一一揭开。今天，南宁市西乡塘区人民法院开庭审理了这起涉嫌拐骗儿童案。

当时带走小男孩的女子姓王，今年39岁，是崇左天等县人。经公诉机关审查查明，2017年8月15日11点多，这名女子在南宁市交易场附近，见到了走失男孩，当看到他孤身一人时，就当街把男孩带走了。

公诉人

以带张某找妈妈为由，将张某带至南宁市火车站附近，又从该处乘坐地铁将张某带至鲁班路，后王某某让其朋友王某驾驶电动车将其和张某从鲁班路接至王某位于南宁市高新区心圩村的出租房。

期间，朋友曾劝说女子将小男孩送回去，但她不听劝告。案发当晚10点多，当女子的侄子在看到小男孩亲属发布的寻人啔事后，再次劝她将小男孩送回。直到晚上11点左右，这名女子才在南宁市友爱路妇幼保健院附近，将小男孩送回到他家人手里。孩子虽然安全回家，但公诉机关认为，这名女子拐骗不满十四周岁的未成年人，使他脱离家庭和监护人，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十二条，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。不过对于这项罪名，女子不认可。

被告人 王某某

为了小孩的安全，我就带著他出来找他妈妈，所以什么事情都没有想到 你不认为你的行为构成犯罪 对。

被告辩护人

（被告）履行实施乐于助人，帮小孩送回到监护人身边，这么一个事实，辩护人认为，被告人不构成该罪的。

【四岁男孩被人带走后续】被告：不报警是想帮忙找妈妈

不过按照正常逻辑，看到走失的小孩，一般人都会第一时间报警。而在带著小男孩寻找家人的路上，这名女子就碰到过民警，那她为什么没有报警求助呢？

被告人 王某某

他（小男孩）说不记得（家在）哪里了，我想到我小孩还在家里，所以我就带他回来，吃了东西再跟我小孩出来找他妈妈，当时我什么都不想，就想到帮他找到妈妈 你认为有什么能力帮他找到妈妈 尽我的能力，再找不到的话再送派出所也可以。

【四岁男孩被人带走后续】公诉人建议量刑 案件将择日宣判

对此，公诉人认为，女子有报警条件却没报警，也没在得知微信朋友圈寻人信息后，及时联系小男孩的亲属，更是对亲友的劝说置之不理，因此建议从重量刑。

公诉人

建议判处王某某有期徒刑2年至3年。

目前，案件将择期进行宣判。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 廖伟生 于永军 蔡梦婕

编辑 | 有米哥 实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 98d14ddd061f278d7777cca8e6088e2a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (男子喝醉翻车头破血流，怪谁呢？【免费送跨年嘉年华门票】) 2017-12-20 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513776216&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUjW5aVzsROciZusA6KWWOWvHoWG98CsvZmUvwfQZ4Gy-3P-9K00CR3hfurrFivMugYLXfjNp6wjnOJI51MDOUo9xKCJTciJaG*6ocOfUksWuUrt5XJhBfbyxOAfWZcF09JIA50JMrEJqZKOvOTp32Ew=

新闻在线

news

河池：醉驾男翻车头破血流 怪谁呢？

又是喝酒惹的祸。12月17日晚，河池市金城江城区一男子喝醉酒后驾驶一辆电动车回家，到半路就连人带车翻倒在路边，导致头破血流。

当晚23点50分左右，男子喝醉酒后还驾驶一辆电动车回家。当他骑车到中山路立交桥附近时，突然连人带车翻倒在地，头破血流。路过市民看到后立即拨打了120。

现场声 河池市民

自己挨扳（跌倒） 你自己挨扳（跌倒）的是吗 不懂 喝酒了没有 酒我是喝了 穿你的鞋子起来 鞋子在这里

男子的一只皮鞋被甩落3米远，他的脸部、胸口和手满是血。男子说，自己是喝了白酒，但是不懂喝了多少。随后，市民拿出纸巾给男子压住头部受伤流血部位。

现场声 河池市民

天啊 更多血在这里 最好是去医院包伤先了 你有家里面电话或朋友电话吗 有也记不得 我怎么翻车我也不懂 你有手机吗 手机我有

男子说，自己如何翻车他并不清楚，放在挂包里的手机也不见了。10分钟后，120到现场把男子送到医院救治。

多说几句：真不知道该不该同情这哥们了。但凡喝了酒的，甭管是汽车、摩托车、电动车和自行车，不能总抱著侥幸上路行驶，像这位老兄稀里糊涂就摔了个头破血流，希望大家珍爱生命，杜绝酒驾。

-----------------------回答问题 免费送新闻频道跨年嘉年华门票-----------------

2017年即将过去，今年咱们新闻频道继续和大家一起跨年。今年我们的跨年嘉年华将在南宁会展航洋城南广场举行。它将是一场全新的潮流户外派对，咱们新闻主播团队更是精心准备了一出颠覆你视觉神经的跨年大秀，我们还将在现场打造一艘可能是全国最大的龙虾船，让大伙免费畅饮嗨吃；还有爽翻天的iPhone8抽奖！从今天起至12月29日，只要答对问题，新闻频道跨年嘉年华门票免费送！我们每天会抽出5位幸运观众，每人送出2张门票。

今晚问题是：《桂林：扫码开锁变“领红包” 共享单车再遇“牛皮癣”》新闻里，共享单车的解锁码上覆盖了什么？请您把正确答案通过《新闻在线》的微信公众号发给我们。5幸运观众名单我们将在明晚节目中公布。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 任磊 谭锋 陈锦东

编辑 | 有米哥实习：王芳园

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 8c6aec025910f584c8d2c391b7684237
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (2017年要结束了，南宁最新小区房价表出炉！你家的房子是涨是跌？) 2017-12-20 南宁大城小事  其他 南宁大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513775028&ver=586&signature=9rqMkDrT7N8kHHLtSbWA9c5odX-0*9nr4q86riqsf2FFzEABK8yHycAV-t*Id8ckirqO9Pr1Hpg0hGaRMjI8UKtLPuE4xquRDbX6mmk*WQrnAdYCXnt5bLdqStV-cs2K&new=1

房价总是一个让人忧桑的话题

一年到头

存的那点钱就是希望离首付又近一点

但是最近看到一个消息

让小南又扎心了

广西有三个城市房价逆势上扬！

南宁也在其中！

12月18日

国家统计局公布

《2017年11月份70个大中城市

住宅销售价格变动情况》

最令人关注的11月70个大中城市

新建住宅价格指数如下图

▼▼▼

2017年11月70个大中城市新建商品住宅价格指数

2017年11月70个大中城市二手住宅价格指数

从表格里可以看出

南宁新建商品住宅价格环比上涨0.5%，同比上涨9.6%。二手房住宅价格环比上涨0.4%，同比上涨9.3%。

桂林新建商品住宅价格环比上涨1.3%，同比上涨9.2%。二手房住宅价格环比上涨0.5%，同比上涨3%。

北海新建商品住宅价格环比上涨0.3%，同比上涨14%。二手房住宅价格环比止涨，同比上涨8.9%。

虽说从整体上来看

南宁的房价在上涨

但是不是每个小区都是这样呢

下面小南盘点了南宁精选热门小区的最新房价

快来看看你的房子涨了还是跌了！

（以下信息来源安居客、均是均价！

一切价格以实际为准，数据仅供参考！）

青秀区

11774元/㎡

只能说果然是南宁最土豪的区

一整年来房价一直在上涨

在青秀买了房的朋友们可谓买到宝

要是想在青秀区买房的朋友们

那小南我也劝你早点下手

因为早买就是赚到啊！

青秀区部分小区均价

小区

均价

荣和大地

18042元/平米

天池山8108元/平米

南湖碧园14088元/平米

凤岭山语城17323元/平米

苹果园8766元/平米

莱茵湖畔13257元/平米

飞扬世代8283元/平米

汇东郦城13188元/平米

长岛800里香江7640元/平米

凤岭春天12498元/平米

盛天华府18830元/平米

民发大观天下11712元/平米

澳洲丽园9816元/平米

明湖花园8866元/平米

在水一方10456元/平米

美泉161217647元/平米

华润幸福里28020元/平米

上海滩公馆15875元/平米

华凯逸悦豪庭13262元/平米

龙胤凤凰城9343元/平米

中房翡翠园一期12594元/平米

南湖国际广场15120元/平米

万正假日风景7974元/平米

秀山花园8560元/平米

昌泰盛世家园7757元/平米

香榭里花园12397元/平米

怡景西湖新天地14470元/平米

塞纳维拉花园12056元/平米

利海亚洲国际14042元/平米

盛天茗城17490元/平米

梦之岛花园12663元/平米

南湖公寓8549元/平米

阳光100上东国际11367元/平米

霖峰一号14737元/平米

信地伴云居16434元/平米

联发尚品8563元/平米

蓝山上城15065元/平米

中天世纪花园12198元/平米

迷你居小区10338元/平米

保利童心缘15684元/平米

凯悦国际18243元/平米

竹溪新兴苑北区8604元/平米

观澜溪穀8245元/平米

半岛东岸11086元/平米

第一大道东方华府8041元/平米

维也纳森林13965元/平米

金旺角22000元/平米

裕丰英伦16227元/平米

荣和中央公园17144元/平米

外滩新城12024元/平米

海茵国际花城7752元/平米

保利21世家17009元/平米

幸福家园9986元/平米

中鼎温馨家园12425元/平米

凤岭新新家园13352元/平米

嘉和南湖之都12089元/平米

雅和居5844元/平米

浩天广场9732元/平米

盛天国际19836元/平米

龙光君御华府16199元/平米

凤景湾15930元/平米

方园二区8771元/平米

恒龙花园9749元/平米

嘉园小区11103元/平米

新新家园10412元/平米

怡景苑8206元/平米

泰国城14963元/平米

领东尚层10375元/平米

中茵丽景豪庭12472元/平米

南湖名都广场19178元/平米

振业青秀山1号13483元/平米

新竹小区11421元/平米

平湖家居10190元/平米

百花苑9798元/平米

昊壮南湖西岸11666元/平米

云星钱隆天下北区13382元/平米

金融小区9272元/平米

汇春广场11347元/平米

半岛融园10564元/平米

方洲苑8334元/平米

希尔顿阳光12530元/平米

南湖翠苑11835元/平米

大自然花园16822元/平米

金腾生态园小区5945元/平米

嘉和自由空间9884元/平米

岭南家园10957元/平米

保利凤翔花园15215元/平米

世纪家园17875元/平米

汇宇花园9842元/平米

东方广场8059元/平米

金菲豪园15005元/平米

兴宁区

8645元/㎡

虽然涨幅没有青秀区厉害

但依然保持著上扬的势头

而且作为南宁的老城区

生活交通什么的也是十分便利

不失为买房的好选择！

兴宁区部分小区均价

小区

均价

冶金大院

6470元/平米

国贸中心

11276元/平米

翠竹苑

8533元/平米

荣和山水绿城

11235元/平米

澳华花园

7279元/平米

富丰长堽一号

10259元/平米

红日山湖

7812元/平米

保利山水怡城

8764元/平米

香樟林

10554元/平米

江宇世纪城

10939元/平米

瀚林美筑

11320元/平米

盛天果岭

12444元/平米

金之岛城市广场

7437元/平米

华天国际大厦

7789元/平米

振宁翠峰

8244元/平米

金山广场

7618元/平米

中海国际社区

9698元/平米

天成一品

12113元/平米

阳光新都

9671元/平米

中海雍翠峰

10299元/平米

金源城

11055元/平米

盛天公馆

12467元/平米

燕子岭住宅小区

3896元/平米

金桂花园

8966元/平米

绿园小区

7353元/平米

岭上嘉园

7945元/平米

阳光绿城

8440元/平米

畔园居

8295元/平米

金朝阳

7579元/平米

皇龙新城

8256元/平米

都市华庭

9565元/平米

同和华彩美地A区

9035元/平米

永恒朗晴

8584元/平米

保利山渐青

9623元/平米

联发尚筑

10952元/平米

置地广场

8073元/平米

大嘉汇东城

9587元/平米

聚宝苑小区

8552元/平米

裕丰大厦

8188元/平米

绿之都商厦

9168元/平米

都市物语

8581元/平米

军安新村

7239元/平米

桂登商场住宅

5882元/平米

嘉士摩根国际

6458元/平米

狮山公园宿舍

7939元/平米

盛世联邦广场

8710元/平米

中房望仙坡小区

9703元/平米

格兰云天

11799元/平米

太阳广场

8311元/平米

人民商厦

6967元/平米

荣和花园

7502元/平米

金牛花苑

7215元/平米

嘉和城高迪山

15746元/平米

力元新城

9698元/平米

丰业橄榄宿

8473元/平米

明豪公寓

11184元/平米

嘉和城卢瓦尔河谷

14306元/平米

新裕大厦

10000元/平米

中华路环卫处宿舍

8235元/平米

三建公司宿舍

8300元/平米

绿都锦江汇

8895元/平米

永泰大厦

7083元/平米

上海路单位房

7446元/平米

中华苑小区

8130元/平米

望州南小区

7280元/平米

无线电厂生活区

8666元/平米

嘉印象

8862元/平米

港丰大厦

7555元/平米

农业局大院

15698元/平米

福莱阁

6666元/平米

南方大厦

11546元/平米

水电碧苑

7575元/平米

港丰西关商贸城

8235元/平米

解放路小区

8333元/平米

澳华快环时代城

6983元/平米

骏景苑

8294元/平米

望州路电信宿舍

5479元/平米

格林春天

7572元/平米

嘉和城

9868元/平米

瀚林山水源

9994元/平米

西乡塘区

7969元/㎡

西乡塘区的房价相对来说

就友好了许多

近两个月来

涨幅也趋于平稳

要下手的赶紧了啊！

西乡塘区部分楼盘均价

小区

均价

恒大新城

7789元/平米

棕榈湾

7549元/平米

桃花源祈福城

7765元/平米

天域香格里拉

9999元/平米

龙光水悦龙湾

10982元/平米

瀚林华府

11594元/平米

文华园

8360元/平米

新秀小区

6782元/平米

柠檬宿

6807元/平米

西西湾

7463元/平米

嘉华绿洲

8871元/平米

城市碧园

8471元/平米

台湾街宜兰湾

10210元/平米

美丽人家

8247元/平米

正恒国际广场

12932元/平米

大商汇国际住区

8842元/平米

西建水岸华府

10115元/平米

梦泽园

8032元/平米

科瑞江韵小区

8717元/平米

北湖安居小区A区

6784元/平米

瑞士花园

6864元/平米

和德新天地

3986元/平米

同人学府大道

9393元/平米

明秀小区

7260元/平米

城市坐标

3778元/平米

云星荷塘月色

8319元/平米

保利心语

10000元/平米

骋望剑桥郡

9290元/平米

世贸西城

9127元/平米

华发四季

10290元/平米

中旭天悦

8579元/平米

金都新巢时代

8956元/平米

万秀小区

8163元/平米

尚饶华逸大厦

5010元/平米

大嘉汇尚悦

8471元/平米

中海御湖熙岸

9087元/平米

华成都市广场

6626元/平米

瀚林君庭

10247元/平米

骋望领尚颂

8491元/平米

嘉汇馨源

10182元/平米

柏涛湾

7148元/平米

大天下小区

8637元/平米

同人西湖东郡

9219元/平米

时代天骄

8678元/平米

金达花园

6983元/平米

锦绣豪庭

9057元/平米

中穀蓝枫

7408元/平米

骋望麓涛

8032元/平米

骋望怡璟湾

8824元/平米

隆源国际公馆

11213元/平米

中富花苑

7701元/平米

福满花园

8863元/平米

同和华彩上湾

8436元/平米

盛天名都

10134元/平米

盛天尚都

10477元/平米

保利爱琴海

10103元/平米

江川圣境

7619元/平米

红日江山

8983元/平米

明湖大厦

6188元/平米

南铁二区

9581元/平米

友爱公寓

6304元/平米

新世纪花园

6841元/平米

翠堤湾

8832元/平米

嘉州华都

7922元/平米

安吉丽城

9073元/平米

明秀小区二区

6957元/平米

南机北生活区

7513元/平米

正地花园

6213元/平米

桂馨源花园

9500元/平米

骋望骊都南区

9052元/平米

振宁公寓

8438元/平米

隆源国际花园

10420元/平米

昌泰清华园

7038元/平米

一中花苑

7815元/平米

桂锦苑

7711元/平米

嘉士天骄

7538元/平米

康桥蓝湾

9926元/平米

颐华居

9384元/平米

龙光君悦华庭

8618元/平米

士林苑

7864元/平米

融昌邕江银座

10423元/平米

富达花园

7046元/平米

万宇苑小区

7751元/平米

恒安新城

7252元/平米

正新花园

7474元/平米

中鼎城市花园

7127元/平米

高新苑

8359元/平米

南宁重型机器厂生活区

6613元/平米

安吉新城

6234元/平米

人民西路单位房

5942元/平米

金满花园

7289元/平米

盛世龙腾

5940元/平米

康美花园

7659元/平米

友爱嘉园

7850元/平米

江南区

8083元/㎡

江南12月二手房均价8083 元/m?

现在江南的房子都要买不起了吗！

不说了

小南要去马路边睡了

江南区部分楼盘均价

小区

均价

锦绣江南

8706元/平米

汇东星城

9533元/平米

融晟公园大地

8440元/平米

南宁奥园

7909元/平米

森林假日

7896元/平米

翠湖新城北区

7505元/平米

金湾花城

9277元/平米

恒大帝景

8839元/平米

玫瑰园

8133元/平米

龙光普罗旺斯薰衣草庄园

9443元/平米

云星钱隆江南

11584元/平米

江南华府

8316元/平米

罗马花园

7974元/平米

庆泰花园

3797元/平米

碧园南城故事

7898元/平米

盛天领域

10301元/平米

江南香格里拉

8725元/平米

中房碧翠园

8693元/平米

八桂绿城

10707元/平米

荣和新城

8041元/平米

中都澳海蓝湾

9260元/平米

风格雨林

8981元/平米

云星尚雅名都

8548元/平米

南国花园康城

8044元/平米

江南新兴苑南区

9737元/平米

和居邕江郡

10540元/平米

翠岭居

8365元/平米

邕江明珠

11082元/平米

天誉江南花园

10026元/平米

汇东星世界

8996元/平米

丽江花园

7053元/平米

地宝小区

6987元/平米

金沙湾花园

10000元/平米

三元小区

7172元/平米

盛天新界

8984元/平米

花样年华

8301元/平米

中茵丽景星城

10523元/平米

振宁花园

8000元/平米

富宁新兴苑北区

7985元/平米

江南馨园

7854元/平米

牛顿@苹果

8765元/平米

今朝大厦

8500元/平米

天筑丽城

10373元/平米

和信华府

4421元/平米

南化集团第二生活区

7296元/平米

庭香园

7421元/平米

海丽小区

6545元/平米

宏桂宏苑浅水湾

8360元/平米

兴和苑

4990元/平米

外运丽汇嘉园

6288元/平米

丽江村小区

7847元/平米

南宁壮宁工业园第一生活区

8125元/平米

金康苑

7682元/平米

福临大厦

8641元/平米

长凯9号

9444元/平米

富德江景

5000元/平米

白沙苑

5862元/平米

泰富花园

7188元/平米

福建园小区

8187元/平米

银兴小区

7650元/平米

江南福建路口单位房

5945元/平米

东亚花苑

6810元/平米

现代国度

10211元/平米

水岸都市国悦府

10905元/平米

绿城印象

7909元/平米

景江园

9166元/平米

荣宝华星光大厦

8186元/平米

香百合花园

7917元/平米

教师新村

7518元/平米

五环星光小区

10353元/平米

洪福花园

4491元/平米

福满瑞园

7803元/平米

巴黎香醍

8686元/平米

碧园第五季

7089元/平米

荣宝华盛世江南

9623元/平米

南宁船厂宿舍

6392元/平米

星光大道公安局宿舍

7833元/平米

祥达花园

7299元/平米

龙翔苑

7493元/平米

广西机械进出口公司宿舍

8571元/平米

亭洪一区

7700元/平米

轻工业设计院

6181元/平米

南铝社区

7763元/平米

永华公寓

7535元/平米

美易居

9589元/平米

南宁海事局宿舍

7440元/平米

金秋大厦

8752元/平米

南宁电厂生活区

6823元/平米

五一花园

6837元/平米

红日江景

9609元/平米

新和楼小区

7051元/平米

老虎岭小区

6018元/平米

银宇新居

8125元/平米

良庆区

8645元/㎡

自从良庆的五象新区重点发展后

良庆区的房价也是

一再刷新南宁人的三观

不要说远了

就算那么远

你还不是买不起...

良庆区部分楼盘均价

小区

均价

阳光新城蓝波湾

9263元/平米

碧水天和

12298元/平米

新加坡城

7775元/平米

慧穀阳光

7236元/平米

天誉花园

9390元/平米

恒大绿洲

10266元/平米

金源一品

11810元/平米

绿地国际花都

12184元/平米

秋月蓝湾

7475元/平米

滨江丽景花园

8204元/平米

鑫金怡园

7523元/平米

荷花园小区

7053元/平米

江悦蓝湾

11145元/平米

瑞和家园

9469元/平米

港达花园

6984元/平米

金地花园

7451元/平米

鑫金现代城

7374元/平米

港保苑

10774元/平米

聚丰苑小区

7531元/平米

良庆区单位房

6154元/平米

华美迷你居小区

7313元/平米

鑫金丽园

7297元/平米

琴海名厦园

7990元/平米

英华嘉园

7378元/平米

阳光新城风林苑

7888元/平米

阳光新城碧涛苑

7844元/平米

锦绣银庄

6447元/平米

阳光尚都

9629元/平米

景皇国际

8487元/平米

鑫利华商厦

7458元/平米

鑫金雅园

7846元/平米

未来小区

6991元/平米

啔美新城

8409元/平米

荣旺商城

7371元/平米

百利新城

7341元/平米

天筑米兰

8476元/平米

金象绿城2区

7329元/平米

隆新花园

7403元/平米

半山雅居

7226元/平米

福田家园

6610元/平米

金州花园

6904元/平米

五象彩蝶居

6964元/平米

金盛财富广场

7939元/平米

月湖国际

7166元/平米

秀林别墅区

7228元/平米

阳光新城丽水苑

6666元/平米

西津小区

6610元/平米

幸福花园

8129元/平米

康馨苑

8045元/平米

鸿喜花园

6419元/平米

汉军五象一号

10404元/平米

富皇山庄

4771元/平米

金穀山庄

6789元/平米

金江新苑

10952元/平米

锦绣年华

6250元/平米

银海华廷

8806元/平米

金沙碧园小区

5920元/平米

秀林花园

11080元/平米

紫晶城市花园

7545元/平米

聚福庄园

7230元/平米

天誉城

11900元/平米

光明澜湾九里

12377元/平米

锦绣里

7611元/平米

龙光玖珑湖

11833元/平米

广源大都会

11566元/平米

云星钱隆首府

12899元/平米

华润二十四城

11523元/平米

天筑塞纳

9164元/平米

融创九棠府

11962元/平米

万科魅力之城

12663元/平米

合景天汇广场

13997元/平米

万科金域蓝湾

12009元/平米

好和家园

8732元/平米

碧桂园天玺湾

9956元/平米

五象丽景

9126元/平米

盛邦珑湖

14644元/平米

盛科城

12270元/平米

恒大御景

9773元/平米

五象中央广场

11795元/平米

江山御景

11174元/平米

金象绿城1区

7258元/平米

宝能城五象湖1号

10000元/平米

五象明珠

12347元/平米

鑫金嘉园

7390元/平米

金象二区自建房

5745元/平米

金悦澜湾

8388元/平米

啔美尊府

8131元/平米

邕宁区

7462元/㎡

政府对邕宁是青睐有加

不过最近房价却有所下跌

可能还是因为邕宁各方面配套设施不够完善吧！

邕宁区部分楼盘均价

小区

均价

龙域香醍半岛

7342元/平米

银泉一品龙湾

6666元/平米

南宁万达茂

12405元/平米

君华锦云

7508元/平米

世茂茂御府

8142元/平米

南宁宝能城市广场

6791元/平米

花畔里

6883元/平米

合景天峻广场

9091元/平米

昌泰水立方

8024元/平米

东方城市花园

6794元/平米

龙庭水岸

6735元/平米

龙岗大唐果

8923元/平米

蒲庙新和平

7142元/平米

水岸明珠

4545元/平米

和美居

9333元/平米

滨江阳光水岸

6198元/平米

滨江幸福小区

5169元/平米

邕宁广电局单位房

5400元/平米

邕宁百货公司宿舍

5100元/平米

邕宁区政府宿舍

5185元/平米

银龙苑

4500元/平米

蒲庙电业公司小区房

6600元/平米

南蒲纸业生活区

4500元/平米

康岭花城

4741元/平米

鸿金雅苑

5000元/平米

虹桥小区

5500元/平米

富达苑

6285元/平米

滨江花园

6120元/平米

南洋假日streetmall

6300元/平米

天地明珠

7952元/平米

阳光城丽景湾

9186元/平米

南宁碧桂园天悦湾

9062元/平米

万丰新新传说

6743元/平米

武鸣区

5773元/㎡

撤县设区的武鸣刚加入南宁不久

现在的房价也算是最友好的了

均价5733 元/m?2;

但是涨幅却不容小觑

要买赶紧！

武鸣区部分小区均价

小区

均价

怡景园

6592元/平米

宏湖壹号城

4251元/平米

金湖居

5733元/平米

武鸣县高路山庄

7465元/平米

嘉华城

7039元/平米

九个半岛

8800元/平米

中居好人家

3400元/平米

圳宁小区

4000元/平米

御景名苑小区

3700元/平米

阳光龙腾花园

3900元/平米

兴侨小区

3800元/平米

新兴公寓

3500元/平米

新瑞花苑

3800元/平米

新城花园

4000元/平米

明珠大厦

4000元/平米

华天茗城

4605元/平米

华侨新城

3552元/平米

恒泰丽园

5338元/平米

富城公寓

6490元/平米

以上是南宁12月的部分房价

看完后....

南宁人不要气馁不要悲伤

虽然今年你买不起房

今年也要过去了

但是你明年还是买不起啊

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

南宁友仔倾情改编《 第一次开摩托 》网友：听得我咩黑泻泻......

惊恐！南宁一小区交房不到一年，柱子就断裂了......

出事了！南宁有车没车都赶紧看！来不及解释了…

来源：新华网、安居客

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16

文章编号: 4b42b24e5f2b193149fbcfa0b6857a8
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (车主必看！南宁划白蓝黄三色停车位，不想被罚就这么做……) 2017-12-20 南宁大城小事  家居/生活 南宁大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513780792&src=3&ver=1&signature=nTRegqcOr5*ezUx8PP3R9-9gATayleO0AEhahgd8vVdOS5-fzNPCyI6w-G2IQ3Iz9N7uRu4JrBvpVIyMtFz5Hw83A2ELrj3H5VnZFUpmZVs28ai1ttNfJ9sQOLdJ951Z02rvbQFyrAZ3rbNNucIDk2-6CFku41QeshsPM4FVB2U=

最近

南宁街头出现了很多蓝色的“免费”停车位

引起了大家的关注

交警蜀黍表示

南宁不仅有白、蓝、黄三色停车位

停车位上还将有编码

网络图片

这些不同颜色的车位到底是什么意思呢？

是要怎么划分呢？

具体是什么情况？

来来来

给大家科普一下~

南宁不仅出现三色车位，还各有编号

为了使群众对泊位属性一目了然

有效杜绝不法人员利用免费泊位进行非法收费现象

南宁交警根据《中华人民共和国国家标准》

要求利用不同颜色标线对停车位进行区分

实行白色、蓝色、黄色三种停车泊位

根据要求

白色标线为收费泊位

蓝色标线为免费泊位

黄线则为专属泊位

目前

南宁市已在中心城区施划免费停车泊位蓝色标线688个

为方便市民区分和查询车位的种类和真假

为下一步智能停车管理打基础

南宁交警还在每个车位外侧对泊位进行编码

包括对收费泊位和免费泊位进行统一编号

采用7位编码规则

其中

第1位字母代表城区信息

第2至4位代表街道信息

第5至7位代表路内停车泊位的编号

编号可扩展

如A019005代表：

青秀区、东葛路、第5个路内泊车位

部分蓝色停车位为限时免费，停车时要注意标志

目前

这些蓝色车位已经出现在了

南宁市东葛路、滨湖路、葛村路等路段

而黄色车位也会陆续“上市”

需要注意的是

蓝色车位并非都是全天免费的

有部分是限时段免费停放

这些蓝色停车位将根据路段的车流、

交通的疏导等条件

对车辆进行全天或者限时免费停放

因此

大家要在这些蓝色停车泊位上停车时

一定要留意路边是否立有限时停车提示牌

并按照限时停车提示牌标明的具体时间停放

如不是在限时停车的具体时间停放

交警将会根据具体情况对车辆进行处罚

这些路段的停车位会被清除

同时

为了停车泊位管理规范化、合理化

南宁交警还将对设置于主干道的车行道停车泊位、

不合理泊位以及设置于次干道

和支路对交通影响较大、

不具备设置条件的泊位进行撤除

其中

计划在南梧路、昆仑大道、江北大道等15条主要交通干道

清除约3400个停车泊位

清除设置不合理泊位约1500个

清除非法泊位约2000个

据悉

目前南宁交警已完成清除泊位720个

据统计

截至2017年11月

南宁市车行道停车泊位总数达32145个

其中免费泊位和专属泊位5277个

不同颜色的停车位推出以后

很多网友都表示：

以后终于可以安心停车了

↓↓↓

鼻毛刀：终于可以让荧光绿马褂的领地少一些了[机智][机智][机智]

thousand：这样挺好，开车的司机也好区别是收费还是免费。

老房·阿曼朵：这个办法不错，可行

风花雪月：以后我终于可以安心的停车了

也有网友反映：

很多免费停车位都被据为己有了......

↓↓↓

小球：江北大道的免费停车位已经被很多车霸占很多天了

宁静致远：能反映下吗？在江北大道市民卡中心路段的免费限时（7:00一19:00）停车位，好多车都是停24小时的，什么时候都是没空位的。不知道有没有交警来管一管，要不就恢复收费停车位好了，至少这样上班时间还有车位停。

：五象岭，大把免费位被据为己有！电单车，椅子，车位锁等等诸如此类的，一样没人管！政府搞收费车位，限时车位就那么积极！

神指向阳光：没有绿化带的或者三车道及以上最好一律取消，非常影响交通

黄刚㊣本命年：停车位已经够紧张了，居然还要画专属停车位？

蜂：红白蓝，当初我也提过这个建议，现在采纳了。我现在觉得应该全部收费，前十分钟免费，后面根据情况收费。这样很多人就不会开车出来了，可以缓解道路交通。

怎么说呢

很多东西都是有利有弊的

推出的初衷也是为了方便大家

希望大家能自觉一点

配合管理吧~

震惊！国家一级保护动物中华白海豚被南宁动物园逼疯？虐得嘴都断了！

这种肉吃一口老十岁，南宁人家冰箱可能就有！

南宁友仔倾情改编《 第一次开摩托 》网友：听得我咩黑泻泻......

惊恐！南宁一小区交房不到一年，柱子就断裂了......

出事了！南宁有车没车都赶紧看！来不及解释了…

来源：晴彩广西交通频道

综合编辑 | 小南

如有侵权请联系删除

商务合作微信 | nndcxs16

文章编号: 1e53c22f6d1c67461e4f401525ca27dd
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (2018年1月-2月1-3天省内游) 2017-12-20 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513792281&ver=586&signature=038Wr-bYx4RgqRMT7CxBF4k8VB8fhPXmnge9Xqth3QhFGUoMtgh42M3KJDrl2*dmIMya*FPcGrutJ2fBCy2F2KOab2OLFn2Pn7FU4rXzSjtUXUYBm9Va*0p*NjG**E8R&new=1

2017-12-20

2018年1月—2月省内游计划

线路名称

出发

日期

成团标准

收客价

备注

省 内 一 天 线

1:【长隆专线】珠海长隆海洋王国、中华白海豚一天

周六

（广深）

元旦：

12月31日

10人成团

成人375元/人

儿童365元/人（1.0-1.5m）

幼儿100元/人（1.0m以下）

元旦价：12月31日/1月1日

成人415元/人

儿童365元/人（1.0-1.5m）

幼儿100元/人（1.0m以下）

请双击以上图标

周日

（莞深）

元旦：

1月1日

请双击以上图标

2:【横琴关口】澳门自由行车票一天

周六

（广深）

元旦：

12月31日

10人成团

大小同价68元/人

请双击以上图标

周日

（莞深）

元旦：

1月1日

请双击以上图标

3:【东部直通车】深圳东部华侨城茶溪穀瑞士风情+大侠穀海菲德小镇、彩虹花海一天·

周三

周四

周六

周日

10人成团

成人315元/人

小童235元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

4:【东部直通车】深圳东部华侨城大侠穀一天·

成人245元/人

小童200元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

5：【东部直通车】深圳东部华侨城茶溪穀一天·

成人245元/人

小童190元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

6:【海洋世界】深圳海洋世界、北极馆、水母馆一天·

成人188元/人

小童168元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

7：【美食之旅】顺德小周庄·逢简水乡、大阵仗四人抬大盘鱼、 十四涌海味街、神秘水果园、豪叹【水果自助餐】一天

周四

周六

元旦：

12月30日

1月1日

20人成团

成人188元/人（1.0m以上）

幼童99元/人（1.0m以下儿童）

请双击以上图标

省 内 二 天 线

8：珠海长隆海洋王国、精彩烟花汇演、圆明新园、世界最长跨海大桥——港珠澳大桥二天

周三

16人成团

成人679元/人

小童539元/人（1.2m-1.5m）

幼童449元/人（1.0m-1.2m）

单车费170元/人

请双击以上图标

周六

成人699元/人

小童539元/人（1.2m-1.5m）

幼童449元/人（1.0m-1.2m）

单车费170元/人

元旦：

12月31日

成人739元/人

小童559元/人（1.2m-1.5m）

幼童449元/人（1.0m-1.2m）

单车费170元/人

9：【幻彩广州】广东省博物馆、云台花园、登小蛮腰广州塔白云观光区、珠江夜游、番禺长隆野生动物世界/欢乐世界二天

周三

15人成团

A套餐：野生动物园：

成人698元/人

小童558元/人（1.2m-1.5m）

小童428元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

请双击以上图标

B套餐：欢乐世界：

成人688元/人

小童558元/人（1.2m-1.5m）

小童428元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

周六

A套餐：野生动物园：

成人768元/人

小童588元/人（1.2m-1.5m）

小童468元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

B套餐：欢乐世界：

成人698元/人

小童558元/人（1.2m-1.5m）

小童428元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

10：【美食纯玩】顺德小周庄·逢简水乡、大阵仗四人抬大盘鱼、观赏醉山水平湖幻影星光展、浪漫河灯、水乡沙蚬烧鸡宴、入住古兜乐活酒店二天

周日

15人成团

成人499元/人

小童375元/人（1.2m-1.5m）

幼童179元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

11：【直通车】江门香家堡梦幻花世界、尝开平黄膳饭、泡咸水矿温泉、住阳西月亮湾二天

周四

15人成团

成人379元/人

小童229元/人（1.2m-1.5m以下）

幼童199元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

周六

元旦：

12月31日

成人399元/人

小童229元/人（1.2m-1.5m以下）

幼童199元/人（1.2m以下儿童）

12：【瑰丽连州】神秘瑰丽连州地下河、瑶族风情篝火晚会、湟川三峡纯玩二天

周六

元旦：

12月30日

12月31日

15人成团

成人498元/人

小童358元/人（含1.2m—1.4m）

幼童273元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

13：【皇牌主推】清远小北江游船、天子山大瀑布群、泡新银盏温泉、洞天仙境、玻璃栈道、中国美丽乡村纯玩二天

周四

周六

元旦：

12月30日

12月31日

15人成团

成人498元/人

小童418元/人（含1.2m—1.4m）

幼童199元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

14：【自助餐+入住温泉酒店】惠州西湖揽胜、哈施塔特小镇、豪叹自助餐、入住怡情穀温泉二天

周六

元旦：

12月30日

15人成团

成人538元/人

小童418元/人（含1.1m—1.4m）

幼童188元/人（1.1m以下儿童）

请双击以上图标

15：【乐在骑中】莲塘绿道单车、增城白水寨、浸泡龙门铁泉黄金汤、入住惠州龙门铁泉度假区纯玩二天

周三

15人成团

成人538元/人

小童388元/人（含1.1m—1.4m）

幼童180元/人（1.1m以下儿童）

请双击以上图标

周六

成人598元/人

小童388元/人（含1.1m—1.4m）

幼童180元/人（1.1m以下儿童）

16：【皇牌主推】河源巴伐利亚黑森林乐园、浸泡国药温泉、桂山玻璃桥品质二天游

周六

元旦：

12月30人

15人成团

成人538元/人

小童388元/人（含1.2m—1.4m）

幼童218元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

省 内 三 天

17：【畅游粤北·寻味寨岗】——2018乡村旅游音乐嘉年华、明星陪你倒数跨年夜、勇登岭南第一险峰【金子山】、赏冰雪雾松、观云海、挑战全省海拔最高【玻璃天桥】纯玩三天

12月30日

仅此一团

20人成团

成人799元/人

小童599元/人（1.2m-1.5m以下）

幼童399元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

温馨提示：

1、以上线路接送时间仅供参考，准确上车时间由导游前一晚通知为准；

2、酒店入住必须凭身份证等有效证件登记入住，不能提供证件者，我社不负由此引起的任何责任；

3、出于卫生环保考虑，建议游客自行携带洗漱用品；

◆省内接送安排

凡报名参加汽车游散客自组团线路（同行线路除外），我社实行以下镇区接送（5人以上，含5人）

东莞市区及各镇区上下车接送点如下：

上车地点

上车地点

上车地点

市区：市体育馆正门

道滘：新大新酒店

厚街：海悦酒店

虎门：虎门候机楼

长安: 美汇名家

石龙：富林酒店

寮步：鸿图广场

常平：欧亚酒店

大朗：大朗广场

大岭山：帝京酒店

望牛墩：影剧院

麻涌：万盈酒店

横沥：华润广场

樟木头：西城文化广场

塘厦：三正半山酒店

高埗：文华酒店

茶山：茶园路茶园商场

东坑：东坑广场（真功夫）

中堂：中明酒店

企石：宝石酒店

桥头：广隆百货

石排：崇威酒店

谢岗：谢岗广场

黄江：黄江广场麦当劳门口

石碣：石碣富盈酒店

洪梅：汇景酒店

沙田：嘉福酒店

凤岗：金凯悦酒店

清溪：文化广场怡香食府门口

补充

说明

1、常规线路上车点（1人上车点）：道滘新大新酒店、厚街海悦酒店、虎门候机楼、长安美汇名家、东莞市体育馆、石龙富林酒店、寮步鸿图广场、大朗广场、常平欧亚酒店2、珠海海洋王国、澳门自由行特殊上车点：东莞体育馆、道滘新大新、厚街海悦酒店、虎门候机楼

散客线路集中点为1人上车点，其他镇区收到5人以上可在镇区地标处设立上车点，同一批客人15人以上可以申请在客人指定一个上车点接送。【具体出发时间，以提前一天工作人员通知为准；如该上车点人数较少由公司安排小车接驳，如无法安排接驳车，导游会通知客人自行打的到其他上车点集中，导游报销来回打的车费】

上车地点相对较多，接送往返时间及接送路线按实际操作而定，上车时间提前一天通知为准（如客人不接受安排的，我社可另行为客人提供接送租车服务，收费价格按我社车队公布的价格执行）

接送原则，座位先到先选，不指定座位号，报名时请知悉。

报名时请电话落实位置：13537228162潘先生 微信同号

文章编号: 33b757d478156fb229f090238da84865
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练) 2017-12-20 覃塘公安  其他 覃塘公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513846911&ver=587&signature=CB5X3MoJ1eLijlfE05X4xL6*a*xJK8E2eD6wItheaRt9qXggaorIITSmMrGJBlU*E1ax98WbJDTjBvgN3pm78EnnWn725OP7MMqeRQYKyUzWIPMJZ-TFw24K5K2dyZAz&new=1

自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：广西新闻频道、微博@拯救表演动物项目

文章编号: e230e6e1614528bfe3be2398fcec7b91
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【城事快报】桂林一男子手持武士刀，挥砍向家人 | 大熊猫“便便”将被生产为纸巾，你会用吗？) 2017-12-20 桂林城事  其他 桂林城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513774728&ver=586&signature=POBNzsBTLP0Xj5VC92by-i66IjB1O3ubS*dqAOIXDlNr1PXYKn3Vk8Aslh*ZCSfI-wMfTjhWWU9D1q86LC7SX1r*9nQAvbrWdyddKRnAhA6N-T6-9Na2ZPTnajYLiA6u&new=1

桂林城事影响桂林有影响力的人

据悉：桂林有20%的人关注了“桂林城事”，他们创造了桂林80%的财富。

看点

01

路边停车惹惨案，桂林一大叔被撞飞当场惨死

12月18日晚上19:10分左右，在恭城栗木上枧老村发生一起车祸，致一人当场死亡。

据知情人描述，昨晚在栗木上枧老村路段一辆大车停在路边没动，一位约50岁左右的老人骑著摩托车便从大车后面绕出来，谁料对面来了一辆蓝色小车直接冲了过来，摩托车被撞报废，小车也严重变形，车轮脱落。120急救人员赶到时，确认摩托车司机已经死亡。具体情况以官方公布为准！（via.恭城520社区）

警钟长鸣！一次次血淋淋的悲剧，值得所有司机反思警醒！

看点

02

什么情况？桂林一男子手持武士刀砍向家人

12月16日晚，正在湘漓某村走访的兴安县公安局巡警大队、湘漓派出所民警，看到了惊心动魄的一幕：一男子手握一把武士刀，对著自己的家人挥舞著，家人像惊弓之鸟四处乱窜，村里邻居只敢远远的站在一旁观看。

原来，持刀男子李某近来精神有些异常，时常有暴力倾向。当晚，李某和家人因家庭琐事发生了争执，李某的父亲一气之下，打了李某两个耳光。没想到李某从家里找来一把武士刀，追著家人挥舞；正在千钧一发之时，走访民警的出现，成功的化解了一场悲剧。随后，李某被民警带离移交有关部门处理。（via.平安兴安）

都是一家人，放下刀好好说话嘛~我们的警察蜀黍出现得也真是及时啦！

看点

03

广西一女子为“未婚证明”跑断腿

去年，南宁市民李女士的哥哥意外去世，因为哥哥未婚，李女士在为母亲办理房屋过户手续的过程中，需要开具“未婚证明”。然而，派出所说不知道其兄的婚姻情况。 档案局因没有记录不出具。社区称没有出具这个证明的权利。婚姻登记处表示，根据国家2015年9月出台的规定，不能出具。

耗了小半年时间，今年12月，居委会终于为李女士开具了一份“未婚证明”，并写明了李女士家里的情况。但这份证明还是没有被房管局认可。房管局称，政策在我们这里还没改变，对方坚持要求公安部门或者民政部门开具的“有效”证明。（via.南宁身边事）

这些年各种奇葩证明真的是让百姓们费心劳神啊！请证明你是城事君的真爱粉

看点

04

广西一动物园被指“虐待动物”，园方回应：是训练！

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章指出南宁动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。对此，园方回应上颌损坏是意外， 水上表演是训练。（via.南国早报）

不管拿出什么说辞，还是希望能够善待它们……

看点

05

大熊猫“便便”要做成纸巾啦！你会用吗？

12月18日，中国大熊猫保护研究中心与纸业公司签订协议，未来三大熊猫基地的熊猫食物残渣、粪便将通过洗选、蒸煮、高温消毒等环节提炼植物纤维，用来生产抽纸、手帕纸等。（via.人民日报）

这也算是近距离感受国宝的味道了哈~你们会用吗？

综合编辑：桂林城事（转载须注明出处）

文章编号: 75f6951bcf51a3ac8a50fe69bf17bada
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (广西家长注意！6岁女孩下身异常半年，罪魁祸首竟是…) 2017-12-20 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513775947&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUpTNK*5mIkSaTS7tnF5Mgmj*wGjeAdPRnP3R5oEA-iXo0ZE7JYxQa0-awEDeICIte7jUSGsUkrgEHvMfqblMBCo88fHsq2Dz8-I3CNRL8iMMdUwLoF5JRY6F7r4MoUkjHhiHE-E*kiY8NcFCyvhGxC0=

上个月，我们报道了这样的新闻

河池一4岁幼女内裤总是脏脏的，

医生从其阴道取出一枚5厘米发夹

近日，钦州又发生了类似的事件。

这是怎么回事呢？

▼点击观看视频

铅笔头卡在女童阴道深处

钦州女孩婷婷（化名）6岁了。今年5月，奶奶发现婷婷的内裤上有黄色的粘稠液体，觉得不对劲，带她到卫生院检查，没查出什么问题。之后情况并没有好转，孩子的下体流出脓血，还散发出臭味，辗转当地多家医院检查，都没查出病因。

近日，婷婷的父亲带著她到南宁市妇幼保健院求医。该院妇科主任黄玉葵告诉记者，在给婷婷做B超检查时，发现阴道内有一个强回声光团，说明这里应该有一个硬物。

医务人员检查后发现，

一个筒状的空心金属异物横在阴道深处，

一头已经嵌入组织里，

正是这个异物引发了感染。

医务人员取出来后，

发现竟是一个铅笔头。

目前婷婷已经可以出院。

铅笔头怎么进到女童身体里？

黄玉葵说，跟婷婷说话，她总是不回答，只有问她痛不痛时，才会点头或摇头。

黄玉葵介绍，医院不时会碰到女童下体塞进异物的病例，塞进去的异物有钥匙、纽扣、钢笔套等，大多是小朋友玩耍时好奇放进去的。

专家提醒，对这类事件，家长必须提高警惕。儿童对身体产生好奇是一种自然反应，家长应该正面引导，而不是回避、指责。同时还要培养孩子的防范意识，特别是谨防女童被他人侵犯。

为了避免此类事情，

家长们一定要记住下面这几件事：

1

要告诉孩子，发卡、笔帽、硬币、小磁珠等物品不可塞入下体，也不能放进嘴里，更不能塞进鼻子、耳朵等有“孔”的地方。

2

给孩子选择玩具要适当，尽量别给孩子购买巴克球等存在安全隐患的小玩具，以免孩子塞入下体或误吞。

3

要教育孩子认识、保护隐私，引导孩子健康成长。

4

别给孩子穿开裆裤，以免孩子将异物塞入下体。

5

要告诉孩子什么可以做，什么不可以做，比如电池是不能吃的，不能放进嘴里。

6

孩子处于幼童、儿童时期，家长要更多地关注他们的“小动作”。当发现孩子身体有异样，一定要仔细询问，并及时就医。

儿童对身体充满了好奇，

家长还是要对孩子多进行正面引导，

希望不要再有此类事情发生。

大家都爱看

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：南宁电视台 南宁新闻网 南国早报

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: b276b0e434a7bb954d253c5e3494a0a3
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (给力┃总产值要突破6000亿！广西冶金产业定下"小目标"…) 2017-12-20 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513775947&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUpTNK*5mIkSaTS7tnF5Mgmj*wGjeAdPRnP3R5oEA-iXo0ZE7JYxQa0-awEDeICIte7jUSGsUkrgEHvMfqblMBCpFDMxi3drszR00QiNqYuSDoDVLWp97ttaexuE2P61oFdjgVr7xF7nKUaW55yUR5PE=

《广西冶金产业二次创业实施方案（2017-2025年）》

是影响冶金产业持续发展的重要方案

快随小编一起去了解吧~

12月20日，记者从广西冶金产业二次创业新闻发布会上了解到，广西将把化解过剩产能，调整产品结构，延伸产业链条，优化产业布局，推进技术创新，强化绿色发展，实施智能制造，培育强优企业，优化资源开发作为广西冶金工业转型升级的重点，推进冶金产业”二次创业”。

▲图为新闻发布会现场

冶金产业是广西传统产业和重要支柱产业，经过多年的发展，已具备较为完备的产业链体系。广西目前拥有柳钢集团、盛隆冶金、贵钢集团、中信大锰等多家具有较强市场竞争力的企业。据统计，2017年1－10月，广西冶金行业总产值2328.8亿元，同比增长3.4%；利润112亿元，同比增长25%。

▲资料图

“我区的冶金产业有著良好的基础，但依然存在有效供给不足的问题，产品结构优化、产业链延伸、多元发展、智能制造等方面与全国先进水平相比还存在较大差距，尚不能对我区及周边国内外区域高端装备制造业和战略性新兴产业发展形成有效支撑。”自治区工业和信息化委副主任侯刚表示，推动冶金产业转方式、调结构，进行产业转型升级，实施冶金产业“二次创业”的任务非常紧迫。

冶金产业“二次创业”的

具体要求有哪些？

总体目标、任务是什么呢？

广西冶金产业“二次创业”的总体目标包括：

到2025年，全区冶金产业技术装备达到国内先进水平；钢铁产品品种质量、稳定性明显提高；供需结构趋于平衡，力争本地市场占有率超过90%，钢铁本地深加工转化比例超过25%，不锈钢本地制品加工比例超过40%；钢铁主业劳动生产率达到1200吨/人·年以上。

此外，将打造1—2家国家级创新平台，突破一批国内领先的创新技术；建成防城港钢铁基地，形成“一核、三带、九基地”总体布局，沿海临港产能占比超过60%；建成3—5家国际知名、具有极强市场竞争力的企业集团；节能环保提高到国内先进水平，构建2—3家绿色工厂、2—3个绿色园区；夯实智能制造技术基础，形成1—2家智能化冶金工厂、1—2家大型综合冶金电子商务平台。冶金产业总产值突破6000亿元。

广西冶金产业“二次创业”的重点任务包括：

落实国家要求化解过剩产能；扩大有效供给调整产品结构；结合特色优势延伸产业链条；遵循发展规律优化产业布局；强调适用实效推进技术创新；全面覆盖流程推进绿色发展；著眼质量、效益、效率实施智能制造；促进优胜劣汰培育先进强企；突出竞争导向优化资源开发。

▲资料图

此外，《广西冶金产业二次创业实施方案（2017-2025年）》还确定了从加强组织领导，强化政策支持，健全方案实施机制、完善监督检查，以项目为抓手促进冶金产业“二次创业”，完善行业管理体系，拓宽融资渠道，优化供电模式，加大冶金创新平台培育及人才培养，加快冶金重点园区产业链配套体系建设等九个方面支持冶金产业“二次创业”的工作措施。

“二次创业”是冶金产业

结构优化升级的重点，

有助于合理利用资源

推动产业的可持续发展~

大家都爱看

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：广西新闻网

记者：宋瑶

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 148ef17fca560bcd76fe873465c4f355
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (聚焦┃环保党组织在脱贫攻坚中发挥战斗堡垒作用——自治区环保厅) 2017-12-20 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513775947&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUpTNK*5mIkSaTS7tnF5Mgmj*wGjeAdPRnP3R5oEA-iXo0ZE7JYxQa0-awEDeICIte7jUSGsUkrgEHvMfqblMBCppxvSXrN4dG80qoqPTka0DDbPh4TEGajQZ1QN0NLanZJQ3JRBzT4491ZARgaIcDBk=

贯彻落实十九大精神

抓党建促脱贫攻坚

2015年来，自治区环保厅定点帮扶列入国家特困县和自治区深度贫困县的金秀瑶族自治县的4个瑶族村。

在开展精准扶贫和精准脱贫工作中，厅党组认真领会和深入贯彻落实习近平总书记“要把扶贫开发同基层组织建设有机结合起来”的重要指示,把党建工作与扶贫工作“捆”在一起抓，充分发挥机关党组织的政治优势、组织优势和群众工作优势，叫响“给党旗添彩，让党徽增光”口号，基层党组织的组织力战斗力全面提升，扶贫工作也取得了扎实成效。

取 得 成 效

去年来，环保厅整合涉农资金、直属单位自有资金和党员干部捐资达4200多万元，支持金秀县扶贫建设。其中，800多万元直接用于4个村基础设施、生产生活设施和村集体经济等项目建设，修建3座污水治理设施和1个垃圾处理设施，建设3个文化活动场地，修建8条屯路、2座钢索桥，给40个屯安装了“点亮瑶村”太阳能路灯，给4个村困难户捐赠一大批生产生活资料。2016年平孟村已整村脱贫，2017年罗运村也将整村脱贫。

党组真抓 领导带头

近年来，环保厅大力培育弘扬“走在前”的机关核心文化，提出“从严治党走在前、从严治厅走在前、从严监管走在前、从严整改走在前、从严廉政走在前”，把党建工作摆在首位。

2015年，环保厅由原来帮扶百色乐业县调整帮扶来宾市金秀县后，厅党组立即召开会议，部署扶贫攻坚工作。为摸清情况、精准扶贫，厅党组书记、厅长檀庆瑞同志带领厅领导班子成员及各党支部书记，深入金秀县帮扶村实地调研、现场办公，找“穷根”、结穷亲，因地制宜制定攻坚方向，提出了一年一村脱贫的目标任务，明确了厅领导每年不少于2次深入扶贫村和所在支部的村屯检查指导工作。

3年来，厅党组先后4次专题听取扶贫工作汇报，出台支持扶贫工作的政策措施，提出党建工作与扶贫攻坚工作深度融合的要求，列入厅年度绩效考评内容，成为衡量环保厅各级党组织“两学一做”的标准之一。机关党委书记坚持每月听取一次扶贫工作进展汇报，每两个月到扶贫村检查一次工作；其他厅领导部署讲评工作，既检查业务工作，也检查扶贫工作，并定期深入村屯和贫困户家庭调研，摸情况，想办法，出主意。

各级领导坚持党建扶贫“一盘棋”，在抓好党建工作的基础上，每年都要围绕党建促扶贫工作的1-2个重点难点问题开展深入调研，使党建工作与扶贫工作相互融合走上制度化、规范化的轨道。据统计，厅领导共39人次、党员处级干部209人次、普通党员干部510人次到金秀县对口扶贫村屯开展帮扶活动，为完成自治区党委和自治区直属机关工委赋予环保厅的扶贫任务，奠定了坚实的组织基础。

选好书记 搞好帮带

一个好的第一书记，能领好一个好班子、带好一支队伍、干好一番事业、惠及一方百姓。

派第一书记这个“领头羊”时，厅党组下定决心把政治好、敢担当、负责任、有想法的党员干部，送到最重要最艰巨的第一书记岗位去摔打锤炼。

为帮助第一书记实现从环保技术骨干向乡村综合能人转变，真正走进农村、帮扶农户、发展农业，打赢脱贫攻坚战，厅党组在带好“领头羊”上持续用力，建立起机关党委抓培训、厅级领导抓帮带、派出支部抓跟踪的长效工作机制。

4名住村第一书记，远离城市、远离家人，吃住工作在村里。厅党组想方设法帮助他们解决交通难、住房难、办公难、生活难、语言难、文化活动难等“六难”问题。

对有困难的第一书记家庭，机关党委和单位领导及时帮助解决。一系列的暖心关怀和保障，让第一书记安心，确保了扶贫工作深入、有序、有效开展。

支部主责 党员合力

一、机关党委统筹抓扶贫

把支部对应帮扶村屯贫困户的目标任务，作为“两学一做”的内容之一，下达到各支部，明确任务要求、时间节点，列入支部年终绩效考评内容。每年召开2次支部书记工作会议，听取支部书记关于党建和扶贫相互融合工作汇报，总结成绩，分析存在问题，提出下一步工作要求。每年底组织支部书记述职，把扶贫工作纳入述职内容，通过述职和群众评议，支部之间比落实、比做法、比成效，增强了支部书记抓扶贫工作的积极性。

二、支部党员合力助脱贫

各支部把扶贫当作“两学一做”的抓手，召开党员大会和支委会专题研究，制定帮扶计划，落实专人负责，把帮扶困难户分解落实到党员干部个人，造册登记公示，相互监督，实行“一对一”结对帮扶。

三、引进社会力量帮脱贫

1、引进公益企业，投入20万元为罗运村小学安装一套饮用水装置；

2、邀请国家有机产业论证中心，帮助规划有机产品基地村，计划将4个村打造成特色有机产品村，其中六段村近期将举行挂牌仪式；

3、机关四支部动员社会爱心企业，支持水泥140吨，钢材100吨，解决39户特困家庭建房难问题；

4、总队支部联合上海环境监察总队爱心党员，帮扶15名贫困学生，每人每年2000元，直到完成学业；

5、一些支部还通过广西环保产业协会的成员单位，捐赠鸡饲料2.4吨、有机化肥50吨，支持困难户发展生产。

实践证明，“党组真抓、领导带头，选准书记、搞好帮带，支部主责、党员合力”是环保厅党建促脱贫工作最有效的做法，也是最有力抓手，充分调动起各级党组织和广大党员的积极性，自觉把扶贫工作记在心上、扛在肩上，不忘初心，勇于担当，齐心协力促脱贫。

大家都爱看

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：广西新闻网综合

编辑：黄诗淇

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 95451887d8f408989a944f080640015a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (关注┃贺州建市十五周年 书写化茧成蝶的传奇) 2017-12-20 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513775947&src=3&ver=1&signature=FJi1DvvonprLAJdkaqtmUpTNK*5mIkSaTS7tnF5Mgmj*wGjeAdPRnP3R5oEA-iXo0ZE7JYxQa0-awEDeICIte7jUSGsUkrgEHvMfqblMBCrVgaR3614Er9trol3d3bkN2sS1Z5F0K9-FXWAZGyvneO0AuAvPnmF0bA3vtJqsEzQ=

贺州建市15周年

△1997年2月，国务院批准撤县设市和原梧州地区更名为贺州地区；

△2002年6月，国务院批复同意撤销贺州地区和县级贺州市，设立地级贺州市；

△2002年11月2日，贺州市正式成立。

在历届党委政府的带领下

贺州市风雨前行 砥砺奋进

走过了十五个春秋

十五年栉风沐雨

十五年春华秋实

光阴流转

转眼间 贺州这座城市

已经由一个牙牙学语的孩童

成长为一个朝气蓬勃的少年

说起这十五周年来

贺州发生的巨变

相信不少市民都如数家珍

从建市之初城市格局狭小

建筑陈旧破败

基础设施薄弱

到如今霓虹闪烁

碧水绕城 绿荫环巷

高楼林立 人流熙攘

这是怎样的十五年？

过去的十五年，是贺州改革开放不断深化、向全面建成小康社会加快迈进的十五年

全市综合经济实力翻了两番，全市GDP总量从2002年的110.25亿元，提高到2016年的518.21亿元，连续闯过了4个百亿元大关。

十五年间经济总量增长了3.7倍，GDP年均增速达10.5%。

过去的十五年，是产业结构不断优化升级的十五年

全市规模以上工业总产值年均增长26.0%，全市规模以上工业企业达183家，与建市之初的40家相比翻了2.14番。

形成了以电力、林产、矿业、电子、新材料等5个支柱产业集群，碳酸钙、装配式建筑材料两个新兴产业茁壮发展。

过去的十五年，是交通网络格局不断拓展完善、时空格局发生重大变化的十五年

目前，全市公路里程达5000多公里，是2002年公路里程的3倍；

桂梧高速公路贺州段、广贺高速公路贺州段、永贺高速公路贺州段、洛湛铁路、贵广高铁相继贯通运营，贺州至南宁缩至4小时，贺州至广州车程缩至1.5小时，贺州昂首迈进高铁经济带时代。

过去的十五年，是城乡居民收入不断增长，群众获得感不断增强的十五年

2016年财政收入突破50.90亿元，比建市时增长7.1倍；

全市城镇居民人均可支配收入达26883元；农村居民人均可支配收入达9552元。

2016年一般公共预算支出达161.15亿元，是2002年的15.8倍，用于民生领域的支出高达129.49亿元，占一般公共预算支出的80.4%，农村基础设施的建设发生翻天覆地的变化。

在全面建设小康社会过程中，仅2017年全市投入财政扶贫专项资金17.23亿元，4.06万贫困人口在2017年实现了脱贫。

过去的十五年，是发展均衡教育事业取得显著成效的十五年

目前，贺州的普通高等学校在校生达0.47万人。

中等职业学校在校生达2.51万人，普通中学在校生达11.28万人。

城乡九年义务教育得到全面普及。

过去的十五年，是文化事业繁荣发展、“生态贺州 长寿胜地”品牌影响力不断提升的十五年

建设市文化中心、村级公共服务中心和农家书屋等一批公共文化基础设施，涌现全国道德模范陈春林等一批先进典型；

小说《股份农民》等5项文艺精品获自治区文艺创作“铜鼓奖”，《连心店》《爱你风雅》获广西“五个一工程”奖，《莲花雨》获全国曲艺最高奖“牡丹奖”提名奖。

举办“中国（贺州）新媒体群英会暨广西贺州长寿文化节”等系列宣传活动，全方位展示新形象、汇聚正能量、提升精气神。

过去的十五年，是城市基础设施建设突飞猛进的十五年

城东新区、一江两岸、生态新城等如雨后春笋般拔地而起，新建的大钟山公园、北堤公园、爱莲湖生态公园、贺州园博园等大小公园成为了贺州城市新增的“绿肺”，提升了城市的品质和内涵。

十五年来，贺州走出了一条转型发展、跨越式发展的新路子，先后获得——

全国双拥模范城

中国优秀旅游城市

广西文明城市

国家森林城市

中国最佳生态旅游示范城市

广西园林城市

广西卫生城市

成为广西唯一的全国“多规合一”试点市和广西唯一入选全国“生态保护与建设示范区”创建名单的设区市；

成为中国第一个中国长寿之乡”县域全覆盖“长寿市”，获评为“世界长寿市”，入选首批国家级“医养结合试点单位”。

十五年拼搏 成就梦想

十五年开拓 铸就辉煌

站在新的历史起点

贺州

将向“建成广西对接东部和中部地区

的重要门户和枢纽

与全国全区同步全面建成小康社会”目标

扬帆起航！

大家都爱看

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：贺州电视台

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 1c5441a2abd5e7f9758de9ee2b968a0a
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (中华白海豚被广西动物园逼疯了，自残到嘴断掉！真相是...) 2017-12-20 广西同城  其他 广西同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513792167&ver=586&signature=qwdZxGfhs7YEKwgij213j8OvB2QvpZ44xPwdDwnaSJEm5JtRoNGxZ8cx9zc*sM8XS0zPhC52RAhlLBV4868yE7p3IKUO087q0pRM6m33Tf0VTGVztPvTm3NuMEuuZ2Fj&new=1

同城君说：生命平等。

自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

▍内容来源：广西新闻网

▍图文编辑：广西同城（转载授权请联系微信：gxaywhd）

▍商务合作：0771-5570196

文章编号: ac0bcf9c503e08936223944f9e721f6
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (南宁4岁男孩被女子牵走案今天开庭，涉嫌拐卖儿童) 2017-12-20 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513769591&src=3&ver=1&signature=Mg91eJK1w*tTtc5VHYW7YkE8jNmD78pJGJiS*6dLK-pYW*lTiYcwhBhQQa-oPWWgDt0TkhYqvEuzrqTl8t9-VpFiqNAi9YAhUgXtaMSBJoE7NjjNwp5bXzXyT9TS7FZqCmVkpwqHHODuhelZf8U*D6b2dmIKf2oPqcW3H*B6XqI=

广西新闻频道

新鲜资讯 每天奉上

关注

今年8月15、16日，我们连续报道了南宁一名四岁小男孩被一名女子带走，全城紧急寻找的新闻。超过20W的网友都阅读转发了旁边这个链接：4岁男孩在南宁市交易场附近被人牵走， 全城寻人！

在警方的努力和大家的帮助下，幸运的是，小男孩走失10多个小时后，被带走他的女子送了回来。

那在这10多小时里，小男孩经历了什么，女子为什么在这么长时间才送回小男孩呢？这一切的谜底，下面都将一一揭开。今天，南宁市西乡塘区人民法院开庭审理了这起涉嫌拐骗儿童案。

被告人王某某手机内大量于走失小男孩合影

当时带走小男孩的女子姓王，今年39岁，是崇左天等县人。经公诉机关审查查明，2017年8月15日11点多，这名女子在南宁市交易场附近，见到了走失男孩，当看到他孤身一人时，就当街把男孩带走了。

公诉人：

以带张某找妈妈为由，将张某带至南宁市火车站附近，又从该处乘坐地铁将张某带至鲁班路，后王某某让其朋友王某驾驶电动车将其和张某从鲁班路接至王某位于南宁市高新区心圩村的出租房。

期间，朋友曾劝说女子将小男孩送回去，但她不听劝告。案发当晚10点多，当女子的侄子在看到小男孩亲属发布的寻人啔事后，再次劝她将小男孩送回。直到晚上11点左右，这名女子才在南宁市友爱路妇幼保健院附近，将小男孩送回到他家人手里。孩子虽然安全回家，但公诉机关认为，这名女子拐骗不满十四周岁的未成年人，使他脱离家庭和监护人，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十二条，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。

不过对于这项罪名，女子不认可。

被告人 王某某：

为了小孩的安全，我就带著他出来找他妈妈，所以什么事情都没有想到，我不认为我的行为构成犯罪。

被告辩护人：

被告履行实施乐于助人，帮小孩送回到监护人身边，这么一个事实，辩护人认为，被告人不构成该罪的。

被告：不报警是想帮忙找妈妈

不过按照正常逻辑，看到走失的小孩，一般人都会第一时间报警。而在带著小男孩寻找家人的路上，这名女子就碰到过民警，那她为什么没有报警求助呢？

被告人 王某某：

他（小男孩）说不记得家在哪里了，我想到我小孩还在家里，所以我就带他回来，吃了东西再跟我小孩出来找他妈妈，当时我什么都不想，就想尽我的能力帮他找到妈妈，再找不到的话再送派出所也可以。

公诉人建议量刑2—3年 案件将择日宣判

对此，公诉人认为，女子有报警条件却没报警，也没在得知微信朋友圈寻人信息后，及时联系小男孩的亲属，更是对亲友的劝说置之不理，因此建议从重量刑。

公诉人：

建议判处王某某有期徒刑2年至3年。

目前，案件将择期进行宣判。

记者 | 廖伟生 于永军 蔡梦婕

编辑 | 刘慧

校对 | 蒙宛若

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

别炫你的车，有气质的人都开摩托车了！

心疼！南宁动物园中华白海豚上颌缺失仍在表演，园方：是训练

火爆！柳州街头一“涉牌”车被拦截，竟疯狂撞车突围逃逸

如果你喜欢这个内容，就点个吧

文章编号: 6da779d5e91e61743238567ab98d7fa3
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (海豚上颌断了仍表演？南宁动物园被指虐待动物……官方回应) 2017-12-20 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513769543&src=3&ver=1&signature=Mg91eJK1w*tTtc5VHYW7YhaS4CMlFh-gpcL4vo9EoDkYIcKBw754nmgQPoqvrl9z23fchyA*TRrGm4MJCWd7k*BKK0J5ovJoc0GlZcmTYkFL5blpup5qfcgZG7IOuo4pcacWunr-ahYlMaDsIY-IgLp8GGYoJSAjG*Om7hMixXM=

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章在网上热传，文章指责南宁动物园用救助回来的中华白海豚表演取乐，而且海豚已身体残缺，没有上颌！文章还提及其它动物也疑似被虐待。

这篇文章首先由“拯救表演动物”发布，作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员胡春梅。

她表示，他们已对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查，发现有动物在身体残缺的情况下仍被迫表演的情况。

文章说，一只叫“老白”的被救助回来的中华白海豚上颌断了，另外2头宽吻海豚也有不同程度的受伤，但仍在食物的诱使下卖力表演，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。▼

此外，部分陆生野生动物在胡春梅看来，也有疑似受虐的痕迹，一头大象瘦骨嶙峋，看上去有点虚弱；这只丹顶鹤勃颈处有一处明显的伤疤。种种迹象都让人担心这些珍稀野生动物的生存状况。

据了解，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，被救助治疗后并未放归。

南宁动物园回应

面对这些指责，南宁动物园也出面回应。

南宁动物园院长陈月妃回应称，“老白”上颌损坏是2013年的一次意外导致。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，它在应激挣扎时就弄断了上颌。因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

文中提及的“水上表演”，园方称只是训练，不禁止游客来观看。在水池中，也都设置有防护板用以保护海豚。

救助后为什么没有放归？园方解释，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

南宁动物园作出回应后，动物保护机构再次发声，认为这样的回复“无法信服”。

官方介入调查

目前，广西渔政部门已介入调查。如果属实，将按照相关法律给他们禁停表演。

对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

科普：中华白海豚

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

综合广西新闻频道、@拯救表演动物项目

编辑：黄令妍 俞靖

推荐阅读

点击图片阅读|广西博白幼童被撞，救人的7岁男孩让路人“脸红”……

点击图片阅读|广西多地惊现“蚂蟥吸血疗法”！背后还藏著一个大陷阱

文章编号: 6bb961764a585b2a85d14a1c9b945158
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【新闻晚餐】广西发布一批人事任免) 2017-12-20 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513769543&src=3&ver=1&signature=Mg91eJK1w*tTtc5VHYW7YhaS4CMlFh-gpcL4vo9EoDkYIcKBw754nmgQPoqvrl9z23fchyA*TRrGm4MJCWd7k*BKK0J5ovJoc0GlZcmTYkHxaLt3U9ibSRpmP-FTwGI2P8llvRGBtihYL*bjTrE1vvfD1mxDNLmA7Xf9nPfg6ks=

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

Dec

20th每天两分钟，知晓广西事！

时政

广西发布一批人事任免

12月19日，广西政府网发布一批人事任免。

聘任麻新纯同志为梧州学院副院长（聘任期三年，2017年11月至2020年11月，其中第一年为试用期）。

聘任吴佩杰同志为百色学院副院长（聘任期三年，2017年11月至2020年11月，其中第一年为试用期）。

聘任覃裕旺同志为广西中医药大学副校长（聘任期三年，2017年11月至2020年11月，其中第一年为试用期）。

免去何佳同志的广西经济管理干部学院副厅级调研员职务，退休。

免去王艳珍同志（女）的自治区地方志编纂委员会办公室副巡视员职务，提前退休。

免去陈菊同志（女）的自治区文化厅副巡视员职务，退休。

免去李日昌同志的自治区交通运输厅副巡视员职务，退休。

免去张宁东同志（女）的南宁职业技术学院院长职务，退休。

秦全贵同志任自治区粮食局巡视员；

免去杨斌同志的自治区粮食局副局长职务。

聘任曾志羽同志为广西医科大学副校长（聘任期三年，2017年11月至2020年11月，其中第一年为试用期）。

免去梁宏伟同志的自治区公安厅副厅长职务；

免去柳荣远同志的自治区公安厅技术侦察总队总队长职务。

免去陈林杰同志的广西行政学院副院长、巡视员职务。

赵木林同志任自治区海洋和渔业厅副巡视员，免去赵木林同志的自治区水文水资源局局长职务。

闫九球同志任自治区水文水资源局局长（兼）。

广西将建政府网站"红黑榜"

19日，广西区人民政府办公厅加快推进政府网站全生命周期管理工作会议召开。会议通报了今年第四季度全区政府网站抽查情况。2018年，广西政府服务管理部门将共建全区政府网站“红黑榜”，著力解决群众反映强烈的不可用、不回应、不准确、不实用等问题，倒逼政府网站加强自身建设。（广西政府网）

柳州银行原董事长刘忠一审被判刑16年

20日，柳州市中级人民法院公开宣判一起受贿、违法发放贷款案，对被告人刘忠以受贿罪判处有期徒刑11年，并处罚金100万元；以违法发放贷款罪判处有期徒刑10年，并处罚金10万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑16年，并处罚金110万元。

法院审理查明：2007年至2013年，被告人刘忠利用其担任柳州市商业银行股份有限公司、柳州银行股份有限公司党委书记、董事长的职务便利，为相关单位在柳州市商业银行、柳州银行办理贷款、入股柳州银行、承揽银行的营业网点装修等方面提供帮助，收受相关单位和人员的财物，共计折合1307.7283万元（其中920.2279万元未遂）。另，2010年至2013年11月，柳州银行违反《商业银行法》等法律法规规定，规避银监部门监管，采取将集团客户拆分为多个单一公司的方式，向中美天元集团旗下的公司签发各类贷款；刘忠作为柳州银行党委书记、董事长亲自签发66笔，违法发放贷款68.7448亿元。（南国今报）

财经

斯道拉恩索北海工厂聚乙烯淋膜生产线投产世界纸业巨头斯道拉恩索北海工厂聚乙烯淋膜生产线19日正式投产。这是继2016年斯道拉恩索包装纸板机和漂白化学热磨机械浆(BCTMP)生产线投产后，斯道拉恩索集团在中国北海的又一重大投资项目投入运营。（中新网）

社会

南宁网约“电驴”搭客涉嫌非法营运

日前，网约电动车亮相南宁街头。按照我国道路运输法律法规，电动车不能进行营运，如果用电动车搭客或运货，并以此收费，都涉嫌非法营运。据悉，这个网约电动车平台上线运营至今，还没有从有关部门取得相关许可。（南国早报）

南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是训练

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章指出南宁动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。对此，园方回应上颌损坏是意外， 水上表演是训练。（广西新闻频道）

空军招飞首次在广西设复选站

广西2018年空军招收飞行员复选工作于12月19日至28日在南宁进行。这是空军首次在广西开设招飞复选站。今年广西共有640名考生初选合格，顺利进入空军招飞复选检测环节。（南国早报）

11月广西旅游服务质量公报公布

日前，广西旅游发展委公布了11月份的广西旅游服务质量公报。11月全区收到旅游投诉反映旅行社及景区问题较多：如个别购物店以“交朋友、老乡、做善事、政府扶持项目”等借口欺诈游客；个别导游等工作人员以“升舱费、红包、小费”等名义向游客索要钱财。

广西举行大规模森林消防实景演练

2017年广西森林防火竞赛演练19日在中越边城百色市举行，13支广西专业森林消防队伍共同演练森林火灾扑救应急场景。广西是中国重要的林木资源富集区之一，森林总面积达2.22亿亩，森林防火对中越边境森林安全具有重要意义。（中新网）

南宁民政部门啔动“寒冬送温暖”专项救助活动

12月19日，南宁市救助管理站表示，救助站从11月底就啔动了“寒冬送温暖”专项救助活动，开展24小时街面巡查，对生活无著的流浪乞讨人员实施主动救助。活动将持续到2018年3月15日。（南国早报）

46个市场上榜“文明诚信示范市场”

12月18日，记者从南宁市工商部门获悉，淡村农贸市场、广西南宁电子科技广场等46个市场获得了2017年度“南宁市文明诚信示范市场”荣誉称号。

视角

广西轿车闹市区疯狂撞车逃跑 交警砸窗拦截

12月19日下午4时许，在广西柳州市城站路上，一辆白色轿车不顾交警的阻拦，在车流中疯狂冲撞，连续撞击多辆汽车想要逃跑，现场发出巨大的声响。交警不得已用器械砸车窗进行拦截。白色轿车往前逃跑一段距离后，因车多，车上两人弃车逃跑。目前，白色轿车已被当地交警部门暂扣，案件也正在进一步追查中。（中新网）

广西头条综合报道 编辑：黄令妍

推荐阅读

点击图片阅读|以后，广西高校将扎堆聚集在这两个地方

点击图片阅读|家乡的味道！广西14市红包出炉，你喜欢哪个?

文章编号: 6dd01bc039086015db0137cd0c7c11a1
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练) 2017-12-20 商域微凭祥  其他 商域微凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513793405&ver=586&signature=Uk7W7lJSoCUhyRgZ8xez7mLsT*Dk9ZJTMQyo5grq4931O8o6Bl5l4gMHQ6WeRsMKYKjcfXpW4oRsuxrMz-nAxLMq5r9cgeMWosWhWbStVFRpT0qnbzD64h-g1rqplveq&new=1

小微说

自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。

看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

来源：广西新闻频道、微博@拯救表演动物项目

编辑：张晓微 实习生：黄慧

综合编辑：蛋黄酥！

微凭祥

一个连接人与服务的凭祥号

有趣，有料，有态度

商务合作：15678973086

爆料微信：1075632572

新用户：长按，识别二维码，加关注

老用户：你还不懂置顶公众号？

本地信息+服务 点击“阅读原文”了解

文章编号: d9e3b086760bfe397be589f9c7ddf49d
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (中华白海豚自残到嘴断掉？广西这家动物园被指虐待动物！园方回应……) 2017-12-20 桂风起  泛话题 桂风起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513768025&src=3&ver=1&signature=Mg91eJK1w*tTtc5VHYW7Ys1FfWNao87jm2CJqGxYxjM5lj9d6zOheDps8bkIsVoGD1wRGeDwSl2gpBxriEPfpDv-13sbTa2lwBr-scw0YAipnEbL4XLPWRJdoRlFf*LjqJjkhkjCeCSYZywV5fP37h9EHMp6tI9TC9whggpqPAQ=

自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

来源：广西新闻网综合广西新闻频道、微博@拯救表演动物项目

文章编号: f96594121cdbc13b2658800792d0a181
-----------------------------------------------------------------------------
