文章总数: 62 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (夏季游玩必备!广西发布6条自驾游主题精品线路) 2023-06-01    广西平安国旅钦州分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMzgyNg==&mid=2652561594&idx=5&sn=2380d9b2843fa4f7201fbde55af97b45

山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里阅读 46分享收藏赞1

文章编号: 6d07a0e82d2407e76c3c84519165604b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (探索广西!自驾游+亲子旅行指南) 2023-06-01    广西人保财险

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTAwMDYxMA==&mid=2650184662&idx=4&sn=57183089873141d59dcd2e85448b6a48

探索广西绝美景点旅游攻略一年一度的六一儿童节来啦！各位家长有没有带孩子出门玩耍呢~保哥这里有六份《广西自驾出游攻略》请查收~#1逍遥山水·自在桂北这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩。这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨。走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。桂林阳朔兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》柳州三江程阳八寨：吃百家宴、听侗族大歌桂林龙胜龙脊梯田：全球重要农业文化遗产黄洛瑶寨：天下第一长发村▲下滑查看更多景点路线#2山行野宿·最美公路最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。南宁上林大龙湖、三里洋渡·霞客桃源南宁马山小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇崇左大新明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地崇左龙州“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲下滑查看更多景点路线#3中越边关·G219国道探秘来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……防城港海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园崇左宁明宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇崇左凭祥凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城崇左大新明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）百色靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城▲下滑查看更多景点路线#4天坑地心·洞潜秘境行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。（图源：广西壮族自治区文化和旅游厅）河池大化七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）河池都安澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地河池巴马长寿村、百魔洞、水晶宫河池凤山水上天坑群三门海百色凌云浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府百色乐业大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇▲下滑查看更多景点路线#5丛林漂流·清新岭南想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。贺州姑婆山、黄姚古镇来宾圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨贵港荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地玉林大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）梧州冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区▲下滑查看更多景点路线#6一路向海·乘风破浪夏天又怎么能少得了海？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。防城港江山半岛、东兴口岸、东兴京岛钦州三娘湾三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）钦州灵山六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园钦州浦北五皇山、石祖禅茶园北海合浦海丝首港、合浦汉代文化博物馆北海市区银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街北海涠洲岛鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街▲下滑查看更多景点路线人保监护人责任险出游时担心孩子意外闯祸？人保财险为“熊孩子”买单！人保监护人责任险让您出游无忧~（点击下方卡片了解详情）美丽大广西还有很多地方值得去探索！你有什么宝藏自驾游攻略呢？欢迎大家留言讨论哦~来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 3a950bf3cf4be785b291c03c14aaed6e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (畅游广西 | 夏季怎么自驾游玩转广西?这6条线路告诉你) 2023-06-01    崇左移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MDY4NA==&mid=2736217154&idx=3&sn=7c78024e036a35211a0a0dcdfdb0ffad

热情洋溢的夏日来临了让人特别向往开啔一场惬意的自驾之旅近日广西发布6条自驾游主题精品线路↓↓“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅山泉玩水，泡进清凉夏天 海边度假，邂逅晚霞浪花荷花开放，醉美荷塘一网打尽……快来开啔你的夏日自驾之旅！“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。资料图：在桂林阳朔县遇龙河景区，游客乘坐竹筏游览两岸风光。刘峥 摄DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。资料图：桂林市龙胜各族自治县龙脊镇龙脊古壮寨梯田。李忠波  林延昌 摄“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。资料图片：风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食——西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。资料图：国家级旅游度假区明仕田园。图源左江日报DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。冰泉豆浆。图源广西云非遗团队DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩、传奇海丝、火山海岛、美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。十里银滩游人如织。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。这个夏季，让我们山野追风，江海踏浪快乐出发，畅游广西来  源：广西新闻网（ID：gxnews2006）、广西文化和旅游厅（ID：gxtravel）往期推荐:崇左人挺住！体感温度50℃，高温黄色预警，接下来的天气更加…...今日必看 | 气温升高！这件事千万注意！

文章编号: f42bb069f90330a4b5f51cc29406918c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2（成团）、9、16日 广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩三日游 460元) 2023-06-01 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247717950&idx=2&sn=1af2a338498f4979f970e79cf63ccc1e

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元  

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

文章编号: 9ad1979acda7acccc82ce05ad6cf7593
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (给“荔”！50万吨荔枝陆续上市，价格比往年略低！) 2023-05-31 视觉来宾   视觉来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxMDg4MA==&mid=2247512946&idx=2&sn=fc62f92d819beb6b64d984a58f44c883

当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

来源:广西日报 

文章编号: 3de42934a174c434312680ded752d86e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (遇见科学、遇见未来|2023广西科学院——南宁植物园公众科学日活动来啦) 2023-05-31 青秀山   青秀山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI4NzgzNg==&mid=2652179005&idx=1&sn=4a3248358ca09095a5ae956b29e3064b

心怀广西、拥抱世界, 

遇见科学、遇见未来! 

2023年6月3日 

广西科学院 & 南宁植物园(青秀山) 

公众科学日 

来啦! 

     2023年6月3日,广西科学院联合南宁植物园(青秀山)共同举办公众科学日(简称:科学日)活动。本次活动的主题是“心怀广西,拥抱世界,遇见科学,遇见未来” 。 

     当我们讨论科学时,你会想到什么?是古代的伟大发明?还是现代的科技魅力?是那些让日常生活变得更美好的科技进展?还是人类探寻世界客观规律征途上闪耀的群星?正因为我们时常遇见科学,我们对“科学”有如此丰富的遐想,才会在好奇心的驱动下,想到问题,更想要答案。 

      2023 年是广西科学院成立45周年,建院以来,全院以基础和应用基础研究为主,在海洋、植物资源保护与利用、生物技术、生态环保、新一代信息技术、大健康、高性能材料、高端装备制造等研究领域开展了关键共性、战略性、前瞻性重大科技问题研究,取得了一批独具特色并有重大影响力的科技成果。多年来,科研团队组织和参与了大量系统性和专业性的广西植物资源、陆生野生动物资源、海岸带与近海海洋综合调查,为广西野生动植物资源保护、生物多样性保护提供科学决策参考,为提高生物多样性保护水平奠定了坚实基础。 

      南宁植物园(青秀山)立足广西,面向我国西南、中南地区和东南亚,以植物迁地保育和景观应用为主要方向,通过开展生态和生物多样性保护研究、园林园艺展示、文化旅游和科普教育,与世界各国开展植物资源与科研合作,促进生态环境保护和可持续发展。 

活动安排 

     在科学日里,科研工作者将亮出自己的绚丽成果,绞尽脑汁想出互动活动,迎接社会公众的检阅。欢迎大家走入南宁植物园,来参与科研成果互动展示、科学沙龙(我的科研故事)、科学体验活动、科研摄影展,收获不一般的互动体验,和科学家们亲密接触,近距离领略科学的魅力、科学家精神,激发对未来的无限想象。 

活动时间:2023年6月3日9:30-16:00 

活动地点:青秀山西门入口后步行100米“壮锦广场”(3号线地铁青秀山站B出口) 

01 

 科研成果互动展示  

广西科学院 

南宁植物园(青秀山) 

30+个科研团队和合作单位 

相聚青秀山壮锦广场 

展出多年的科研成果和开展互动科普活动 

都会有什么样的内容呢?一起期待吧! 

      广西科学院:空间信息技术、北斗创新应用、高端装备(无人机、爬行机、水下机器人)、稀土功能材料、复合新材料、肠道微生态与生物钟、环境微生物、绿色生物制造、现代渔业技术、智慧海洋牧场、生态保护和修复、北部湾鲸豚、红树林、珊瑚礁、海草床、广西喀斯特植物、猕猴桃新品种等等。 

      南宁植物园:特色植物科普教育,植物新品种、植物研究新专利,珍稀濒危植物保护案例等等。 

喀斯特植物研究 

智慧海洋牧场 

猕猴桃新品种

稀土功能材料 

      这些主题都深深根植于我们广西特有的自然大地,研究者们勇于探索,曾获得很多填补国内空白并比肩国际水准的成果,值得大家来此检阅。 

特约展出 

      特约展出也很精彩,期待着: 

      广西科学技术出版社、接力出版社、十四中五象校区、阿拉善SEE八桂项目中心、美境自然、种子网络、南宁绿生活、广西大学鸟类课题组,华为广西。 

02 

科学沙龙  

    今年科学沙龙的主题是 “我的科研故事”。 

    特邀的科学家们将“在线”献上他们的科研故事和对社会公众的祝愿! 

      广西科学院的青年科研工作者们将走上大讲台,讲述自己的故事:如何踏入科学的海洋——如何给自己提了一个问题——如何运用科学思维——如何寻找答案,历经艰苦和快乐,直至获得成果,并且继续跋涉...... 

      他们是参与研究微生物技术、黑叶猴行为、苦苣苔植物、磁传感器技术、鱼类病毒、鸟类行为、中国鲎、C919大型客机的八位研究者,他们是驰骋科学世界的勇者,更是乐于分享的先锋。 

     讲述自己的故事,就是阐述科学思维,分享自己科学研究的价值观。 

     欢迎大家来与科学家们相遇,贡献你们的鼓励,收获探究的激情!传承科学家精神! 

03 

科学体验活动   

              

       想与广西的青年科学家们并肩操作 

       水下机器人吗? 

       搭建智能循迹小车创意? 

       测量各种水果的糖度和甜度吗? 

       上午11:30--12:00  下午 15:30-16:00 

       欢迎大家提前点击下方图片预约和现场预约! 

       还有更多互动体验活动,随时欢迎大家 

       第五十五颗北斗卫星模拟发射 

       机库无人机起降飞行 

       小型无人机简单编程飞行动作表演 

       无人小车操作体验 

       一睹微型藻类奇丽芳容,并进行艺术创作 

       熔岩灯实验 

       学习“附石植物”种植 

       生态林沙盘推演 

       数藻大闯关 

       遨游大海,通过背鳍识别不同布氏鲸个体 

       选择最优的调查方法,更好了解——中国鲎 

       压花定格美丽 

       闻香识植物 

       兰花的璀璨 

       多彩的昆虫世界 

       ...... 

       这些题目是不是已令人激情澎湃? 

       现场还将有广西艺术学院陈天老师,使用最新款HUAWEI MatePad Air进行画画教学,由华为授权体验店(宜家荟聚)联合助力。 

       本次体验活动大都是首次亮相,并且为科学日量身定制 

       全天 10:00 -16:00 

每一张照片都是时光的标本 

感谢摄影作品将平凡而独特的时光留住 

      

     科学日科研摄影展,作品均来自广西科学院和南宁植物园(青秀山)的科研人员。圈出一片园地,安静地展示科研工作中的宏观和微观的世界,生动地还原科研工作者们生活和工作中的一个个瞬间。 

     欢迎大家走入影展,全方位地走入科研工作者的世界。 

     此次科学日,设置了闯关打卡大游园活动。在活动总台处领取闯关卡片,根据卡片指引在活动会场内完成相关的科学互动体验活动,依据闯关完成度,将有机会领取多种多样的纪念品哦! 

中华白海豚模型 

鼠标垫 

浴巾 

帆布袋 

主办方

广西科学院 

南宁植物园(青秀山) 

        

承办方 

广西科学院科学教育与传播中心 

公众号 

广西科学教育与传播中心 

文章编号: 4a9103a06651fcc7081531c1c257d26c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (媒体关注！钦州50万吨荔枝陆续上市，价格比往年略低！) 2023-05-31 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247506506&idx=1&sn=8bdf4aaad3f62a514678c199935e60e8

当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

END 

   来源 |广西新闻网 

文章编号: 4f2a892cff00cd16f9f7751121d78bfb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州灵山等地荔枝熟啦，三月红、白糖罂、妃子笑、贵妃红、仙进奉、岭丰糯等荔枝陆续上市) 2023-05-31 南国圈   南国圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxMDMxMw==&mid=2247494995&idx=1&sn=f33d984291a9a58b3fbfa788865dfda6

当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

              据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

              今年是 

             钦州荔枝丰收年 

              产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

与此同时 

             钦州还推出了 

             8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

             2023年钦州市 

             主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

来源丨广西日报-广西云客户端 

文章编号: 23a60157cf01e2d0f1681b44abef0b70
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一路向海,乘风破浪!去海边“尝”一口最夏天的味道) 2023-05-31    北海市林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzczODU1NA==&mid=2247497792&idx=2&sn=afa536b07a48a77a3119fece668dae17

山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“一路向海·乘风破浪”之旅“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲北海生猛海鲜▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲梧州苍梧六堡茶“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，十里碧波银滩、百年西洋老街、千年海丝文化、万年火山涠洲岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海银滩。图/谭瑞军 摄影▲合浦海丝首港▲侨港风情街。黄长凌 摄影▲涠洲岛。林祖贤 摄影▲五彩滩。图/涠洲岛景区“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园END来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 4e44bcd890ee098f8cf2e39dca2f62b4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (来啦来啦！广西荔枝正迎甜蜜上市季) 2023-05-31 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247830005&idx=4&sn=dac4e2d89a3d55a58aa5f7720f720d0d

当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

来源:广西日报-广西云客户端 

            “广西综艺旅游频道微信视频号” 

            精选内容推荐 

文章编号: 2285ebccf1bab3d18948862638628df6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (荔枝红了!火力全开——“2023年钦州市荔枝产销工作新闻发布会”) 2023-05-31    钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650750955&idx=2&sn=aabd2316c42344ba2d2ce889f9b63880

广西钦州作为全国第二大荔枝生产基地，日前，钦州最早成熟的三月红荔枝已陆续上市。为做好荔枝营销工作，推动荔枝产业高质量发展，全面推进乡村振兴，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，助力农民增收，钦州市提前谋划拓销路，为本地企业和全国各地客商牵线搭桥，做大“朋友圈”，多措并举推动钦州荔枝丰产顺销。5月30日，钦州市政府新闻办召开“2023年钦州市荔枝产销工作新闻发布会”，向媒体通报该市荔枝产销情况，正式拉开新一季荔枝销售大幕。△发布会现场。融媒体记者 潘定盼 摄我市荔枝情况钦州荔枝种植历史悠久，文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及全市，历史较长的庄园里基本都保存有古荔枝树，著名画家齐白石一生三次游历钦州，品尝钦州荔枝，结下深厚的荔枝画缘，创作了许多与钦州荔枝有关的作品，其中部分荔枝诗画在市区白石湖公园的和谐塔内还有展示；钦州荔枝种植规模大，品种丰富。目前全市荔枝栽培面积105.7万亩，现有荔枝栽培品种60多个，其中主栽品种就有十多个，灵山桂味、香荔，浦北妃子笑，钦南无核荔、钦北黑叶、贵妃红、鸡嘴荔等都是我们耳熟能详的荔枝优良品种；钦州荔枝品质好，知名度高。灵山县是“中国荔枝之乡”，钦北区是“中国黑叶荔之乡”，钦北区新棠镇被评为广西黑叶荔第一镇，“钦北荔枝”、“浦北妃子笑荔枝”和“灵山荔枝”先后获得国家农产品地理标志登记保护，“钦北荔枝”入选广西农业区域公用品牌目录。2018年，灵山县被评定为自治区级“灵山荔枝特色农产品优势区”，2020年又被评定为国家级“灵山荔枝特色农产品优势区”。近几年，钦州荔枝参加全国优质荔枝擂台赛，共获得7金6银24铜的好成绩，获奖数和金奖数均居全国地级市第一位。近年来，我市依托“国家荔枝龙眼产业技术体系”和“广西荔枝龙眼创新团队”两大技术体系，多次邀请国内顶尖技术专家前来指导授课，开展技术研讨，一些国内外先进的荔枝栽培管理技术如：荔枝高接换种技术、荔枝蒂蛀虫预测预报技术等实用新技术也不断得到推广普及。通过技术普及，全市荔枝实施高接换种面积29.93万亩，中熟品种比例已由2000年75%的占比优化到了48%；我市建立的4个荔枝蛀蒂虫预测预报点，每年发出5期荔枝蛀蒂虫的预测预报，准确率高，虫果率均控制在5%以内；示范推广荔枝控穗疏花技术的果园13.60万亩，平均每亩节省人工2.8个、增产450公斤，效益显著；在全国率先试验推广的荔枝蛀蒂虫灯光驱避绿色防控技术，示范面积5000多亩，结果后期开灯后，完全不用喷药，蛀蒂虫防控率能达到100%。下一步，我们将继续抓好荔枝标准果园的创建，“钦州荔枝”区域公共品牌的宣传打造、新技术新装备的推广应用，品种结构的优化，产业化组织化程度的提升以及流通体系的建设等系列工作，不断扩大钦州荔枝品牌的影响力，提升钦州荔枝美誉度，拉动荔枝产销量，促进钦州荔枝产业蓬勃健康发展。新闻发布会上各新闻发言人分别介绍了助力钦州荔枝销售的工作措施并回答现场记者提问去年6月18日的“钦州荔枝”区域公用品牌发布会上隆重发布了钦州荔枝区域公用品牌。请问目前为止钦州市在打造“钦州荔枝”区域公用品牌方面做了哪些工作？根据市人民政府工作部署，为塑造“钦州荔枝”区域公用品牌，提升“钦州荔枝”品牌的知名度、美誉度和影响力，我们重点做了以下几项工作：一是建立“钦州荔枝”数字运营平台，开展品牌服务与监管，统一宣传区域公用品牌、企业产品品牌及生产基地。二是在“钦州荔枝”区域公用品牌推广中实行“五个统一”要求：即统一使用“钦州荔枝”区域公用品牌标识；统一使用钦州荔枝logo标识；统一冠上“桂味有荔，愿风吹我到钦州”宣传口号；统一使用“钦州荔枝”包装设计；统一按《钦州荔枝生产技术标准》和《钦州荔枝产品标准》实施生产管理。三是建立健全荔枝区域公用品牌目录管理制度，在全市范围内集中收录一批市场知名度较高、产业规模突出、品质稳定、仓储物流完善、文化底蕴深厚的区域公用品牌。如灵山荔枝、浦北妃子笑荔枝、钦北荔枝等。四是加大对灵山桂味、灵山香荔、浦北妃子笑、钦南无核荔、钦北贵妃红、钦州红荔、越州红等一批本地特色优质品种的宣传推广。作为钦州“一镇一品”重要组成部分的荔枝产业，在衔接脱贫攻坚成果，带动乡村振兴方面起到什么作用？去年以来，钦州市积极谋划、高位推进“一镇一品”建设三年行动，出台了《钦州市“一镇一品”建设三年行动方案（2023—2025年）》，聚焦区域特色优势农业全产业链发展，重点支持发展荔枝、百香果、陈皮、奶水牛、大蚝、香鸡、玉兰花、茶叶、辣椒九大特色产业，以调结构、扩规模、提质量、树品牌、增效益为中心任务，着力提升产业发展水平，全力打造一批“一镇一品”强镇。荔枝产业作为钦州特色农业的传统名片，种植面积105.7万亩，常年产量超40万吨。近年来我们大力优化产业结构，品牌特色不断彰显，一二三产业高质量融合发展，荔枝产业的转型升级正成为我市乡村振兴的关键力量。我们主要采取以下措施促进荔枝产业转型升级，一是深化结构调整，推动产业规模化发展。以创建国家级荔枝特色农产品优势区为抓手，调整优化荔枝生产结构，加快高标准果园建设，提升果品质量，夯实产业发展基础。二是大力开拓市场，增强产业联农富农作用。持续推进荔枝市场营销行动，加强线上、线下营销推介，举办荔枝产销对接会、荔枝文化旅游节、网络荔枝直播等活动，积极开拓高端消费市场、网络云平台等多种销售渠道，深化荔枝采购商组织服务工作，着力推动钦州荔枝丰产顺销，助力果农增收。三是推动产业链延伸，促进一二三产业融合发展。扶持一批荔枝深加工项目，改进提升荔枝罐头、荔枝酒、荔枝醋等传统产品加工工艺和品质，建设荔枝精深加工生产线，推动荔枝精深加工业发展。策划推出一批荔枝文旅线路，统一开展宣传推广，深入挖掘钦州荔枝的历史文化与人文价值，通过建设荔枝小镇、开发数字音乐、组织电商直播等文化产业模式，将荔枝打造成为钦州文化旅游代表符号之一。下一步，我们将按照市委、市政府的部署，坚持农业农村优先发展，抓好“一镇一品”特色产业打造，以全面推进乡村振兴助力农业农村现代化。作为外地人到钦州，通过什么样途径才能找到最新鲜最好吃的钦州荔枝？为了方便外地游客和群众到钦州游览的时候，能够随时找到吃到应季最新鲜的水果，今年初，市农业农村局联合相关单位，开发了钦州市水果地图小程序，现已试运行，下一步将放到市农业农村局和市文旅局的官方微信公众号上，方便大家使用。在这个小程序上，包括荔枝在内的所有钦州水果，将按季节和区域方位，及时更新汇集在水果地图上，大家能够通过搜索功能，了解钦州某个水果品种的外观形状、风味特性、上市时间、主要产地和大概产量，还能通过小程序的导航功能，找到前往果场的实时路径，非常的方便实用。下一步我们将继续完善钦州市水果地图小程序的功能，争取将水果价格、果农联系方式等更多数据信息收集上传，更好服务群众，也更好地帮助果农销售水果，欢迎大家常来钦州品尝新鲜优质的水果。2023年，围绕促进荔枝销售，商务部门有哪些好的举措？今年是我市荔枝丰产年，市委、市人民政府高度重视荔枝促销工作，精心谋划、统筹部署，市商务局立足于自身职责，以线上、线下作为主渠道，强化荔枝产销对接，着力拓宽荔枝销售市场。一是搭建线下展销平台。我局会同广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司旗下的中马双园（上海）能源科技有限公司，依托中马“两国双园”、自由贸易试验区等多重叠加优势，在上海市开设了“钦品荟”上海展厅，全力打造钦州名特优产品展销窗口，为荔枝线下展销提供了全新载体和平台。二是开展线下产销对接。6月份，将在上海市举办钦州荔枝长三角产销对接暨“广西好物·寻味钦州”产品推介会。计划邀请长三角等区外及区内知名采购商，并组织本地荔枝种植大户赴上海开展产销对接，通过宣传片介绍、各县区各有关部门现场推介、名优荔枝品种展示、荔枝购销签约等方式，全方位宣传展示我市荔枝精品形象。同时，以“钦品荟”为载体，同步策划为期2天的线下展销活动，通过现场介绍、品尝试吃等形式进一步展示我市荔枝等名特优产品。三是举办荔枝旺销直播季活动。6月份，将组织举办2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动，为期1个月左右。主要包括2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动啔动仪式，通过大主播开展重点直播场带动、小主播开展小专场持续销售的模式，形成“大主播带动小主播，重点场加小专场持续直播”的良好线上直播销售效果，进一步促进荔枝持续销售。为配合钦州荔枝销售，市文化广电体育旅游局有哪些荔枝采摘乡村游的精品线路推荐吗？夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：“一日游”线路4条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“钦州老街采摘之旅”、“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体，带你感受钦州自然山海美景、人文历史，乐趣十足。“两日游”线路4条：分别是“品陶看海浪漫休闲之旅”、“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”。游客可以在犀丽湾吹着海风，体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养，在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。这些线路，每一条都主题鲜明、风格各异，涵盖了钦州8个国家AAA级以上旅游景区、10个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。在“中国荔枝之乡”钦州，游客既可以品尝到桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，还可以领略钦州这座“岭南古郡、千年陶都、海豚家园”的独特魅力。我们将在“钦州市文化广电体育和旅游局”官方微信公众号上发布荔枝采摘乡村游精品线路游玩攻略。荔枝丰收迎客来，我们诚挚邀请大家来体验荔枝采摘乡村游，感受钦州作为北部湾滨海休闲中心城市这座“魅力之城”。来源：钦州发布版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: 91c2bb5ed403650fb290118dd288e41a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《生物多样性》2023年第5期目录) 2023-05-31 生物多样性期刊   生物多样性期刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc5Njk3MA==&mid=2650518460&idx=1&sn=6b5e78afc35f34e7305bd4bfba5d2237

中华鲎(Tachypleus tridentatus)是珍贵的海洋“活化石”生物, 曾广泛分布于我国长江口以南的近岸海域。然而, 自20世纪80年代以来我国野生鲎经历了剧烈的分布区域缩减和种群下降, 因此鲎资源及其栖息地保护刻不容缓。本期鲍虞园等(22407)对中国南海北部近海鲎资源展开初步调查,并评估了北部湾潮间带中华鲎幼鲎潜在栖息地的分布现状。(照片提供者: 广东鲎保护卫士科研团队 庄礼凤) 

   本期关键词词云图 

研究报告 

   植物多样性 

   22345    

谢艳秋, 黄晖, 王春晓, 何雅琴, 江怡萱, 刘子琳, 邓传远, 郑郁善 

   摘要:  

福建海岛具有丰富的滨海特有植物资源, 研究其物种丰富度的分布格局及机制, 能够为滨海特有植物资源保护提供依据。本研究探讨了福建53个海岛滨海特有植物的种–面积关系, 以及景观、人为干扰和气候3个方面10个环境因子对滨海特有植物物种丰富度的影响。同时还探讨了不同生活型(乔木、灌木、草本)对海岛环境因子的响应。结果表明: 滨海特有植物和不同生活型植物的种–面积关系呈现物种丰富度随着面积增加而增加的趋势, 滨海特有植物、乔木、灌木和草本的种–面积关系的斜率(z)分别为0.16、0.15、0.15和0.14。景观环境因子中的面积、形状指数和周长面积比是解释福建海岛滨海特有植物及不同生活型植物物种丰富度的主要决定因素, 滨海特有植物及各生活型植物物种丰富度随着面积和形状指数的增加而增加, 而滨海特有植物、灌木和草本的物种丰富度随着周长面积比的增加而减少。此外, 不同生活型植物的物种丰富度对海岛环境因子的响应存在差异, 除景观方面的因子外, 气候对乔木的解释率最大, 达9.82%。综上所述, 相比于其他海岛生态系统, 福建海岛滨海特有植物及不同生活型植物的物种丰富度与面积密切相关, 其较低的斜率(z)表明滨海特有植物对海岛生境的敏感性较弱。景观方面的环境因子相比气候和人为干扰方面贡献了更多的解释率。以往研究发现岛屿环境因子与生境异质性显著相关, 如岛屿越大、形状越不规则、周长面积比越低, 则生境异质性越高。因此生境异质性的提升可能是解释滨海特有植物丰富度随景观环境因子变化的内在机制。

关键词: 物种丰富度; 岛屿生物地理学; 生活型; 种–面积关系; 生境异质性 

   23059   

   陈哲涵, 尹进, 叶吉, 刘冬伟, 毛子昆, 房帅, 蔺菲, 王绪高 

摘要: 

                主要由人类活动造成的气候变暖导致陆地植物多样性和群落结构发生改变, 森林草本层作为森林生态系统植物多样性的主要贡献者, 对气候变暖的响应十分显著, 而目前仍缺乏相关研究。本研究基于中国科学院清原森林生态系统观测研究站搭建的红外线模拟增温平台, 分析了表层土壤(0–10 cm)增温2℃条件下林下草本层群落在生长季受到的影响。结果表明: 增温第4–5年间, 对照和增温处理下的草本植物多样性无显著差异, 但增温处理下各季节的多样性指数均较对照处理呈现减小趋势; 对照和增温处理下的草本层群落总体盖度和多度无显著差异, 但群落组成及结构发生显著改变。不同优势种对增温的响应趋势不同。年优势种中, 山茄子(Brachybotrys paridiformis)的响应最显著, 其重要值、多度和盖度在各季节均显著增加, 而龙头草(Meehania henryi)在各季节显著减少, 白花碎米荠(Cardamine leucantha)和荷青花(Hylomecon japonica)的响应不显著; 季节优势种中, 春季优势种单花韭(Allium monanthum)重要值显著降低, 五福花(Adoxa moschatellina)重要值显著增加, 夏季优势种珠芽艾麻(Laportea bulbifera)无显著响应。综上, 增温对该区森林草本植物多样性无明显影响, 但可能导致某些物种物候期提前, 改变群落内物种对光等资源的竞争关系, 或者影响某些物种的功能性状, 显著改变不同季节部分优势种的重要值、多度和盖度, 导致草本层群落组成和结构发生变化。 

关键词: 红外线增温; 群落结构; 物种组成; 优势种; 季节动态 

   动物多样性 

   22638    

陈晓澄, 张鹏展, 康斌, 刘林山, 赵亮 

   摘要:  

物种多样性和功能多样性是生物多样性的两个主要研究内容, 研究不同区域物种多样性和功能多样性可以为生物多样性保护提供重要的理论支撑。本研究以中国科学院西北高原生物研究所馆藏的青藏高原11个生态地理分区雀形目鸟类为研究对象, 结合其性状数据, 计算3种物种α多样性指数(物种丰富度、Shannon熵和Pielou均匀度)、3种功能α多样性指数(功能丰富度、功能均匀度和功能离散度)、物种和功能β多样性及其对应的周转和嵌套成分, 并分析了物种多样性与功能多样性之间的关系。研究结果表明: (1)青藏高原鸟类物种α多样性呈东南高、西北低的趋势。功能丰富度和功能均匀度显示出明显的空间差异, 全区物种丰富度和功能丰富度平均值较低, 功能离散度在全区均较高; (2)物种β多样性高于功能β多样性, 但二者整体均具有较高的数值。物种β多样性主要由周转成分构成, 而嵌套和周转成分在功能β多样性中占比接近; (3)功能丰富度与物种丰富度及Shannon熵呈显著正相关关系。物种和功能β多样性呈显著相关关系, 物种和功能周转成分贡献率呈显著相关关系。以上结果表明功能丰富度较高的分区中鸟类占据较大的功能性状空间, 而分区中功能均匀度和功能离散度较高则体现出鸟类可以更均匀、更有效地利用食物资源。结合物种和功能α、β多样性可以很好地表征鸟类多样性与生态系统的关系。 

关键词: 青藏高原; 鸟类; 生态地理分区; 物种多样性; 功能多样性; α多样性; β多样性 

   22473   

殷鲁秦, 王成, 韩文静 

   摘要:  

城市是鸟类的重要栖息地, 城市绿地中占比最大的为居住绿地, 是容纳鸟类的重要生境。对于鸟类生存来说, 食物的种类和数量是关键的限制因子。本研究从鸟类的食物偏好入手, 旨在构建北京居住区鸟类的食源关系, 探究鸟类在居住区中取食的影响因素。研究选取40个居住小区作为调查样地, 于2020年6月至2021年5月每月调查1次, 采用广义线性模型评估鸟类在居住区中取食的影响因素, 并对鸟类的食源多样性指数与多度、分布范围进行线性回归。结果表明: (1)本研究共记录到取食行为的鸟种共14科35种2,242只, 丰富度为春季 > 秋季 > 冬季 > 夏季, 多度为春季 > 冬季 > 秋季 > 夏季, Shannon-Wiener多样性指数为秋季 > 春季 > 冬季 > 夏季。(2)鸟类的食源依次为昆虫(33.87%)、翅果(18.33%)、浆果(9.77%)、球果(8.16%)、草籽(5.17%)等。(3)鸟类对植物的直接利用高达60.4%, 间接利用为39.6%, 食源植物Shannon-Wiener多样性指数为秋季(3.1612) > 冬季(2.9651) > 春季(2.9203) > 夏季(2.1763)。(4)食源树种是影响鸟类在居住区中取食最关键的外界环境因素, 食源越丰富的鸟种, 其种群数量越大, 分布范围越广泛。居住区的食源植物具有类型丰富、种类繁多、从早春到晚秋覆盖全物候的特点, 在规划设计时应多配置北京乡土树种以及金银木(Lonicera maackii)等观果植物, 减少绿篱配置, 倡导低干扰的近自然园林养护管理措施。 

关键词: 鸟类食性; 居住区; 食物来源; 食源植物; 鸟类多样性; 北京 

   23060   

黄曼娟, 汪雪敏, 苗白鸽, 彭艳琼 

   摘要:  

                在雌雄同株榕树中, 榕小蜂进入雌花期果后, 既产卵于雌花子房繁殖后代, 也同时为榕树传粉繁殖种子; 而在雌雄异株榕树中, 榕小蜂在雌果中传粉繁殖种子, 在雄果中产卵繁殖后代, 雌雄果内的繁殖任务各不相同。然而, 在雌花期果内榕小蜂产卵和传粉行为是否存在种间差异及多样性、在不同行为上如何分配时间等问题目前还知之甚少。本研究选取既为雌雄同株又为雌雄异株传粉的 

                栉颚榕小蜂类群(Ceratosolen spp.), 适时引入寄主榕树雌花期果, 跟踪观察、定量记录其在榕果内搜索、产卵、传粉的行为, 以及测量与榕‒蜂产卵传粉相关的特征, 比较栉颚类榕小蜂在榕树不同繁殖系统和不同性别间的异同。结果显示: 雌雄同株聚果榕(Ficus racemosa)以及雌雄异株木瓜榕(F. auriculata)、对叶榕(F. hispida)和鸡嗉子榕(F. semicordata)与其传粉榕小蜂均执行主动传粉模式。从榕小蜂产卵器长度与雌花花柱长度的匹配看, 雌雄同株果内传粉榕小蜂在部分雌花产卵繁殖后代, 并传粉部分雌花繁殖种子; 而在雌雄异株的雄果内是产卵繁殖后代, 在雌果内则是传粉繁殖种子。栉颚类榕小蜂搜索、产卵和传粉的行为和时间分配表现多样, 在雌雄同株果内前6 h集中产卵, 之后主要传粉, 且单次传粉时间较短; 而在雌雄异株的雌雄果内表现为: 产卵末期进行传粉, 之后拔出产卵器, 然后循环相似行为, 并且单次产卵时间越长, 其传粉时间亦越长, 但对叶榕和鸡嗉子榕传粉榕小蜂的产卵、传粉行为循环不规律。总之, 栉颚榕小蜂单次产卵时间长于传粉时间, 并且在榕树不同繁殖系统和性别的雌花期果内, 传粉榕小蜂搜索、产卵和传粉的行为及时间分配存在差异、表现多样。研究结果首次展示了传粉榕小蜂在雌花期果内产卵和传粉行为的多样性及不同模式, 将为其他传粉昆虫行为多样性的研究提供参考。 

关键词: 栉颚榕小蜂属; 产卵行为; 主动传粉; 聚果榕亚属; 繁殖系统; 行为差异 

   22528   

吴帆, 刘深云, 江虎强, 王茜, 陈开威, 李红亮 

   摘要:  

中华蜜蜂(中蜂, Apis cerana cerana)和意大利蜜蜂(意蜂, Apis mellifera ligustica)的传粉对维持植物生态系统的稳定性和提高农作物的产量和品质具有重要意义, 而两者传粉行为却有不同。本文旨在比较秋冬期低温情况下中蜂和意蜂本地传粉植物多样性。在秋冬期, 观察和统计杭州下沙高教园区内中蜂和意蜂传粉过程中采集花粉的蜜蜂数量, 收集采集蜂携粉足内的花粉团后, 分别通过光学显微镜和扫描电镜获得的花粉形态特征初步鉴定花粉种类, 然后利用核酮糖-1,5-双磷酸羧化酶(ribulose 1,5-bisphosphate carboxylase, rbcl)基因引物扩增相应植物DNA条形码序列进一步明确花粉种类。最后综合分析秋冬期, 中蜂和意蜂采集花粉的差异。研究结果显示: 中蜂和意蜂在秋冬期低温下均可传粉, 但中蜂对低温的适应能力较强, 在上午8:30–9:30其传粉活动频率显著比意蜂高(P < 0.05)。对于不同开花植物, 中蜂和意蜂大多都可以传粉, 但中蜂偏向于采集葎草(Humulus scandens)、月季(Rosa chinensis)、枇杷(Eriobotrya laoshanica)和中华常春藤(Hedera nepalensis var. sinensis)等本土低温开花植物的花粉, 而意蜂采集厚皮香(Ternstroemia gymnanthera)、甘菊(Chrysanthemum boreale)和小百日菊(Zinnia baageana)等花粉较多。在秋冬期低温条件下, 中蜂和意蜂都可为多种植物传粉, 但中蜂对本土开花植物的传粉植物要比意蜂更具有偏好性。中蜂和意蜂在秋冬期传粉多样性和差异调查将有利于进一步完善蜜蜂访花规律和偏好, 为该地区生态保护提供理论依据。

关键词: 中华蜜蜂; 意大利蜜蜂; 蜂花粉; 扫描电子显微镜; DNA条形码 

   23074   

段曼微, 李香, 周阳, 赵敏欣, 孙秀玲, 韩冰, 张刚, 权子豪, 李凯 

   摘要:  

斑块状造林是当前国内营建人工林的主要方式之一, 在林内不同斑块间形成了大量的边缘环境。为探究人工林斑块间边缘效应的生物多样性特点, 本文基于北京平原造林中的毛白杨(Populus tomentosa)林–国槐(Styphnolobium japonicum)林、国槐林–栾树(Koelreuteria paniculata)林、栾树林–桧柏(Juniperus chinensis)林、旱柳(Salix matsudana)林–杜仲(Eucommia ulmoides)林4种树种组合, 选择与植物具有营养关系的蛾类为研究对象, 采用非度量多维尺度(NMDS)排序、Anosim分析、物种多样性指数等对蛾类数量、物种组成与多样性进行分析; 并基于林下植被特征因子调查, 使用Pearson相关性分析探讨了植被特征因子与蛾类群落特征的关系。结果表明: 本研究共采集到蛾类4,428只, 分属于24科144种。(1)斑块边缘的蛾类物种组成与斑块内存在差异, 边缘独有种比例占所在样地组合物种数的13.59%–18.32%。(2)边缘物种多样性指数多为相邻斑块中间值或略高于斑块内; 旱柳林–杜仲林边缘的Simpson指数显著高于杜仲林斑块, Shannon-Wiener多样性指数、Margalef丰富度指数显著高于旱柳林斑块, Pielou均匀度指数显著低于杜仲林斑块。(3)蛾类Simpson指数与植被的平均高度和平均盖度呈显著负相关关系; 而蛾类物种数与植被的平均高度和平均盖度呈显著正相关关系。(4) 4种边缘类型的边缘效应均呈正效应(IH′>1), 其中旱柳林–杜仲林边缘的边缘效应强度最低(IC = 0.915185808)。斑块状人工林的边缘中存在对生境变化产生响应的蛾类类群, 这是斑块状人工林生物多样性提高的基础。不同树种组合斑块的边缘效应所呈现的生物多样性特点不同, 可能存在优势物种暴发的风险。本研究可为后续造林及林分管理提供指导意见。 

关键词: 蛾类; 边缘效应; 人工林; 生物多样性; 斑块 

   22407   

鲍虞园, 李银康, 林吴颖, 周志琴, 肖晓波, 颉晓勇 

   摘要:  

鲎是珍贵的海洋“活化石”生物, 由于过度捕捞、环境污染和栖息地丧失等原因, 中华鲎(Tachypleus tridentatus)数量呈现“断崖式”下降, 鲎资源和栖息地保护迫在眉睫。本研究对中国南海北部近海海域成鲎和北部湾沿岸潮间带幼鲎进行调查, 并基于幼鲎调查结果, 运用MaxEnt模型对北部湾沿岸中华鲎幼鲎潜在栖息地进行预测。2018年和2019年调查结果显示南海北部海域成鲎资源分布稀疏, 两次调查的99个站点中, 仅在15个站点累计发现18只成年中华鲎, 且主要集中在北部湾海域; 潮间带幼鲎调查显示, 2019年10个调查点幼鲎丰度为0.01–0.33 ind./100 m2, 2020年14个调查点幼鲎丰度为0.01–0.65 ind./100 m2,其中北部湾海南沿岸海域发现鲎育幼场。根据中华鲎幼鲎潜在栖息地评估结果, 最湿季均温(bio 8)和平均海表温度(mean sea surface temperature, sst)是影响分布的主要因子。北部湾中国沿岸海域潮间带的幼鲎高适宜区占比达18.39%, 主要为北部湾广西沿岸海域、广东遂溪县沿岸海域和海南新英湾, 这些区域值得重点保护。本研究结果可丰富中华鲎种群本底数据, 为今后鲎资源保护和恢复行动的布局提供科学依据和理论支撑。 

关键词: 中华鲎; 北部湾; 资源现状; 最大熵模型; 栖息 

   22533   

张鹤露, 赵美红, 孙世春, 刘晓收 

   摘要:  

自由生活线虫作为环境监测的良好指示物种, 在生态环境监测中具有较大应用潜力。研究青藏高原盐湖自由生活线虫对完善高原底栖生物群落和生态环境评估体系具有重要意义。本研究于2020年7–8月对中国西藏自治区那曲市其香错、达则错、依布茶卡等11个高原盐湖的自由生活线虫及其与环境因子的关系进行了分析。结果表明, 自由生活线虫总平均丰度为13.98 ± 22.21 ind./10 cm2,高盐湖泊(32.31‰–49.85‰) (19.33 ± 29.99 ind./10 cm2)高于寡盐湖泊(0.64‰–4.70‰) (12.43 ± 4.18 ind./10 cm2)和中盐湖泊(10.20‰–11.82‰) (3.67 ± 0.73 ind./10 cm2)。共鉴定出自由生活线虫17科21属, 以Procephalobus、Trilobus、Miranema等为优势属, 其中Procephalobus丰度最高, 占自由生活线虫总丰度的47.1%。自由生活线虫群落优势摄食类型为藻食者(59.7%), 其数量与初级生产力和硅藻丰度密切相关。高原盐湖间自由生活线虫丰度和群落结构差异主要与沉积物有机质含量、底层水盐度、沉积物含水量的空间变化有关; 盐度对自由生活线虫的丰度影响不显著, 而群落结构的差异则与盐度相关。研究区域自由生活线虫优势属与其他高盐地区存在差异, 这可能与气候特征、环境胁迫、人类扰动等因素有关, 有待于未来进一步研究证实。 

关键词:盐湖; 自由生活线虫; 多样性; 群落结构; 青藏高原 

   生物安全与自然保护 

   22503   

董庆栋, 陈超男, 李艳红, 赵体侠, 孙梓欣, 张哲, 朱连奇 

   摘要:  

科学准确地评估保护区的保护成效对于减少生物多样性丧失具有重要意义, 然而若对保护区内外的环境差异及溢出/泄漏效应考虑不足, 将导致评估结果出现偏差。本文以河南伏牛山地区3处国家级自然保护区(伏牛山、宝天曼、南阳恐龙蛋化石群)为研究对象, 使用倾向得分匹配模型(propensity score matching model)和平均处理效应(average treatment effects)对3处保护区2000–2020年净初级生产力(net primary production, NPP)和抵御人类扰动的保护成效及溢出/泄漏效应进行评估, 并借助单因素方差分析探讨其影响因素。结果表明: (1)在NPP保护方面, 2000–2010年伏牛山和南阳保护区成效显著, 分别出现泄漏和溢出效应, 2011–2020年伏牛山和宝天曼保护区成效差并出现泄漏效应。(2)在抵御人类扰动方面, 2000–2010年伏牛山保护区成效显著, 南阳保护区成效较差, 2011–2020年3处保护区成效均较好且出现溢出效应。(3) NPP本底值低, 以及气温和降水量高时, NPP保护成效好且易于发生溢出效应, 人口密度低和GDP水平高时, 抵御人类扰动的成效好且易于发生溢出效应, 反之成效差且易于发生泄漏效应。以上结果表明保护成效和溢出/泄漏效应在伏牛山地区存在阶段性变化与保护区分异, 自然和社会经济因素对其有显著影响。倾向得分匹配和溢出/泄漏效应评估方法为保护区整体评估提供了新的技术思路。 

关键词: 保护成效评估; 泄漏效应; 倾向得分匹配; 植被保护; 人类活动压力; 伏牛山 

   22501   

陈宏, 冼晓青, 陈宜雪, 林娜, 王苗苗, 李志鹏, 赵健 

   摘要:  

红火蚁(Solenopsis invicta)是极具危险性的外来入侵物种, 研究海岛在城市化发展中红火蚁发生程度的空间格局及驱动因子, 对保护海岛生态安全具有重要意义。本研究以福建省东部的海坛岛为例, 运用核密度、空间自相关模型分析红火蚁发生程度空间格局, 进一步运用地理探测器揭示环境因子(8种)、社会经济因子(10种)以及两类因子交互作用对红火蚁发生程度的影响。结果显示: 研究区红火蚁发生程度空间密度表现为不均匀聚集特征, 农田发生程度最为严重(高-高聚集)、园林绿化用地次之(高-低聚集和低-低聚集)、居民区周边最轻, 且发生区域呈现正向空间自相关关系。18种影响因子对红火蚁发生程度空间分异解释度的q值范围为0.014–0.278。从整体上看, 两类因子对红火蚁发生程度的影响存在差异, 且社会经济因子q值平均数高于环境因子。对红火蚁发生程度影响最大的经济因子是农村人口数量(q = 0.278), 其次为乡镇面积(q = 0.268)。在环境因子中, 土壤类型(q = 0.172)和年均降水量(q = 0.149)的影响力较强。环境因子与社会经济因子两两叠加作用都将正向增强红火蚁的发生程度, 其中, 乡镇面积与邻近景区距离、年均降水量与邻近景区距离两组因子交互作用对红火蚁发生程度的影响力最大(q = 0.466)。本研究结果表明农业耕作、城镇化建设中绿化苗木引种、道路交通运输对海岛型城市红火蚁发生程度的空间格局起到关键性作用。因此, 在防控中不仅要加强对调运苗木和往来货物的检疫, 还应采取因地适宜的防控措施, 有效抑制红火蚁种群数量和扩散速度。 

关键词: 红火蚁; 海岛型城市; 空间格局; 地理探测器; 海坛岛 

   23011   

肖俞, 李宇然, 段禾祥, 任正涛, 冯圣碧, 姜志诚, 李家华, 张品, 胡金明, 耿宇鹏 

   摘要:  

高黎贡山是中国生物多样性的关键地区, 也是西南地区重要的生态安全屏障。在气候变化和人类活动等影响下, 高黎贡山正面临越来越多的外来植物入侵, 其生物生态安全遭受严重威胁。本研究通过系统野外调查并结合文献数据分析, 揭示高黎贡山外来植物入侵现状, 根据分布范围、记录频次、分布状态以及危害性划分入侵植物的入侵等级, 并提出相应管控建议。结果显示, 高黎贡山现有外来植物共225种, 其中入侵植物214种、外来栽培植物11种; 入侵植物分散于50个科, 其中菊科占比最高, 达到17.29%, 其次是豆科(14.02%)、大戟科(7.01%)和苋科(6.54%); 从地理来源看, 美洲物种占比最高, 达到67.76% (145种), 其次是亚洲来源物种(17.76%)。根据入侵现状评估结果, 1级(恶性入侵植物)和2级(严重入侵植物)入侵物种分别有15种和27种, 另外还有一些物种虽然目前尚未形成明显危害, 但具有较高的入侵风险。高黎贡山外来入侵植物类群组成和原产地来源复杂多样, 入侵等级分布具有地域特点, 应实施分类管理措施以提高管控成效。以上结果可以为更好地管理高黎贡山地区外来植物、推动高黎贡山国家公园建设提供重要参考。 

关键词: 高黎贡山; 外来入侵植物; 入侵现状; 入侵等级; 入侵管理 

数据论文 

   22566   

陈本平, 陈建武, 凌征文, 杨旭, 陈鑫, 李生强, 杨彪 

   摘要:  

物种编目是生物多样性研究和保护的基础, 开展野生动物多样性监测对更新本底物种编目至关重要。目前红外相机的应用十分普通, 已成为陆生大中型兽类和林下鸟类监测的最有效方法之一。老君山国家级自然保护区位于四川省屏山县, 面积35 km2, 是我国第一个以四川山鹧鸪(Arborophila rufipectus)等珍稀濒危雉科鸟类以及常绿阔叶林生态系统为主要保护对象的保护区。本文整理了保护区2013年4月至2020年9月的红外相机监测数据并进行了详细的物种鉴定, 提供了按照年度统计的红外相机监测数据集。本数据集展示了不同监测年度下的相机位点坐标和相机工作日、每个相机位点拍摄的兽类和鸟类物种数、独立有效记录数、整体鸟兽物种名录(包括分布海拔、分布区域以及不同年度下的网格占有率与相对多度指数等)、代表性物种的红外相机照片等。该数据集是保护区开展红外相机监测工作以来首次全面的成果汇总, 可为保护区制定针对性保护与管理决策提供重要科学依据。 

关键词: 老君山国家级自然保护区; 红外相机; 兽类; 鸟类; 多样性; 动态变化 

综述 

   22670   

雍李明, 张语克, 赵丽媛, 曾千慧, 林龙山, 高旻昊, 程昊, 王先艳 

   摘要:  

中华白海豚(Sousa chinensis)是国家一级重点保护水生野生动物, 处于食物链的顶端, 是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种和海洋生物多样性保护的旗舰物种, 具有重要的生态、科学和文化价值。自20世纪90年代开始, 中华白海豚的研究逐渐兴起; 近年来, 随着3S技术、生态模型及分子生物学等技术方法的发展应用, 在中华白海豚种群生态学、行为生态学、分子生态学等领域的研究取得了长足发展。国内外学者利用截线抽样法和标志重捕法, 调查研究了全球范围内已知的中华白海豚种群的分布、数量等生态信息; 在物种保护的背景下, 开展了对中华白海豚栖息地的选择偏好、栖息地质量评价及潜在栖息地的预测研究; 探究了中华白海豚的觅食行为和繁殖行为的规律和其他行为的生态意义; 分子生物技术的应用, 初步揭示了中华白海豚的遗传分化规律, 以及该物种对气候变化表现出的脆弱性; 涉海工程、水下噪声、水体污染、渔业活动等人类活动仍是目前中华白海豚面临的主要威胁。本文在总结已有研究的基础上, 对未来该物种的生态学研究与保护提出了以下展望: (1)建立国家层面的动态基线数据库, 以更好地追踪中华白海豚的种群动态及栖息地环境变化; (2)构建栖息地识别及保护评价体系, 开展对中华白海豚关键栖息地和潜在栖息地的识别以及分级管理; (3)从生态系统层面开展栖息地选择机制研究, 结合生态模型探究当前栖息地对中华白海豚的承载力, 进一步探究栖息地水文要素、生物资源以及人类活动等因素对中华白海豚选择栖息地的影响; (4)构建中华白海豚遗传资源库, 探究自然选择-生态影响-遗传进化之间的联系, 以揭示物种进化、适应与濒危的分子机制; (5)为有效应对全球海洋环境变化对中华白海豚的影响, 建议在中华白海豚分布国家间建立科研合作平台及保护管理网络。 

关键词: 中华白海豚; 生态学; 进展; 保护 

   23062   

李苗, 要晨阳, 陈小勇 

   摘要:  

生物监测是开展生物多样性保护的基础性工作, 同时也是评估生物多样性保护进展的有效途径。传统的水生生物监测以样品采集与形态学鉴定为基础, 耗时耗力且效果不佳, 已无法满足现阶段大尺度的持续性生态调查需求。随着分子生物学技术的发展, eRNA技术被引入水生生物监测这一领域, 并被应用于物种监测、病原体监测以及生物多样性评价等方面, 且表现出了极大的应用潜力。然而, eRNA技术的发展仍处于概念验证阶段, 其生态学过程不明确、技术的操作流程不规范与转录组数据库的匮乏等诸多技术上的瓶颈制约着eRNA在水生生物监测中的推广与规范使用。鉴于此, 本文首先简要介绍eRNA技术, 而后详细阐述其操作流程与在水生生物监测中的应用现状, 并在此基础上着重探讨了eRNA技术在生物监测领域内所具有的优势(能够进一步提高生物监测的精度与挖掘出更多的相关信息)与面临的挑战(eRNA的生态学过程不明确、技术流程不规范以及转录组数据库匮乏),最后对该技术在水生生物监测中的最新发展方向(eRNA的生态学过程探究、技术流程的标准化以及数据库的完善等)进行了展望,试图通过本文为eRNA技术在水生生物监测中的规范使用提供参考。 

关键词: 环境RNA; 物种监测; 生物多样性; 种群结构; 病原体 

   22679   

景昭阳, 程可光, 舒恒, 马永鹏, 刘平丽 

   摘要:  

全球生物多样性的急剧下降促使人们对生物多样性的保护日益重视。保护遗传学是濒危物种保护研究的重要手段, 它极大地促进了人们对保护生物学多个领域的认知。然而, 保护生物学的一些重大科学问题, 包括濒危植物的演化历史、濒危原因和过程以及适应性演化机制等仍有待进一步深入研究。近年来, 高通量测序技术和保护遗传学思想的交叉融合, 促进了保护基因组学的产生, 为深入探讨这些重要问题提供了新的方法和思路。本文简要综述了组学方法中的全基因组重测序方法在濒危植物保护研究中取得的一些重要进展, 以期推动我国濒危植物保护生物学的进一步发展。全基因组重测序作为目前保护基因组学方法中具有最高分辨力的一种方法, 在研究濒危植物系统发育和种群遗传结构、基因组多样性、种群演化历史、适应性演化和近交衰退等方面取得了一些重要进展, 这些研究确定了一些濒危物种的分类地位和种群保护单元, 揭示了它们的进化历史、濒危原因和过程, 阐明了部分适应性进化和近交衰退的遗传机制。由于重测序方法可以更加深入地窥探保护生物学的诸多问题, 随着测序技术进一步发展和费用的降低, 它必将成为保护生物学研究的主要技术手段。 

关键词: 全基因组重测序; 保护基因组学; 濒危植物; 适应性演化; 自交衰退 

   23037   

赵秋杰, 郭辉军, 孟广涛, 钟明川, 尹俊, 刘倬橙, 李品荣, 陈力, 陶毅, 秋生, 王红, 赵延会 

   摘要:  

过度放牧对全球大多数草地群落造成严重威胁。蜜蜂是草地群落中的关键传粉类群, 放牧可能引起群落中植物多样性和巢穴资源变动, 从而对蜜蜂多样性产生不利影响。然而, 在放牧历史较长和放牧管理良好的群落, 放牧对蜜蜂多样性也可能存在正面或中性的影响。因此, 放牧如何影响蜜蜂多样性及其在生态修复中的作用还需要深入研究。本研究整合已有文献资料以及近年来的研究实践, 提出通过整合蜜蜂物种丰富度、功能多样性、系统发育多样性, 以及传粉网络特征等与生态系统功能密切相关因素的研究, 能够更加准确地认识蜜蜂多样性在生态修复过程中的动态变化以及存在的问题。对于草地退化程度较低的地区, 建议通过有效的放牧管理, 利用草地群落自身的复原力实现蜜蜂的逐步修复。而对于草地退化严重的地区, 则需要在实行放牧管理的基础上, 通过人为干预的辅助再生策略加速生态修复进程, 如补播草种增加花多度和提供适宜蜜蜂的筑巢环境等。补播草种的筛选和组合要综合考虑其在传粉网络中的角色, 以及花特征和花期物候等因素, 确保蜜蜂在不同花期均能获得足够的食物。针对我国南北方不同草地类型开展蜜蜂丧失机制的调查, 并有针对性地制定蜜蜂的生态修复策略,具有重要意义。 

关键词: 草地; 过度放牧; 野生蜂类; 传粉网络; 生态修复 

     扫码关注我们 

     生物多样性 

          

服务号:生物多样性期刊        

微信号:swdyx_wx 

订阅号:生物多样性期刊之声

微信号:swdyx_wxdyh                     

中国专门报道生物多样性科学研究成果的学术期刊 

网站:www.biodiversity-science.net 

邮箱:biodiversity@ibcas.ac.cn 

文章编号: 66e2cff6b6ecbafd7dfb0c1a2301a1c5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局关于有关“加快开发利用广西海洋固碳储碳功能”方面的建议函) 2023-05-31 林业经济政策   林业经济政策

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MjYzMA==&mid=2247511012&idx=5&sn=2f8397b221ff73a969971dea369c1e5c

广西壮族自治区林业局关于自治区政协十三届一次会议第20230584号提案 

会办意见的函 

桂林函〔2023〕723号 

自治区海洋局: 

现将自治区政协十三届一次会议第20230584号提案提出的有关“加快开发利用广西海洋固碳储碳功能”方面的建议办理情况函告如下,请综合后一并答复提案者。 

一、工作开展情况 

(一)压实红树林资源保护和管理责任。一是建立红树林资源保护考核机制,2021年起,将红树林保护管理纳入党政领导生态环境保护目标责任制、林长制、设区市年度绩效考评等各项考评内容。二是压实责任,印发《广西红树林资源保护和监管工作机制》,明确自治区、市、县三级人民政府及有关部门工作责任,进一步提高有关部门对于红树林的保护责任意识以及监管能力水平。 

(二)构建科学管用的保护管理体系。一是报经自治区人民政府同意,印发《广西红树林资源保护规划(2020—2030年)》《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案(2020—2025年)》。二是将符合条件的红树林湿地纳入重要湿地管理,目前红树林湿地类型的重要湿地9处,其中国际重要湿地3处,自治区重要湿地6处。三是建立红树林巡护检查制度,完善红树林保护管理机构,建设广西红树林监测与管理平台,实施红树林常态化、网格化巡查监管。四是推动沿海三市建立综合执法机制和破坏红树林资源行为举报制度,印发《广西红树林树木价值计算标准(2021版)》,为损害、破坏红树林追索赔偿提供主要依据,严厉打击破坏红树林湿地违法违规行为。五是严格红树林资源用途管制。将红树林资源纳入国土空间规划“一张图”和生态保护红线管理,严格落实《中华人民共和国湿地保护法》相关规定,严格湿地和红树林用途管控,积极引导工程项目主动避让红树林湿地,除国家重大项目、防灾减灾等需要外,禁止占用红树林湿地。 

(三)科学开展红树林造林修复工作。2020年9月以来,全面实施红树林保护修复专项行动,印发《广西红树林造林修复技术指南(试行)》《广西主要红树林苗木培育技术指南(试行)》《关于加强红树林营造修复管理工作的通知》,主要依托中央财政海洋生态保护修复项目资金,全区累计实施红树林营造457公顷、修复现有红树林1455公顷。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理,入选世界自然保护联盟(IUCN)“基于自然的解决方案”典型案例。在山口国家级红树林生态自然保护区探索开展红树林湿地生态效益补偿试点。2022年7月18日,时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增显著成效作出肯定性批示。 

(四)组织开展红树林资源调查监测。我局会同自治区自然资源厅开展红树林专项调查监测,全面查清红树林面积、分布、位置、优势树种、疏密等级、受威胁状况、健康状况、保护形式等,并将调查成果纳入国土年度变更。根据初步调查结果显示,广西红树林面积已超10000公顷,为科学开展红树林生态系统固碳储碳功能研究和价值计算提供本底数据。 

(五)组织开展互花米草防治专项行动工作。一是2023年3月15日,自治区林业局印发《关于开展互花米草专项调查工作的通知》(桂林办保字〔2023〕1号),随文下发《广西互花米草专项调查工作方案》《广西互花米草专项调查技术规程》,并组织沿海三市开展互花米草现地核实工作。目前已完成全区互花米草数据收集、遥感判读和现地核实工作。二是2023年5月9日,我局会同自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅联合印发《广西互花米草防治专项行动实施方案(2023—2025年)》,推动沿海各有关县级行政区制订本区域互花米草防治专项行动实施细案或预防控制实施细案。三是将互花米草防治工作纳入2023年市级林长考核评价指标,考核结果作为党政领导干部综合考核评价的重要参考。 

(六)广泛开展科普宣教,提升公众保护意识。一是各海洋自然保护地管理机构积极利用世界环境日、湿地日、国际生物多样性日、世界海洋日等,进社区、入校园发放宣传册、张贴宣传海报,开展主题教育、科普知识讲座等,同时充分利用保护区内的科普馆吸引学生参观、研学,提高公众保护意识。二是通过新闻媒体积极宣传海洋自然保护地重点保护对象的保护成效。2021—2022年期间,《海上看中国》《大美边疆行》《新闻直播间》《中国之声》等摄制组先后在红树林类型自然保护区内开展拍摄活动,聚焦红树林生态环境建设,多角度、全方位地记录红树林湿地资源、生态环境的多样性和红树林保护修复工作成效等;2022年儒艮保护区积极联系对接国内各大主流媒体,合作编写《合浦儒艮保护区巡护期间发现两群中华白海豚》《广西合浦儒艮保护区中国鲎保护成效初显 幼鲎数量大幅增长》《国家珍稀保护动物“黑白姐妹花”现身儒艮保护区滨海湿地》《国家二级重点保护野生动物红脚鲣鸟“首现”广西北海》等多篇稿件讯息被央视新闻、新华网、广西日报等媒体录用发表,将保护区生态多样性展示于公众。海洋自然保护地科普宣传工作成效显著,有效提高群众自觉保护海洋自然保护地生态环境、红树林等重点保护对象的意识,营造了海洋生态保护良好氛围。 

二、下一步计划 

(一)压实责任强化监管,维护红树林碳库稳定。加强红树林资源巡护监管,继续发挥考核“指挥棒”的作用,通过党政领导生态环境保护目标责任书、林长制、设区市绩效考评等考核考评机制,压实工作责任,提高工作成效。 

严格落实法律要求,将红树林湿地列入重要湿地名录,其中符合国家重要湿地标准的优先申报列入国家重要湿地名录。严格红树林湿地用途管制,确保红树林面积稳定。建立红树林资源定期调查监测制度。构建红树林资源监测监管平台,完善保护监管机制,实行红树林网格化管理。 

(二)加大推进红树林修复力度,增强红树林碳汇能力。将现有红树林和红树林适宜恢复区域划入生态保护红线,落实《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》《广西红树林资源保护规划(2020—2030年)》《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案(2020—2025年)》,整体改善红树林生态系统质量。以中央财政“蓝色海湾”、海洋生态修复保护项目为主要抓手科学营造红树林和实施退化红树林生态保护修复,提高红树林生物多样性和生态系统功能,力争到2025年底,完成全区红树林保护修复行动“营造1000公顷、修复3500公顷”的任务。力争到2030年,纳入各类自然保护地的红树林比例稳定在50%以上红树林保护率达到50%以上。 

(三)推进入侵物种防治,提升生态系统固碳能力。开展互花米草等有害生物普查和危害性评估,构建有害生物数据库,探索防治方法,完善监测防控体系。实施互花米草防治专项行动,科学有序推进互花米草综合治理,全面提升我区滨海湿地生态系统质量和稳定性,力争2025年,全区互花米草基本实现清除。 

2023年5月25日 

来源:广西壮族自治区林业局政府网 

文章编号: 6aac87155a098651f5f9d89a90de4bec
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！) 2023-05-31 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112583&idx=4&sn=168a5e3407602164bdf982be83985705

广°西 

踏进喀斯特地貌中的生物世界 

○ 

主要活动内容 

众多的国际、国家一、二级保护动物;一次看个够神秘的夜间生物探索,感受不一样的生命国度进入保护区探秘;红树林生物探索洞穴考察与乘船出海品尝广西特色美食,体验广西文化。 

活动时间:2023年8月21日—2023年8月27日(7天6晚) 

活动地点:崇左—弄岗—北海 

适合年龄:6岁及6岁以上 

招募人数:25人 

夏天的海边,金黄色的沙滩,礁石下的小螃蟹、小海胆,以及沿着潮间带各式各样的贝壳,可能是每一个人关于大海的美好记忆。 

地处于华南地区的广西,生物多样性丰度极为繁盛,不仅如此,从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林;从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……这些不同的环境孕育了各式各样的生命。 

本次游学营,我们将前往喀斯特环境,观测国际、国家一级保护动物,野生白头叶猴的身姿;出行海洋,去一睹中华白海豚的琼影;前往热带雨林,寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫;走进红树林中,去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然,在本次的活动中,还会有更多意想不到的生命与你邂逅! 

活动特色 

01 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

02 

有趣的出海考察活动: 

组织乘船出海考察,在观测中华白海豚之余,同时观测到众多的海洋生物及海洋鸟类等。 

03 

极具趣味性与刺激性的洞穴考察: 

崇左喀斯特地貌调查,前往岩洞。除了直观了解喀斯特地貌环境特征,还能与平时很难见到的生物类群零距离接触! 

04 

美味不能停: 

广西沿海的海鲜,更加鲜美。各种想象不到的物种,老师们也会在每顿饭上为大家讲解盘中不同的海鲜种类,正可谓美食知识双丰收! 

05 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

行程安排 

(此为预计计划,根据实际情况可变更) 

DAY 1  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

中午于南宁吴圩机场集合 

乘大巴车前往崇左保护区。下午,我们将在住宿地周围进行植物与昆虫的考察活动。晚餐后,开营仪式,活动正式开始! 

DAY 2  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

寻访珍稀的白头叶猴,并设立观察任务。下午,开展一场充实的生物多样性调查。到了夜晚,一场精彩的夜探也将等待着我们。 

DAY 3  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往弄岗国家级自然保护区,走进雨林喀斯特环境。下午,徒步于溪流环境中,展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查!在夜晚,让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎,以及各式各样的暗夜精灵! 

DAY 4  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

离开弄岗!一起走进神秘地点进行鸟类观测!下午,前往广西钦州中华白海豚观测区域,有趣的海滨动物探索在等待着大家!夜间,跟随老师继续行走于海边,寻找有趣的海洋生物。 

DAY 5  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

上午,我们一同出海观测中华白海豚及海滨鸟类!午餐后,前往本次活动的最后一站——广西北海市,一起漫步银滩。夜里,我们将继续来场海洋夜探之旅! 

DAY 6  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往红树林内部,观察各类生物。探索完毕后,回到酒店进行一如既往的全程知识总结讲解。晚上,让我们一起前往著名的北海老街,体会异域风情的慢生活。 

DAY 7  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

乘车前往北海福成机场,返回北京。 

当然,大家也可以选择自行飞往各地,或留在北海继续游玩。本次活动正式结束。 

游学营教师 

团队简介 

崔世辰 老师 

■  地球记忆工作室联合创始人 

■  古生物学及鱼类研究者 

■  高级化石修复师 

■  北京自然博物馆外聘教师 

■  北京四中及多家中小学外聘指导教师 

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

■  科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

■  超过8年自然科普宣教 

■  最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市! 

■  本次活动担任昆虫、植物、鸟类、鱼类导师,生态摄影指导。 

苏  亮 老师 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

《物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

刘思阳 老师

地球记忆工作室特邀讲师 

·国家地理签约摄影师, 

·作品曾多次入围国际野生动物摄影年赛决赛组 

·中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

·担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物”摄影大赛评委 

·用五年多的时间观察、拍摄、记录“秦岭雨蛙” 

·多次在摄影比赛中获奖及展出 

·为《摄影世界》、《中国国家地理》、等书籍和图鉴撰写文字和供图 

报名详情 

一、招生人数: 

预计招生25人(名额有限,报名从速哦~) 

二、招生对象: 

中小学生均可。 

三、活动时间: 

2023年8月21日(周一)— 2023年8月27日(周日) 

四、活动费用: 

6950元/人(大、小同价) 

4人或4人以上同报:优惠150元/人 

早鸟价(5月30日前付款):优惠120元/人 

5月15日之前付款,两项优惠可叠加 

费用包括: 

1、住宿费:活动期间所有住宿费用; 

2、餐食费:包括6次早餐+6次午餐+6次晚餐; 

3、讲师费:包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费; 

4、保险费:包括每个参加活动人员7天保险费; 

5、用车费:包括活动期间7天巴士车费; 

6、材料费:包括本次活动所有需要的材料费用; 

7、场地费:包括本次活动所有场地的一切费用。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续在当地游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

五、报名方式: 

长按下图,点击识别图中二维码,添加工作室官方小助手,进入报名咨询;

咨询电话:

18811189624 汪阗老师; 

15810601810 崔世辰老师; 

13611136793 苏亮老师 

小提示: 

缴费完毕后,需及时通知工作室的老师,并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 

文章编号: 4b36fb7b036d7b086397e11f22c797ef
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (时间悠悠,岁月如诗,钦州历史承千载--钦州简介) 2023-05-31    广西高恒钦州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkxMTA1OA==&mid=2247486253&idx=1&sn=89b0da8c04d1536f9d88ce1e724e8d6b

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革名称来源 在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。建制沿革钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。地理环境位置境域钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。地质地貌钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。 钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%；水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。气候条件钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。 海域面积钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。自然资源植物资源钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。动物资源钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。矿产资源钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。海洋资源钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。水资源钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。民族钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。社会事业钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝 大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴 猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢 酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区 八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。

文章编号: 67425f7f84fe0b828d5faab42fb6fdd7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (6月3/10/17/24日 防钦二日游) 2023-05-31    盈科旅游雒容营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTczNDg5NQ==&mid=2247489649&idx=2&sn=5f48e99b9f25c65572480775d8de3b0c

★. 三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。★. 东兴口岸：与越南广宁省芒街隔河相望，相距越南芒街口岸仅100米。★. 东边有银滩，西边有金滩。★. 海鲜大餐：让你的舌尖过足了隐。行程安排D1,  柳州---防城港       住：防城港       活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往【三娘湾景区】游玩(含景区内观光车一次费用)。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往防城港海鲜市场，购买海鲜加工，之后入住酒店。D2，防城港---柳州          早上起来洗漱，自由吃早餐，退房。出发前往【东兴万尾金滩】游玩。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在金滩寻找地方吃海鲜午餐。   然后坐车前往【东兴口岸】（含到东兴边贸市场需要转乘摆渡车）。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米。沿途经过有100多年历史的[大清国钦州界界碑]竹山鱼村，界碑立于清光绪十六年，碑高逾1.7米，宽0.7米，大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李彤所书。中越边境商业街自由购物，在中越边贸商业街游客可以购买到越南的糖果、食品、日用品、工艺品、化装品等，价格都很便宜。漫步在东兴的街头，一时间你会以为自己是走在异国他乡的路上。   下午怀着恋恋不舍的心情结束我们的开心旅程，乘车返回柳州。    （以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。如遇住房紧张，旅行社将会调整住宿地点。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）活动费用占床：299元/人；不占床：248元/人。费用包含：1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；2、门票：行程景点无门票；3、用餐：全程不含餐，自理AA制；4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；5、导服：优秀导游领队服务；6、保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。费用不含：1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8% 出行方式新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。装备要求饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。美景抢先看      三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。     东边有银滩，西边就有金滩，名气虽没银滩大，但却别有一番风情。金滩位于京岛旅游度假区内的万尾岛上，该岛地处北纬21°31’，东经108°22’，位于北回归线以南，属亚热带季风气候，日照充足，旅游季节长达８个月之久。岛上草木繁茂，四季常绿。    金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏着沙虫，紧接着，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。      东兴与越南广宁省芒街隔河相望。二地边民和睦相处，边境贸易兴旺。近年来，东兴和芒街口岸对旅游者开放，使远方的游客办理一下简单的手续就能进入越南土领略一下异国风光。      东兴口岸景区位于东兴市区。距市中心1公里。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是国家一类口岸。中越友谊大桥，大桥全长111米，中间有条斑马线，是中越边境线，“跨一步而出国”，这边是中国，跨过去就是越南。     到东兴，最多的印象就是越南货。两岸特色汇聚于此，物美价廉。1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！咨询报名：小孙：13768426460（微信同号）小胡：18867033252(微信同号）凤华：15877272740（微信同号）演清:13132821188(微信同号)

文章编号: efc8b3c928c532340f0da142f2508cdd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【6月16-21号】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外纯玩6日游) 2023-05-31 芜湖搭伴途游旅行   芜湖搭伴途游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyOTg1NQ==&mid=2247489928&idx=1&sn=4f31202e3962a4603e2c5e2ec0576054

游玩景区介绍 

【南宁】

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小时), 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报名详情

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

活动时间:6月16-21号(六日游)

报名费: 2380 元/人

费用包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务

费用不含: 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车)

活动赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水

报名方式:姓名+手机号+身份证号码私发给领队

●阿杰 

报名热线:17730404550 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●啊龙 

报名热线:18226788299 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●暖阳 

报名热线:17730409293 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

18. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19.30以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回; 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50% 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30% 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

文章编号: 5eb5e780855646ca240fefee02114ffb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (为海行动，公益同行｜“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会顺利召开) 2023-05-31 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247631602&idx=7&sn=14f1b568c654383d9904279abc924e47

中国拥有299.7万平方公里的海洋。2018年底,我国已建立271个海洋保护地,保护面积占管辖海域面积的4.1%。同时,随着国家对海洋的重视,海洋生态环境保护已上升为国家战略的一部分。 

与此同时,中国的海洋民间保护力量,也在过去的几年间有了蓬勃的发展。近年来,国内涉及海洋保护的组织大幅度增加。 

5月17-19日,“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会议在浙江省舟山市举行。来自全国各地的22家公益机构参加了会议,并分享了他们在关键海洋生境保护、关键海洋物种保护、可持续渔业、自然教育等领域的探索和实践,为海洋保护贡献了公益力量。 

2022年, 永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)在中国海洋保护领域共同发起“为海行动”赠款招募计划,通过开展赠款支持,聚焦并提升中国海洋保护民间组织、科研院所、社会企业在关键、重点领域的发展,同时提升中国海洋保护公益组织的能力和影响力。 

“为海行动”第一期,共支持了16家海洋保护机构开展项目,主要涉领域包括可持续渔业与社区发展、关键生态保护系统和关键物种保护,项目地涉及广东、海南、福建、浙江、河北等地。 

本次会议共分为三天进行,内容包括“为海行动”第一期项目成果分享、能力建设培训以及实地考察。舟山市自然资源与规划局副局长夏志光、普陀山政府服务中心副主任叶建华、GEI全球环境创意基金办公室主任赵文娟、SEE基金会海洋保护高级项目经理张晶、以及GEI项目总监季琳等嘉宾,共同出席了会议开幕式。 

“我们在项目一开始制定的目标在这一年里一步步地实现”,赵文娟在开幕致辞中说道,“我们支持合作机构开展了物种保护、生态系统保护、社区动员和科普教育的工作,也帮助机构建立了更多的合作和联系,甚至让一些机构从无到有。为海行动,在大家的共同努力下,从一个口号,被赋予了丰富的生命。希望未来大家也能在这个平台上成长,成为志同道合的伙伴。” 

左右滑动查看更多 

关键生态系统保护 

成果分享

“守卫珊瑚礁,守卫生命色彩”,广东生态工程职业学院通过创建教学模型,开展珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广项目,向公众和科研院校传播了珊瑚礁保育的重要性。广东海洋协会重点进行了珊瑚礁生态监测和公民科学培训。截至目前,项目培训班共有30名正式学员和76名旁听学员参加。此外,项目还出版了《珊瑚礁生态监测技术手册》,为珊瑚礁的生态监测提供了标准化的指导。 

左右滑动查看更多 

海草床是海洋生物重要的栖息地,具有稳固近海底质和海岸线的作用。同时,海草对于水质的要求很高,海草床的健康状况很大程度上反映了当地的污染程度,海草也因此被称为“生态哨兵”。在“为海行动”的支持下,中科院海洋所建立了一支由21名渔民组成的专业海草床修复团队,并探索出了海草修复根状茎绑石法和泥丸播种法,修复了10公顷海草床。此外,项目还搭建了我国首个海草床科普网站Hi-Seagrass。海草床拥有巨大的固碳能力,储碳效率比森林更高,对缓解气候变化有重要作用。大连海洋大学关注了海草的培育和播种,并特别强调了海草床的固碳能力,希望通过企业、环保机构、基金会的共同合作,修复海草床,开展生态位互补养殖,推动海草床蓝碳交易。 

左右滑动查看更多 

可持续渔业与社区发展 

成果分享

公众参与海洋保护,是海洋生态文明的重要体现,同时有助于公众海洋保护意识的提升,对海洋生态的健康、可持续发展至关重要。 

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会致力于开展大亚湾地区的志愿者净滩活动。项目期间,协会完成了20个海滩的清理工作,并成功号召5家企事业单位参与其中,也开展了进校园、进社区的宣讲活动。阳江市漠阳江社会工作服务中心在阳江市程村镇的4所小学开展了红树林教育课程,同时开展湿地保护工作坊,探讨垃圾减量和蚝壳处理解决方案,打造蚝文化生态小镇。平潭环保志愿者协会在“为海行动”的支持下打造了平潭第一家海岸线自然学校。自然学校以海洋保护宣教活动为核心,旨在提升当地的环境意识,为平潭岛乡村振兴与环境保护的和谐发展提供支持。 

左右滑动查看更多 

海南智渔可持续科技发展研究中心分享了他们的渔民合作共创休闲渔业模式,该模式可为渔民社区转产转业提供示范。此外,项目还开展了贝类底播和科学监测工作,同时动员社区积极参与生态游览和自然教育。青岛市海洋生态研究会在如东滨海积极探索生机渔业的可持续发展。项目对当地底栖生物和渔业养殖业可持续发展开展了调查研究,完成了如东东凌、丰利底栖动物调查与评估,并对重点渔业及养殖活动提出可持续性提升建议。舟山市蓝海公益服务发展中心分享了基于渔民参与的东海生态共富研习社项目。该项目举办了20余场东海生态共富研习活动,招募社员40余人,并组建了“东海护渔”“渔嫂共富手工坊”“蓝海大学生社会工作室”三支重要队伍。 

左右滑动查看更多 

关键物种保护 

成果分享

   鲎 

   是世界上最古老的生物之一,已在地球上生存超过4亿年,是真正的活化石。鲎有着神奇的蓝色血液,在医学领域有着无与伦比的医用价值。2021年2月,鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,成为国家二级重点保护动物。 

   华侨大学 

   与集美大学等院校和机构合作,开展了闽粤鲎关键栖息地识别与保护工作。项目形成了“闽粤鲎关键栖息地保护地图调研报告”并建立了中国第一个鲎保护社区。 

中华白海豚是国家一级重点保护动物。我国至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍面临巨大困难和挑战。广西科学院与北部湾大学以自然教育和科普为主,合作开展中华白海豚的保护工作,项目期间共开展15期科普活动,参与游客和学生达到474人次。

在“为海行动”的支持下,厦门大学对海龟关键栖息地保护及海龟救护展开了研究。通过渔民巡护,厦门大学掌握了绿海龟群体间的亲缘关系,对中国西沙群岛的绿海龟的保护和管理提出了意见和建议。同时,项目通过定位追踪,分析得出了我国海域的海龟活动热点区域和海龟觅食场的位置。海南师范大学依托生物救护站,在项目开展期间共救助了19只海龟,进行了海龟救助技术培训8场。累计举办“海龟课堂进校园”活动 18 次,救助站累计举办活动75场。 

左右滑动查看更多 

除了“为海行动”首期支持的伙伴进行分享外,会议还特别邀请了湛江市湿地保护协会、青浜海岛环保公益发展中心、乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心等海洋公益伙伴到场参与学习和交流。 

能力建设培训 

项目管理与资源整合 

除了项目成果展示外,能力建设也是会议的重要环节。SEE基金会的代表张晶为能力建设培训开场。他表示,“海洋保护行业的发展需要大家共同的努力,为海行动倡导‘1+1+1‘即一个成熟公益组织与一个科研机构合作带动一个新兴保护力量的模式。希望以赠款的形式支持潜力伙伴的保护行动,并通过能力建设培训的方式加强各方的交流和合作,以科学专业的方式持续提升自身实力和项目设计,开拓资源获取渠道。” 

会议还邀请了北京师范大学社会发展与公共政策学院教授、北京七悦社会公益服务中心理事长陶传进、上海浦东新区恩派公益基金会秘书长李雪春,为与会嘉宾进行了项目设计、运行、评估以及社区动员与资源整合方面的培训,提升了各机构在项目管理和运营方面的能力。 

左右滑动查看更多 

此外,青岛市海洋生态研究会理事长王松林,舟山市蓝海公益服务发展中心主任陈莉莉分别带领自己的团队,以机构项目为例详细介绍了如何在渔业社区开展项目,如何进行多方合作达到预期目标。 

左右滑动查看更多 

为海行动,公益同行 

实地考察 

会议最后一天,与会嘉宾与东海生态共富研习社和东海护渔巡逻队一起扬帆出海,切身感受海洋渔业资源及海洋垃圾污染现状,开展垃圾记录工作。此外,“为海行动”联合“我在东海有条鱼”社会化增殖放流公益品牌,在普陀山莲花洋进行了科学放鱼公益示范活动。 

左右滑动查看更多 

“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会由永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同主办,并得到了舟山市蓝海公益服务发展中心,舟山市普陀区啔迪海洋科技产业研究院、北京七悦社会公益服务中心、上海浦东新区恩派公益基金会和青岛市海洋生态研究会的大力支持。会上,来自全国的专家学者齐聚舟山,就中国本土海洋保护公益组织在重点领域的发展进行了讨论,有效提升了中国海洋保护公益组织的能力和影响力,壮大了中国海洋保护力量。 

图片来源:为海行动 

   了解更多GEI信息 

   欢迎关注我们 

文章编号: 629098bb01d867ac704a071c44bbb05d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2（成团）、9、16日 广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩三日游 460元) 2023-05-31 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247717849&idx=2&sn=a1393fa77c458540e27095aa6085d37b

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元  

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

文章编号: 383804ecaf3de2c24863a185d9dd2844
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西发布!容州古城·真武阁景区景点入围~) 2023-05-30    容县文体广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzA4MDkzMg==&mid=2247507731&idx=1&sn=3186b19f646d9ccfb76b4cfbd3c72604

5月28日，小编从广西文化和旅游厅获悉，日前广西发布6条自驾游主题精品线路，我县的容州古城·真武阁景区景点入围其中的“丛林漂流·清新岭南”之旅。通过本线路，游客可以领略容县的青山秀水、品味馥郁的历史文化底蕴，体会“千年古州·奇美侨乡”之美。快来容县清凉一夏吧~ 山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园▲玉林容县容州古城·真武阁“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、玉林日报微报

文章编号: 97316a7fdf95dfada90d56d88d23ca52
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2023年第1期 |卜凌嘉 :南海跨界海洋环境影响评价区域合作研究) 2023-05-30    中华海洋法学评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDI2ODc3NQ==&mid=2247495806&idx=1&sn=d8e91f9f229a70cc8ce94811231c3e83

点击上方“中华海洋法学评论”订阅我们China Oceans Law Review卜凌嘉广东财经大学国际学院讲师，法学博士本文已发表于《中华海洋法学评论》2023年第1期（总第45期），转载请注明来源。目录一、南海跨界海洋环境影响评价合作的国际法依据（一）南海跨界海洋环境影响评价义务的习惯国际法和国际条约依据（二）南海跨界海洋环境影响评价国际规范中的合作义务二、南海跨界海洋环境影响评价区域合作实践及其不足（一）南海有关跨界海洋环境影响评价的区域合作实践（二）南海跨界海洋环境影响评价区域合作的不足之处三、区域海洋环保合作机制中跨界海洋环境影响评价制度的经验借鉴（一）波罗的海和地中海海洋保护合作机制对跨界海洋环评环境影响评价的规定（二）波罗的海和地中海海洋保护合作机制中跨界海洋环评环境影响评价的成功经验四、完善南海跨界海洋环境影响评价合作机制的建议五、结语内容摘要：根据习惯国际法、《联合国海洋法公约》《生物多样性公约》，南海周边国家有义务进行跨界海洋环境影响评价合作。南海周边国家业已开展跨界海洋环境影响评价相关合作，但有关实践仍然存在不足。南海周边国家可以借鉴波罗的海和地中海海洋保护合作机制的成功经验，完善跨界海洋环境影响评价合作，相关建议包括：缔结南海海洋环境保护框架性公约，依托该公约合作机制构建跨界海洋环境影响评价合作制度；通过南海海洋环保框架性公约统一跨界海洋环境影响评价政策，由公约议定书明确跨界环境影响评价的啔动条件和评价内容；在南海海洋环保合作机制中设立专业科学机构开展联合环境监测、制定海洋环境标准，为跨界海洋环境影响评价提供技术支撑。关键词：南海  海洋环境  跨界环境影响评价  区域合作跨界环境污染是海洋环境保护常见的问题。由于海洋水体的高度流动性和连通性，一国管辖或控制下产生的海洋污染可迅速跨越海洋边界，传播至他国管辖海域，因此海洋环境保护具有内在的跨国性和跨界性。一国的跨界海洋环境影响既指该国管辖海域内活动的跨界海洋环境影响（狭义的跨界海洋环境影响），也包括该国在其管辖范围以外区域（Areas beyond national jurisdiction）所开展活动的跨界影响，例如一国在公海和国际海底区域的活动产生的跨界海洋环境影响。本文所研究的跨界海洋环境影响是狭义的，即一国在其管辖范围内的活动对其他国家的海洋环境影响。跨界海洋环境影响评价指预测和评估在一国在其管辖海域内拟开展项目对其他国家海洋环境可能产生影响，并提出预防或减缓不利环境影响的措施以及对项目实施监测的程序。跨界环境影响评价是评估和防治跨界海洋环境污染，平衡海洋资源开发与保护海洋生态环境的重要制度。南海资源丰富，不仅拥有众多海洋生物，还蕴藏了石油天然气等大量资源。南海周边国家大多为发展中国家，迫切需要利用海洋资源实现经济和社会发展，海洋勘探开发活动日益频繁。另一方面，南海作为半闭海，其水体与邻接海洋交换较差，一旦发生环境污染事件，发生跨界环境污染的风险较高。南海周边的活动给海洋环境带来较大的跨界环境污染风险。例如，大量源自陆地的垃圾进入海洋形成海洋垃圾，其中占海洋垃圾60—80%的海洋塑料不仅会危害海洋动物健康，而进入海洋生物体内的塑料微粒，又会通过食物链循环进入人体，直接威胁到人类健康安全，日益引发国际社会的关注。为解决随洋流四处飘散的海洋垃圾问题，东盟制定了《东盟成员国应对海洋垃圾区域行动计划（2021—2025）》。南海油气勘探开发活动范围广，数量多，越南、马来西亚、文莱、印度尼西亚等国在南海中南部海域有1000多口石油钻井，年采油量超过5000万吨。我国在北部湾、珠江口和海南岛周边海域进行大规模油气勘探开发活动，年产原油一直在千万吨以上。海上钻井平台漏油事故可能产生大面积跨界环境污染。2010年，英国石油公司的“深水地平线”石油平台爆炸事故造成60万吨石油泄漏，严重破坏墨西哥湾生态环境。为应对气候变化，南海周边国家如中国和越南等国纷纷建设海上风力发电场发展可再生能源，海上风机产生的水下噪音具有传播快、范围广的特性，对水下噪音的监控不当有可能造成跨界海洋环境污染。在南海这样一个半封闭的海洋系统中，沿海国开展跨界海洋环境影响评价对于解决海洋环境污染和生物多样性锐减等环境问题，维护南海的和平与繁荣具有重要现实意义。薛桂芳教授认为开展海洋环境影响评价是落实2017年《“一带一路”建设海上合作设想》，建立中国—东盟海洋环境保护合作机制的重要内容。马来西亚战略与国际问题研究所研究员沙里曼·洛克曼（Shahriman Lockman）指出，海上环境保护和海洋科学研究是中国和东盟国家在落实《南海各方行为宣言》最有前景的务实合作领域。值得注意的是，南海岛礁领土主权和海洋划界争议不影响南海各国的海洋环境评价义务，海洋环境影响评价制度建设对于推动南海低敏感领域合作有重要意义。我国法学界对跨界环境影响评价的应用研究主要集中于国际河流的跨界环境影响评价以及国家管辖外海域的环境影响评价规则设计，缺乏对南海跨界海洋环境影响评价制度的研究。南海海洋环境区域合作研究则偏重于宏观机制设计和路径选择，对跨界环境影响评价合作研究较为缺乏。本文围绕南海跨界海洋环境影响评价区域合作，主要从以下四个方面开展研究：南海跨界海洋环境影响评价合作的国际法依据、南海跨界海洋环境影响评价合作的实践及其不足、区域海洋环保合作机制中跨界海洋环境影响评价的经验及南海跨界海洋环境影响评价合作机制的完善。一、南海跨界海洋环境影响评价合作的国际法依据根据习惯国际法、1982年《联合国海洋法公约》（以下简称“《海洋法公约》”）以及1992年《生物多样性公约》，南海周边国家有义务实施跨界海洋环境影响评价合作，但相关规定并不充分，也没有为跨界合作提供具体可行的制度。（一）南海跨界海洋环境影响评价义务的习惯国际法和国际条约依据根据国际法委员会对习惯国际法识别的结论草案，习惯国际法取决于两个要素：一是有助于相关规则形成或表述的一般国家实践（一般惯例）；二是采用有关惯例必须带有一种法律权利或义务感（法律确信）。一国开发利用本国资源的行为可能对他国造成污染是跨界环境影响评价制度产生的客观原因。1941年的“特雷尔冶炼厂仲裁案”是因烟雾跨界污染引发的第一个跨界环境责任案例。为避免本国开发活动对他国造成重大环境灾难，各国逐渐采用跨界环境影响评价制度预防和管理跨界环境污染问题，例如：联合国环境规划署（United Nations Environment Programme）、经济合作与发展组织（Organization for Economic Co-operation and Development）和世界银行（World Bank）均推动各国实施跨界环境影响评价。作为跨界环境影响评价制度最为完善的地区，欧洲国家缔结了世界上首个跨界环境影响评价国际公约——《跨界背景下环境评价公约》（又名“《埃斯波公约》”，于1997年生效）。2001年，联合国国际法委员会通过的《预防危险活动造成的跨界损害》条款草案第7条规定各国应根据跨界损害影响评价决定是否核准拟开展活动。各国的跨界环境影响评价实践尤其是国际跨界环境影响评价公约的出现说明跨界环境影响评价国家实践具有一般性和普遍性，而国家通过国内立法或国际条约实施跨界环境影响评价又体现了有关实践的法律确信。此外，国际司法机构的相关判决是确定跨界环境影响评价习惯法存在及其内容的辅助手段。由于国际法院在“纸浆厂”案（阿根廷诉乌拉圭）、“边界活动”案（哥斯达黎加诉尼加拉瓜）和“修建公路”案（尼加拉瓜诉哥斯达黎加）判决中明确指出跨界环境影响评价已构成一般国际法义务，中外学者普遍认为跨界环境影响评价已形成习惯国际法。大气、国际河流和海洋较容易发生跨界环境影响，跨界环境影响评价实践也主要集中于这些领域。可以合理推定，跨界环境影响评价习惯国际法衍生出跨界海洋环境影响评价义务。更重要的是，国际海洋法法庭海底分庭咨询意见明确指出，进行环境影响评价是习惯国际法产生的一般义务。“纸浆厂”案中有关环境影响评价已成为一般国际法规则的论证，可以适用于对国家管辖范围以外区域有环境影响的活动。除了习惯国际法之外，南海周边国家根据相关国际公约也承担实施跨界海洋环境影响评价的义务。国际社会有一系列国际公约规定了跨界海洋环境影响评价义务，其中对南海海洋环境保护最重要的公约应属《海洋法公约》以及《生物多样性公约》。大部分南海沿海国，即中国、越南、泰国、马来西亚、新加坡、印度尼西亚和文莱7国，均为这两个公约的缔约国。《海洋法公约》第194条第2款从总体上指出缔约国有防止跨界海洋环境污染的义务，第206条则具体规定了海洋环境影响评价制度。该条规定：“各国如有合理根据认为在其管辖或控制下的计划中的活动可能对海洋环境造成重大污染或重大和有害的变化，应在实际可行范围内就这种活动对海洋环境的可能影响作出评价，并应依照第205条规定的方式提送这些报告的结果。”根据文义解释，第206条中的海洋环境影响评价既适用于可能影响一国管辖海域环境的活动，也适用于可能影响该国管辖海域以外区域环境的活动。然而，在第206条的实践中，各国很少以整个海洋环境为诉求对象，而是以本国海洋环境或争议海域环境受损为由提出诉求。换言之，第206条是预防和治理本国或有争议海域环境受到他国涉海工程跨界污染的环境影响评价制度。例如2003年，马来西亚根据《海洋法公约》提交附件七强制仲裁申请，指责新加坡未就其柔佛海峡填海工程对马来西亚水域的环境影响进行评价，违反《海洋法公约》第206条。《1982年〈联合国海洋法公约〉评注》指出，第206条的目的在于通过搜集计划中活动可能污染环境的信息，对此类活动进行有效控制，并使其他国家获知相关的危险和影响。因此，第206条在实践中主要是用于跨界海洋环境影响评价。南海是众多海洋生物的栖息地，拥有库氏砗磲、鹦鹉螺、中华白海豚和大型热带珊瑚群等许多受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I和附录II所列物种。《生物多样性公约》对于保护南海海洋生态系统和生物物种具有重要价值，其第14条明确规定环境影响评价义务，“缔约国应采取适当措施就其可能对生物多样性产生严重不利影响的拟议项目进行环境影响评估，酌情允许公众参与此种程序；确保其可能对生物多样性产生严重不利影响的方案和政策的环境后果得到适当考虑……”尽管该环境影响评价规定没有明确提及跨界海洋环境影响评价，但南海许多海洋生物移动能力强，具有洄游或迁徙习性，其栖息地面积广阔横跨相邻各国海域，南海勘探开发活动可能对海洋生物及其栖息地产生跨界环境影响，南海周边国家在开展有关活动之前有履行跨界海洋环境影响评价的义务。值得注意的是，《海洋法公约》的相关实践表明海洋边界争议不影响相关国家实施跨界海洋环境影响评价的义务。由于海洋环境污染扩散力强，在海洋边界未明确的争议海域也有可能发生严重的跨界海洋环境影响，因而触发跨界海洋环境影响评价义务。在黑海、亚速海和刻赤海峡沿海国权利仲裁案中，俄罗斯和乌克兰均认为《海洋法公约》有关环境保护与合作的相关规定不取决于哪一国是克里米亚的沿海国。在加纳与科特迪瓦大西洋海洋边界临时措施命令中，国际海洋法法庭指出，缔约国应对争议海域内的活动进行严格和持续的监督，以防止对海洋环境的严重损害。因此，中国与越南、菲律宾等国家在南海岛礁主权与海洋划界方面的争端不影响各国在《海洋法公约》下履行有关海洋环境保护义务。（二）南海跨界海洋环境影响评价国际规范中的合作义务由于拟开展项目的环境影响可能超越国界，跨界环境影响评价需要额外考虑政治、管理、立法等方面的因素，使得国家之间的制度协调、信息交换、政治敏感性、政治合作、文化影响、语言差异和公众参与等方面的需求大大增加。跨国合作是国际海洋环境保护的重要内容，也是跨界环境影响评价与国内环境影响评价的本质区别。国际海洋法法庭曾多次指出，合作义务是《海洋法公约》第12部分预防海洋环境污染和一般国际法的基本原则。国际海洋法法庭法官马基彦·库里克（Markiyan Z. Kulyk）指出，法庭认为协商、交换信息、监测评估相关活动的风险以及制定防治污染和其他环境损害的措施构成《海洋法公约》保护海洋环境的合作义务的内容。跨界环境影响评价合作义务至少包括三个内容：第一，来源国的通知义务。在跨界环境影响评价开始前，跨界环境影响来源国需通知受影响国可能造成重大跨界环境影响的拟开展项目基本信息，以便受影响国考虑是否参与来源国的环境影响评价程序；在跨界环境影响评价结束后，来源国应将跨界环境影响评价结果、是否批准项目的决定以及决定的依据通知受影响国。《埃斯波公约》第3条第2款规定了跨界环境影响评价的通知义务，跨界环境影响来源国有义务将可能引起跨界环境影响的拟开展项目情况通知受影响国家，并具体说明了通知的时限、通知必须涵盖的内容。第二，信息交换合作，跨界环境影响来源国与受影响国分享和交换跨界环境影响评价相关信息。跨界环境影响评价报告需要了解域外受影响国家特定区域的环境情况，搜集环境基线数据确定环境基线，才能准确评估拟开展项目的跨界影响。根据国家主权原则，一国的个人或实体无权在其他国家管辖范围内实施环境调查和科考活动。来源国与受影响国的环境基线数据分享是实施跨界环境影响评价的前提条件；来源国需通知受影响国环境影响评价程序的相关信息，向受影响国转交跨界环境影响评价报告书，确保受影响国及其公众的知情权；受影响国家应将其对有关项目的评论和意见反馈来源国。在填海造地案临时措施命令中，国际海洋法法庭要求新加坡和马来西亚共同成立独立专家组评估柔佛海峡填海工程的环境影响，两国必须定期针对填海工程的信息交换意见，就减缓填海工程不利影响的措施进行磋商。第三，磋商合作，即跨界环境影响来源国与受影响国共同协商预防和减轻不良环境影响措施。《埃斯波公约》第5条规定了来源国有义务与受影响国就减少或消除不利跨界环境影响的措施进行磋商。根据习惯国际法，南海周边国家有实施跨界海洋环境影响评价的义务，但是相关习惯法规则内容较为原则，缺乏对跨界环境影响评价合作程序性事项的规定。根据《海洋法公约》第206条，各国有义务依照第205条发表环境影响评价报告，即将海洋环境影响评价结果发表或通过主管国际组织转交给所有国家，这表明缔约国有将环境影响评价结果通报其他国家的义务。然而，第206条通知义务仅限于环境影响评价报告的通报，不涉及相关的信息交换义务和磋商义务。国际海洋法法庭意识到国际合作对于跨界环境影响评价的重要性，在“MOX工厂”案临时措施和“填海造地”案临时措施命令中，均规定当事国有协商环境影响评价、信息交换和磋商措施的义务。但是，国际海洋法法庭的相关命令仅对案件当事国有法律效力，对《海洋法公约》缔约国不具有普遍法律效力。《生物多样性公约》第14条（c）款规定，“缔约国应在互惠基础上，就其管辖或控制范围内对其他国家管辖范围以外地区的生物多样性可能产生严重不利影响的活动促进通报、信息交流和磋商，其办法是鼓励酌情订立双边、区域或多边安排。”该条款明确提及缔约国跨界环境影响评价影响的通报、信息交流和磋商义务，但没有说明这些合作义务的具体内容，而且附有“互惠基础”这一条件，仅仅是“鼓励”缔约国订立相关国际合作公约，没有规定建立合作机制和合作机构的义务。因此，虽然《海洋法公约》和《生物多样性公约》相关条款提及跨界海洋环境影响评价的合作义务，但相关规定并不充分，也没有为跨界合作提供具体可行的制度。二、南海跨界海洋环境影响评价区域合作实践及其不足南海沿海国在跨界海洋环境影响评价方面已开展了一些合作。东南亚国家联盟（以下简称“东盟”）以及中国和东盟之间的合作机制为南海周边国家开展跨界海洋环境影响评价合作提供了组织机制和交流渠道。东盟是东盟成员国之间开展海洋环境保护合作重要平台。海洋环境保护合作是中国与东盟国家环境保护合作的重点内容。以下将介绍和评析东盟国家之间以及中国与东盟在跨界海洋环境影响评价的相关实践。（一）南海有关跨界海洋环境影响评价的区域合作实践东盟国家通过了一系列与跨界环境影响评价相关的文件，其中包括《2025东盟社会和文化共同体蓝图》和《打击东盟海洋垃圾曼谷宣言》等。《2025东盟社会和文化共同体蓝图》将生物多样性和自然资源保全和可持续管理纳入其可持续发展领域，其中一项措施是促进对沿海和海洋环境的保护、恢复和可持续利用的合作，回应和处理对海洋生态系统的污染风险和威胁，尤其是生态敏感区域。东盟陆续通过了多项涉及海洋跨界污染的宣言和计划落实对海岸和海洋生态系统的可持续管理，例如《打击东盟海洋垃圾曼谷宣言》宣布强化国家行动，并通过东盟成员国之间合作以预防和大量减少海洋垃圾。《东盟海洋垃圾行动框架》制定了一系列合作行动计划加强地区协调共同解决海洋垃圾这一跨界污染问题。中国自1994年开始参与南海生态环境保护区域合作法律机制，参加的项目包括“防止东亚海域环境污染规划”和《扭转南中国海与泰国湾环境退化趋势》。从2009年开始，中国和东盟通过多个环保合作文件。根据《中国－东盟环境保护合作战略2009—2015》，环境管理能力建设是双方六个合作领域之一，其中包括提高区域各国环境监测、评估及报告能力。《中国－东盟环境保护合作战略2016-2020》的合作领域包含环境影响评价和对生物多样性和生态保护的合作，合作活动涵盖环境影响评估与管理方面的联合研究以及加强海洋环境领域保护合作，如红树林保护、沿海地区规划、珊瑚礁修复和海洋垃圾污染防治等活动。根据《中国－东盟环境合作战略和行动框架2021-2025》，东盟和中国将开展海洋生态环境保护与塑料垃圾污染防治合作。2017年，东盟与中国签署《未来十年南海海岸和海洋环境保护宣言（2017-2027）》，双方承诺“继续发展和维持环境友好机制以减缓气候变化和海洋跨界环境污染和退化”。（二）南海跨界海洋环境影响评价区域合作的不足之处南海周边国家的海洋环境影响评价合作已经取得一定的成效，如提升南海海洋环保合作意识和加强环境影响评价能力建设，然而有关实践仍然存在以下不足：第一，南海周边国家之间缺乏跨界环境影响评价合作机制，难以真正履行跨界环境影响评价义务。如上所述，适用于南海周边国家的跨界海洋环境影响评价国际法规则缺少对合作制度的规定，这无疑会影响南海跨界海洋环境影响评价合作。马来西亚与新加坡就柔佛海峡填海工程的争议表明南海沿海国由于缺乏实施跨界环境影响评价的合作制度，难以履行跨界环境影响评价义务。新加坡于2000年在柔佛海峡开展填海造地工程，马来西亚多次向新加坡提出抗议，指责其未就填海工程进行跨界海洋环境影响评价，马来西亚担心该工程将对马来西亚的航运、海岸地貌和水质产生负面影响。新加坡则回应有关环境影响评价表明填海工程不会对海洋环境产生重大污染或重大和有害变化。在双方协商无果后，马来西亚在2003年7月根据《海洋法公约》对新加坡提出附件七仲裁，并于同年9月向国际海洋法法庭提出临时措施申请，要求新加坡停止填海工程，提供有关该工程的具体信息，以确保马来西亚能够就该工程及潜在影响作出评论。法庭颁布的命令驳回马来西亚要求新加坡停工的请求，但是要求两国共同履行环境影响评价协商、信息交换和减缓不利措施磋商的义务。两国在国际海洋法法庭的介入之后，建立了跨界环境影响评价合作机制，并最终通过协商解决其争议。这个案例表明合作机制对于跨界海洋环境影响评价的重要性，同时也要指出，经由法庭所建立的合作机制仅适用于特定案件，对南海其他跨界海洋环境影响争议不具有法律效力。第二，南海周边国家尚未形成统一的跨界环境影响评价政策，《海洋法公约》和《生物多样性公约》对环境影响评价的啔动条件和评价范围缺乏明确规定。东盟各国的经济发展水平和政治制度存在较大差异，各个国家的环境治理要求和民众的环保意识不同，导致各国环境影响评价制度参差不齐。有的国家如菲律宾和泰国拥有较为完善的环境影响评价制度，有的国家如缅甸仅要求对特定的项目进行环境影响评价，有的国家如文莱甚至没有明确规定环境影响评价制度，而且各国环境影响评价监察和执法能力也存在差异。首先，南海各沿海国环境影响评价制度的差异构成南海跨界环境影响评价合作的制度性障碍，因为尚未建立环境影响评价制度的国家缺乏实施跨界环境影响评价的法律依据和标准，而已建立环境影响评价制度的国家也需要明确或者协调跨界环境影响评价要求和制度，这需要相关国家修改国内立法和制度。其次，《海洋法公约》和《生物多样性公约》对环境影响评价的啔动条件和评价范围缺乏明确规定，容易引起南海周边国家对跨界海洋环境影响评价效果的争议。由于习惯国际法缺乏对跨界环境影响评价范围和内容的规定，南海周边国家如果要开展跨界环境影响评价，主要根据《海洋法公约》和《生物多样性公约》的相关规定。然而，两公约的环境影响评价规定都过于原则。《海洋法公约》第206条至少存在两个问题：一是啔动海洋环境影响评价的门槛标准不明确。根据该条，缔约国首先应对其管辖下活动的海洋环境影响进行初步评估，即根据现有科学证据初步判断这些活动是否“可能对海洋环境造成重大污染或重大和有害的变化”，这一过程又称为甄别（screening)。如果有关活动存在这一风险，那么缔约国有义务进行海洋环境影响评价，且需要发表评价报告。但是，公约对何为“重大污染”和“重大和有害变化”没有规定，容易引起跨界环境影响来源国和可能受影响国之间的争端。第二是海洋环境影响评价的范围和内容不明确。第206条仅规定“在切实可行的范围就活动对海洋环境的可能影响”作出评价，但对海洋环境影响评价报告的目的、具体范围和评价方法等内容没有规定。缔约国对于如何开展海洋环境影响评价具有较大自由裁量权。因此，即便跨界环境影响来源国进行跨界海洋环境影响评价，其他国家特别是受影响国家也可能质疑环境影响评价的科学性和可靠性。《生物多样性公约》有关环境影响评价的规定也存在同样的问题。值得注意的是，目前有关海洋环境影响评价的国际司法实践数量较少，且缺乏对海洋环境影响评价制度的深入探讨，不能为理解环境影响评价制度提供清晰的指引。第三，南海海洋环境保护合作缺乏有法律约束力的条约，不能为南海跨界环境影响评价合作提供制度性保障。南海沿海国尚未就南海海洋环境保护形成区域性公约，直接影响了南海跨界海洋环境影响评价合作的广度和深度。东盟涉及海洋环境保护的主要文件如《2025东盟社会和文化共同体蓝图》是保护生物多样性和可持续发展的纲领性文件，不仅缺乏法律约束力，而且大部分内容是描述相关目标和原则，缺乏可操作性。东盟对跨界环境影响评价的态度处于初始阶段，相关的文件仅仅是软法。同样，中国与东盟之间的环保合作依据也是软法。有学者指出，中国与东盟之的环保合作不具有强制执行力，缺乏可操作性；组织松散，没有形成一个具有决策机构、执行机构、监督机构、争端解决机构等职能机构的合作组织；合作框架下没有明确的海洋环境保护的具体制度。这些问题都是南海周边国家开展跨界海洋环境影响评价合作的制度性障碍。三、区域海洋环保合作机制中跨界海洋环境影响评价制度的经验借鉴为克服南海跨界海洋环境影响评价实践存在的问题，有必要借鉴国际上有关跨界环境影响评价的公约和相关实践，构建南海跨界环境影响评价合作长效机制。世界上有不少区域性海洋环境保护公约中都规定了跨界海洋环境影响评价制度。对于南海而言，波罗的海模式和地中海模式下的区域海洋环境保护公约制度具有重要借鉴价值。波罗的海模式下，“欧盟国家+俄罗斯”的“1+1”合作方式对南海“中国+东盟国家”互动机制有较强的借鉴意义。与地中海的情况类似，南海存在复杂的海洋争端而且沿海国数量众多，政治、经济和文化差异大，假如采用地中海模式下的“框架公约+议定书”方式，南海周边国家可以建立互信，凝聚共识并选择性承担具体环保义务，兼顾普遍性和灵活性。以下将介绍波罗的海和地中海海洋保护合作机制中有关跨界海洋环境影响评价的规定。（一）波罗的海和地中海海洋保护合作机制对跨界海洋环境影响评价的规定波罗的海海洋保护合作制度由《保护波罗的海区域海洋环境公约》（以下简称“《赫尔辛基公约》”）及其6个附件发展而来。1992年《赫尔辛基公约》第7条规定，如果某一缔约方拟开展的活动有可能对波罗的海海域的海洋环境造成明显的负面影响，且根据相关国际法和超国家组织的法规需要对该活动进行环境影响评估，缔约方应该告知委员会或者任何可能受到跨界影响的波罗的海国家。根据相关的国际法或超国家组织的法规有需要进行协商时，来源国应当与任何可能受到跨界影响的缔约方进行协商。附件6“预防离岸活动污染”第3条对环境影响评价的内容作出五项具体规定。地中海海洋保护合作机制由一个框架性公约即1976年《保护地中海海洋环境和沿海区域公约》（以下简称“《巴塞罗那公约》”）和7个议定书构成。《巴塞罗那公约》第4条第3款（d）项规定，“在通知、信息交换和协商的基础上，促进各国对在其管辖或控制下且对其他国家或国家管辖范围以外区域海洋环境可能造成严重不利活动的环境影响评价相关程序的合作”。1994年《防止勘探、开发大陆架、海床和底土污染地中海的议定书》（以下简称“《巴塞罗那公约离岸议定书》”）是地中海机制中对跨界海洋环境影响评价规定最详细的一个公约。《巴塞罗那公约离岸议定书》第5条规定，缔约方有关部门可根据拟开展活动的性质、范围、持续时间、所采用的技术方法以及该地区的特点，要求资源勘探开发活动申请者根据该议定书附件4准备环境影响评价。第26条规定，“缔约方应采取所有必要措施确保受其管辖下的活动不产生超越其管辖范围的污染。缔约方应考虑受其管辖的计划开展或已进行活动的任何不利环境影响，不管这些影响是发生在其管辖范围之内还是之外”。该议定书附件4详细列举了环境影响评价必须包含的9项基本要素，并且要求环境影响评价明确说明拟开展活动是否可能对其他国家环境产生影响。（二）波罗的海和地中海海洋保护合作机制中跨界海洋环境影响评价的成功经验波罗的海和地中海海洋保护合作机制下跨界海洋环境影响评价制度有以下一些成功经验：一是制定跨界环境影响评价合作程序。《巴塞罗那公约离岸议定书》第5部分（第22条至27条）详细规定环境影响来源国与受影响国家之间就防治跨界污染和实施跨界海洋环境影响评价的各项合作活动。《赫尔辛基公约》第7条明确规定来源国对可能受影响国家有通知、分享环境影响评价报告信息和协商的义务。二是明确跨界环境影响评价的评价的范围和内容，增强跨界环境影响评价的操作性，减少争议和纠纷。《赫尔辛基公约》附件6对环境影响评价的内容作出具体规定。《离岸议定书》附件4详细列举了环境影响评价必须包含的9项基本要素。三是建立海洋环境标准制度，为跨界环境影响评价提供科学依据。“波罗的海和地中海模式下海洋环境治理系统的建立和成功实施，在一定程度上得益于权威的专家和学者的专业知识和影响力。”在波罗的海模式下，根据《赫尔辛基公约》设立的赫尔辛基委员会下设8个由缔约国环保部门或科研机构的专家组成的工作小组。这些工作小组搜集科学与技术知识，并将其转化为政策、战略和建议。其中一个名为国家与养护工作小组，负责波罗的海环境的监测与评估工作。该小组定期发布了一系列环境评估报告如《波罗的海生态状态报告》以及环境监测指南如《赫尔辛基委员会指标手册》和《水下噪音监测指南》等技术指南。这些技术规范虽然不具有法律约束力，但反映了海洋环保领域专家的共识，为缔约国履行跨界环境影响评价义务提供重要技术支撑。四、完善南海跨界海洋环境影响评价合作机制的建议南海跨界环境影响评价合作要走向实质化和制度化，应当完善现有跨界海洋环境影响评价的合作。从波罗的海模式和地中海模式来看，有三点建议值得南海跨界海洋环境影响评价合作所采纳：第一，缔结南海海洋环境保护框架性公约，依托该公约合作机制构建跨界海洋环境影响评价合作制度。国际合作是跨界环境影响评价不可或缺的内容。如前所述，无论是《海洋法公约》还是《生物多样性公约》都没有对跨界海洋环境影响评价合作作出具体规定。区域性海洋环境保护公约如上文提及的《赫尔辛基公约》和《巴塞罗那公约》，《1978年科威特海洋环境保护合作区域公约》、《1981年关于保护东南太平洋海洋及沿岸环境公约》等公约及其议定书均对海洋环保合作的程序与机构有较为详细的机制安排，为跨界海洋环境影响评价提供重要的制度保障。南海沿海国有必要缔结新的南海海洋环境保护公约以真正落实《海洋法公约》和《生物多样性公约》中的跨界海洋环境影响评价义务。南海周边国家缔结南海环保公约构建海洋环保合作机制具有一揽子综合解决南海环境污染问题的优势，跨界海洋环境影响评价合作作为海洋环保合作的一个具体领域，为其单独制定国际环境影响评价公约成本高昂，在区域性海洋环保机制下建立跨界海洋环境影响评价合作机制较为可行。南海海洋环保合作机制可借鉴波罗的海和地中海海洋环保合作模式，由南海沿海国缔结一个框架性公约明确缔约国的跨界海洋环境影响评价义务、通知、信息分享和磋商义务，再通过附加议定书进一步细化相关合作义务，为相关缔约国国内实施跨界海洋环境影响评价提供国际法依据和合作机制。第二，通过南海海洋环保框架性公约制定统一的跨界海洋环境影响评价政策，再由公约议定书明确跨界环境影响评价的啔动条件和评价内容。南海跨界海洋环境影响评价合作涉及南海沿海国对环境治理的主权与环保合作这两个问题，如果各沿海国过于强调环境主权，必然阻碍环境保护合作。各沿海国能否制定一致的跨界海洋环境影响评价政策直接影响跨界海洋环境影响评价合作的深度和广度，例如：一方面，沿海国履行跨界环境影响评价义务的主要方式是制定和实施国内法确保其管辖下的经营者对拟建项目具体实施跨界环境影响评价，由相关主管部门在听取包括受影响国环保部门和公众的意见之后对环境影响评价报告进行审核并决定是否核准拟建项目。南海沿海国需要制定统一的跨界环境影响评价政策明确各国跨界环境影响评价义务。另一方面，要实施南海跨界环境影响评价制度，必须通过有约束力的公约明确海洋跨界环境影响评价的啔动条件、评价范围和内容、评价方法等一系列具体规范，否则跨界环境影响评价有可能沦为形式主义或陷入争议，丧失其科学性和权威性。在这方面，可参考波罗的海和地中海相关公约对跨界海洋环境影响评价的规定，如《赫尔辛基公约》附件6和《巴塞罗那公约离岸议定书》附件4对环境影响评价的内容予以具体规定。除此之外，国际组织通过的一些有关环境影响评价的指南或建议属于国际环境中的“软法”，对制定南海跨界海洋环境影响评价要求也具有参考价值。例如：1987年联合国环境规划署通过的《环境影响评价目标和原则》提出了实施环境影响评价的一系列最低标准。此外，2023年3月通过的国家管辖以外区域海洋生物多样性养护和可持续利用协定（BBNJ）中有关环境影响评价的内容将为建立南海跨界海洋环境影响评价制度提供借鉴依据。第三，在南海海洋环保合作机制中设立专业科学机构开展联合环境监测、制定海洋环境标准，为跨界海洋环境影响评价提供技术支撑。环境保护以环境科学为基础，环境标准制度是开展环境监测、预防和治理海洋环境污染的重要依据。海洋环境标准制度对跨界海洋环境影响评价具有重要的意义，例如：环境影响评价报告须说明评价所采用的方法，因为评价指标、数据采集、处理和分析的质量直接影响环境影响评价的有效性和可靠性。区域海洋环保合作机制所制定的环境标准对协调和统一各国环境评价方法有重要意义。薛桂芳教授建议在南海海洋环保合作机制中设立法律与技术委员会，为履行区域海洋环境合作公约及其议定书提供科学及技术方面的专业咨询，对缔约国大会决定制定的海洋环境标准等提供咨询意见，确保环保措施的可行性和科学性。五、结语由于海洋环境的特殊性和脆弱性，跨界海洋环境污染是海洋环境保护中常见的问题。跨界海洋环境影响评价是防治跨界海洋环境污染，平衡海洋资源开发利用与保护海洋生态环境的重要手段。根据习惯国际法、《海洋法公约》和《生物多样性公约》，南海周边国家有义务实施跨界海洋环境影响评价合作，但相关规定并不充分，也没有为跨界合作提供具体可行的制度。东盟国家之间以及中国和东盟在跨界海洋环境影响评价方面已经开展了一些区域合作，但有关实践仍然存在一些不足：南海周边国家之间缺乏跨界环境影响评价的合作机制；南海尚未形成统一的跨界环境影响评价政策，《海洋法公约》和《生物多样性公约》环境影响评价规定过于原则；相关合作缺乏有约束力的条约作为制度保障。南海周边国家可以借鉴波罗的海和地中海海洋保护合作机制的成功经验，完善南海跨界海洋环境影响评价合作机制，如：缔结南海海洋环境保护框架性公约，依托该公约合作机制构建跨界海洋环境影响评价合作制度；通过南海海洋环保框架性公约制定统一的跨界海洋环境影响评价政策，由公约议定书明确跨界环境影响评价的啔动条件和评价内容；在南海海洋环保合作机制中设立专业科学机构开展联合环境监测、制定海洋环境标准，为跨界海洋环境影响评价提供技术支撑。海洋环保合作不仅是治理南海海洋环境风险的重要工具，也是缓和南海资源利用与管辖权冲突的重要途径。中国和南海其他沿海国在推动南海海洋环保合作方面具有强烈的政治意愿，应本着求同存异的协商和合作精神，抓住时机在跨界海洋环境影响评价合作这一低敏感领域合作取得实质性进步。（完）（因平台限制，脚注从略，如需查阅或引用请参阅原文）大中华 大海法微信编辑｜丘舒昊微信校对｜孙   伟封面图片｜孙　伟投稿邮箱：colr@xmu.edu.cn《中华海洋法学评论》投稿指南本微信公众号定期推送《中华海洋法学评论》已刊载文章，欢迎转载，转载时请注明文章来源，谢谢。

文章编号: 9f9f685541bdaff5bdd74bfc406b1f04
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【国旅自组】六一来长隆,小朋友免票畅玩|广州 · 野生动物世界、欢乐世界|珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2023-05-30    中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650744583&idx=3&sn=173eb5799cf8d9fb859093e425a7960f

六一来长隆畅玩International Children's Day国旅 自组 六一 专享“ 6月1号 ”当天1成人+1.5米以下儿童，儿童可 免门票！免门票！免门票！A线：广州长隆欢乐世界 298元B线：广州长隆野生动物世界 348元A线：珠海长隆海洋王国 448元/人01广州长隆欢乐世界历经半年之久的升级改造同时进行了超级演艺、游乐设施以及餐饮配套服务等方面的创新升级全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里02广州长隆野生动物世界快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘看遍全球最野的珍稀动物网红明星动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面晚上探秘长隆野生动物世界夜场可以看到更不一样的动物习性结合最炫的光影特效彷佛穿越奇幻时空03珠海长隆海洋王国背起行囊，快乐起航向珠海长隆海洋王国出发海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素国旅 自组 六一 专享“ 6月1号 ”当天1成人+1.5米以下儿童，儿童可 免门票！免门票！免门票！A线：广州长隆欢乐世界 298元B线：广州长隆野生动物世界 348元A线：珠海长隆海洋王国 448元/人往期精彩线路回顾【国旅自组】限6月18日出发｜荷你相约 · 英德一年一度荷花节  清远纯玩一天游~【赠接送】叹 -- 北海海鲜大咖宴，一网打尽涠洲岛八大景点｜1499元 · 纯玩动车4天游~【国旅自组】一价全包 · 吃足4餐｜一网打尽12大精华景区，299元 · 广西纯玩三天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 9834cd1f0084e3627a37ca5789832fc4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (夏季怎么自驾游玩转广西?六条线路告诉你,强烈推荐最后一条!) 2023-05-30    青春北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU4MjgxMw==&mid=2680031243&idx=2&sn=bdb831070dec7475a027e171dc3532dc

热情洋溢的夏日来临了让人特别向往开啔一场惬意的自驾之旅近日广西发布6条自驾游主题精品线路↓↓“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅山泉玩水，泡进清凉夏天 海边度假，邂逅晚霞浪花荷花开放，醉美荷塘一网打尽……快来开啔你的夏日自驾之旅！“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。资料图：在桂林阳朔县遇龙河景区，游客乘坐竹筏游览两岸风光。刘峥 摄DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。资料图：桂林市龙胜各族自治县龙脊镇龙脊古壮寨梯田。李忠波  林延昌 摄“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。资料图片：风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食——西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。资料图：国家级旅游度假区明仕田园。图源左江日报DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。冰泉豆浆。图源广西云非遗团队DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩、传奇海丝、火山海岛、美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。十里银滩游人如织。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。这个夏季，让我们山野追风，江海踏浪快乐出发，畅游广西以上图文，贵在分享版权归原作者及原出处所有END来源：广西新闻网、广西文化和旅游厅编辑：团市委宣传部审核：李家珩共青团北海市委员会出版

文章编号: d7d733aea0b24a719182f809aff07c6a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【资深玩家首选！十万大山里的蓝温泉！】邻省纯玩4天！德天瀑布+布透温泉+白海豚故乡5城联游，升级2晚超豪酒店！超多回头客~) 2023-05-30 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653032435&idx=4&sn=bcc7ac3dbd7427b7568cb35584fed44c

 广西最爆的网红线路 

独家策划——瀑布与海 

十万大山布透温泉+德天跨国瀑布 

德天迎来最佳观赏期, 

水量充沛,十分壮观! 

5月期期爆满! 

累计2000+游客跟假日通出发 

超多好评!持续火爆! 

您还没去过? 

6月5日、12日成团铁发!

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥999 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1399 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        促销狂欢:1299! 

        0购物0景中店! 

6月5日、12日成团铁发!

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

登上玻璃桥,眺望绿油油的稻田, 

稻田艺术画格外显眼, 

尤其是有阵阵清风吹过时, 

更显得栩栩如生、活灵活现。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购!

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

营业时间为:9:00 - 19:00,欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: 1b689aa69951801ef90f8e5739519820
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (宾阳人看好这六条线路,自驾走起!) 2023-05-30    宾阳吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MTA2MA==&mid=2652063438&idx=5&sn=11bf13127d62792f40beeb3acac376ed

宾阳吧同城点击此处发布房屋租赁、二手买卖、免费发拼车、大牌抢购、生活爆料等便民信息山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日，让人特别向往，开啔一场惬意的自驾之旅。5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布了6条自驾游主题精品线路。据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹，穿越崇山峻岭，感受广西之美。德天跨国瀑布（景区供图）6条自驾游主题精品线路是什么？一起来看看“逍遥山水·自在桂北”之旅DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。“山行野宿·最美公路”之旅DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。“中越边关·G219国道探秘”之旅DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。“天坑地心·洞潜秘境”之旅DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。“丛林漂流·清新岭南”之旅DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。“一路向海·乘风破浪”之旅DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。今日责编 :芋头值班编辑 :芋头内容来源 :广西文化和旅游厅、南宁晚报230000宾阳人都在看☞宾阳吧APP下载宾阳吧同城网☞宾阳吧招聘网宾阳吧函授站宾阳吧楼市网☞宾阳吧直播宾阳吧视频号宾阳吧抖音号☞宾阳吧拼车☞九折起充话费

文章编号: 55e1f0a60d87b86c48b245be9ac97fd1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (千年陶都 薪火相传丨探访钦州市第十七届青少年坭兴陶艺创作比赛) 2023-05-30    钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247521945&idx=4&sn=400b0db5cbf0c97eacc9cdc683d7e900

取泥、揉泥、拍泥板、割边、雕刻……5月27日，在钦州坭兴陶艺术馆内，来自多所中小学校的244名参赛学生正在专注创作坭兴陶。“这幅作品名字叫做《遇见海上大熊猫》，以能体现钦州特色的中华白海豚为主体进行创作，现在学生正在制作海浪元素。”来自钦北区大直镇中心小学的美术老师许愿介绍。活动开幕式现场当天，2023年钦州市第十七届“薪火相传”青少年坭兴陶艺创作比赛正式开幕，活动由钦州市科技局、教育局、文明办、科协、工业和信息化局等单位联合举办。共为期2天，持续到5月28日，将由陶艺专家组成的评委会对比赛现场创作的陶艺作品进行评比并颁奖。参赛学生正在专注创作坭兴陶作品坭兴陶是钦州的城市名片之一,有着超过1300年的历史,其烧制技艺入选国家级非物质文化遗产名录,具有深厚的文化内涵。“举办青少年坭兴陶艺创作比赛，既能加深青少年对钦州历史文化的了解，树立保护、继承以及弘扬优秀非物质文化遗产的意识，又能激发青少年的奇思妙想，培养青少年的创新思维和动手能力。”钦州市科技局党组成员施扬新说，青少年坭兴陶艺创作比赛已连续举办十七届，本次活动得到了各个主办方、协办方和学校的积极响应，经过两个月的动员发动，积极谋划，共收到244名选手报名参赛。参赛学生正在着手创作“我从读高中的时候作为参赛选手参加了第二届坭兴陶艺创作比赛，现在作为指导老师带学生参加第十七届比赛，这正是弘扬和传承坭兴陶文化的生动体现。”许愿说。活动现场，参赛选手们围绕“世纪运河，潮涌钦州”的主题展开天马行空的巧思和运筹帷幄的动手实践。“我们的作品最快需要花费两三个小时才能完成坭兴陶胚体的创作。” 钦北区长滩镇中心小学的美术老师朱小梅告诉记者，该校从去年开始在美术课开展坭兴陶教学，先引导学生学习捏坭兴陶壶等简单的物品，逐渐熟练后再试着创作较大的造型。参赛学生发挥创意，动手实践创作来自钦州市第十三中学的学生许文森正在为作品捏制的最后一艘货船雕刻更多的细节，他的坭兴陶作品展现了未来平陆运河开通后河道忙碌的场景，流动的运河、来往的船只、岸边的山岭等景象栩栩如生，颇有神韵。这是许文森第3次参加坭兴陶艺创作比赛。“第一次参加比赛的时候很紧张，后来就越来越自信，做得越来越好，和同伴一起挥洒汗水，充分感受到融入创作的快乐。”许文森笑着说。“我从事坭兴陶行业30多年了，近年来钦州市委、市政府及社会各界越来越重视坭兴陶文化，特别是注重对青少年的培养，钦州坭兴陶正是这样一代代薪火相传，发扬光大。”广西钦州坭兴陶艺有限公司车间班长张敬昌由衷感慨。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 1bfa5b87cdabd93e7ad1fac0c8871447
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (行业资讯 |2023北京国际电视技术研讨会在京举行;首届中国电视剧大会即将于6月5日在厦门举办) 2023-05-30    美兰德视频大数据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODg0Mw==&mid=2653549621&idx=1&sn=f2ffbc5ecd0430bf6427f231e0410ebf

美兰德独家网络新闻客户端多元内容扩张为品牌营销提供新触点近年来，主流媒体纷纷推出移动端新闻APP，同互联网新闻APP展开竞争。美兰德最新调研数据显示，腾讯新闻、网易新闻、新浪新闻等门户网站新闻APP经多年深耕，对包括娱乐性、时事性资讯内容在内的各类内容布局相对完善，展现出较强用户粘性，门户网站新闻APP用户常用率达72.5%；央视新闻、人民日报、新华社等中央级媒体与其他省级媒体新闻APP，则凭借专业、及时、深度的泛时政及民生等资讯矩阵，在受众心中占据权威地位，中央级媒体新闻APP与省级媒体新闻APP用户常用率分别为64.6%、59.8%。在媒体深融东风下，主流媒体旗下新闻资讯APP不仅突出“新闻、政务、服务”三位一体的强大功能，同时也愈发注重站内资源的创新呈现、流量扩容，打造创意融媒体产品与多元化内容矩阵，为资讯类APP延展了更多营销触点。2023年元旦，央视新闻联合微信发起“全球日出·追光2023”视频号直播活动，邀请观众共同追寻光的足迹，场观人数突破3600万。全国一网深圳广电网络有限公司设立，“全国一网”或将有新进展5月26日，深圳市天威视讯股份有限公司发布通告，拟设立的整合广电有线业务资产（含负债）而决定出资设立的全新子公司——深圳市广电网络有限公司完成了工商登记手续并取得了深圳市市场监督管理局颁发的《营业执照》。天威视讯表示，本次投资是基于加快推进实现“领先的智慧广电运营商和智慧城市服务商”的战略转型目标作出的安排，能够加强广电有线业务的专业化运营能力，壮大其资本实力，也有利于后续新业务的开展，对公司未来发展具有积极意义。（来源：网络公开信息）渠道动态700MHz广电5G网络助力中华白海豚保护5月22日，珠海广电网络发布消息，中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用，该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设15个监测点。（来源：珠海广电网络）国家广播电视总局公示IPTV监测设备技术要求和测量方法报批稿5月26日，国家广播电视总局公示了《IPTV监测设备技术要求和测量方法》报批稿。该文件规定了IPTV监测设备的技术要求和测量方法，适用于IPTV监测设备的设计、生产、验收、运行和维护。（来源：国家广播电视总局）大屏聚宝盆发布《江湖一家人》，大屏营销触达家庭用户5月25日，大屏聚宝盆“众投计划”首个项目，第一部由IPTV首播的剧集——家庭情景喜剧《江湖一家人》开机仪式在长沙举行，预计将于2023年第四季度在全国IPTV首播。该剧品牌客户当贝投影、海普诺凯1897、雷鸟也在活动上正式公布，后续将根据核心家庭消费人群，结合家庭营销场景，在剧中定制差异化的家庭消费品牌营销策略，助力品牌精准触达家庭用户。（来源：芒果TV智慧大屏中心）IPTV增值服务四川电信IPTV：上线i视VIP会员；山东移动IPTV：推出“快乐儿童节，拆盲盒，发礼物”活动、订购电影VIP赢清凉好礼活动；江苏移动IPTV：推出70+电视会员权益活动；新疆移动IPTV：推出爆款电视剧限免活动；内蒙古移动IPTV：推出付费影片限免活动；广东IPTV：推出“帅狗警长，安全开讲”活动；深圳IPTV：推出荔枝TV送520好礼活动；福建电信IPTV：上线“优购物”频道和“聚鲨环球精选”频道；政策法规中共中央、国务院：加强信息无障碍建设，降低老年人应用数字技术难度5月21日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进基本养老服务体系建设的意见》。提出加强信息无障碍建设，降低老年人应用数字技术的难度，保留线下服务途径，为老年人获取基本养老服务提供便利。依托国家人口基础信息库推进基本养老服务对象信息、服务保障信息统一归集、互认和开放共享。（来源：国家广播电视总局官网）工信部等14部门联合印发意见，部署推进新一轮电信基础设施共建共享工作近日，工信部等十四部门联合印发了《关于进一步深化电信基础设施共建共享

促进“双千兆”网络高质量发展的实施意见》，提出进一步强化电信基础设施的战略性、基础性、先导性公共基础设施属性，统筹电信基础设施系统与局部、增量与存量、行业内与行业间等协调发展，充分发挥市场引导作用，促进电信基础设施合理科学布局，准确把握电信基础设施共建共享工作的新特点，坚持目标导向和问题导向相结合，推进共建共享深化发展。到2025年，电信基础设施共建共享工作机制不断完善，“双千兆”网络建设环境进一步优化，农村杆线梳理取得积极进展，跨行业共建共享深化拓展，数字化手段保障有力，电信基础设施共建共享水平稳步提升，有效节约社会资源。（来源：工业和信息化部网站）教育部等18部门：探索利用人工智能等技术手段弥补优质教育资源不足5月29日，教育部等十八部门联合印发《关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》。意见提出：强化实验教学，提供设备、器材、图书、软件等，并探索利用人工智能、虚拟现实等技术手段改进和强化实验教学，弥补优质教育教学资源不足的状况。（来源：中华人民共和国教育部官网）行业会议和交流2023北京国际电视技术研讨会在京举行 5月24日，由中央广播电视总台指导、总台技术局与中国电影电视技术学会联合主办的2023北京国际电视技术研讨会（ITTC2023）在京举行。本届研讨会以“引领先进技术发展，共建视听产业新生态”主题，旨在把握创新主旋律，推动视听生态高质量发展，建设未来媒体新格局。中央广播电视总台副台长胡劲军在开幕式上致辞，并与中国工程院院士丁文华等嘉宾共同见证《中央广播电视总台与鹏城实验室战略合作协议》的签署，啔动“央视频”推进超高清进入千家万户项目。（来源：央视新闻）2023县级广电融媒发展论坛在武汉举办 5月23日，在中国广播电视社会组织联合会指导下，由中国广播电视社会组织联合会县级融媒体中心委员会和中国新闻出版社研究院城乡统筹发展研究中心主办的2023县级广电融媒发展论坛在武汉汉阳区举办，旨在共同探讨县级融媒体中心深度融合方面的经验和做法，助力探索县域经济发展的有效数字化路径。在媒体融合发展国家战略实施十周年中，视频号等视听新媒体平台，在主流舆论阵地打造、正向价值输出传递等领域，正扮演起越来越重要的角色，助力优质内容从“可见”到“可及”。（来源：中国青年网）2023第17届中国信息港论坛暨首届数字化转型高峰论坛在青岛举办 5月25日，第17届中国信息港论坛暨首届数字化转型高峰论坛在青岛举行。中国广电5G首席战略官徐达出席并以《赋能千行百业 共建数字中国》为题在主论坛发表主旨演讲。中国广电在中央网络强国、三网融合战略的引领下，坚持做优网络承载、做强媒体传播、做精专网服务、做实普惠连接，从三个方面加快数字化转型，助力数字中国建设：一是筑基强身，加速能力建设，夯实数字经济基础；二是赋能千行百业，推动产业数字化，助力经济社会高质量发展；三是共建数字中国，以合作共赢为主基调，携手共创数字化发展未来。（来源：中国广电网络有限公司）首届中国电视剧大会即将于6月5日在厦门举办5月29日，记者从厦门市文旅局获悉，首届中国电视剧大会将于6月5日至6日在厦门召开。本届大会以“放歌新时代 剧耀新征程”为主题，突出“交流、交易”定位，聚焦专业化、工业化、市场化、大众化，设置主论坛、影视制作技术应用等多个专题分论坛、电视剧创投、影视基地峰会、中国电视剧名家讲堂、优秀电视剧展播等20余场活动，旨在搭建全国电视剧政策发布、宣传展示、资源汇聚、交流交易、科技应用、产学研究等综合平台。（来源：央广网）媒体融合发展动态湖北省13个地市级广播电视台全部完成高清化建设近日，湖北广电局发文表示13个地市级广播电视台全部完成高清化建设，实现所有电视频道高清播出。目前，湖北省共有42个市级以上电视频道和1个付费频道，高清化率达100%。69个县级播出机构，有57个完成标清电视向高清电视的转化，占比82.6%。（来源：湖北广电局）成都高新区发布超高清视频产业三年行动计划，从开展技术攻关等五方面重点推进5月25日，“中国UHD+行业应用推进大会”在成都高新区成功举办。大会现场，成都高新区发布《成都高新区超高清视频产业三年行动计划（2023-2025）》（征求意见稿），表示将加快推进超高清视频产业建圈强链，力争到2025年，将区域打造为国内领先的超高清视频创新策源高地、应用示范中心以及先进制造基地。据悉，成都高新区将围绕超高清视频产业“建圈强链”，以瞪羚穀、天府软件园、新川科技园为创新核心，与高新西区、未来科技城两个制造阵地协同发展。聚焦超高清视频前端技术、场景应用、核心制造等重点方向，从开展技术攻关、引培链主企业、壮大链属配套、拓展市场应用、强化政策支持五个方面重点推进。（来源：中国网）广播电视规划院两项视听媒体微服务国际标准获表决通过5月22日，国家广播电视总局广播电视规划院发文表示两项视听媒体微服务国际标准获表决通过。规划院牵头提交的“基于融合媒体云的视听媒体微服务架构需求”和“基于融合媒体云的视听媒体微服务架构规范”两项标准提案，通过国际电信联盟ITU-R SG9全会表决，标志中国视听媒体微服务技术得到国际认可。（来源：国家广播电视总局广播电视规划院）广西广播电视台与广西旅游发展集团签署项目合作协议，构建全新业务架构5月22日，广西广播电视台与广西旅游发展集团举行广西乐思购公司重组签约仪式，双方就广西旅发中盛旅游有限公司投资广西乐思购百货公司及未来经营管理事项达成合作。双方将在文旅、科技、金融等领域展开深入合作，通过资源重新配置、资产重新组合、结构重新调整、机制创新突破，探索传统电视购物频道向现代融媒体传播、营销平台转变，构建直播电商、大小屏融合、供应链、用户数据开发、政企团购、文旅产业为主的全新业务架构。（来源：广西台新闻频道）中国广电云南公司与四川旅游投资集团签约，探索智慧文旅等深度合作5月22日，四川省旅游投资集团有限责任公司党委书记、董事长任丁，副总经理汪宏一行到中国广电云南网络有限公司座谈交流并签署战略合作框架协议。双方将共同推动文旅融合、数字文旅、乡村振兴等全方位战略合作取得实效，共同以党建促进合作，在精诚合作中实现互利共赢。（来源：中国广电云南网络有限公司）全国广电系统积极推进广播电视资源整合和精简精办5月23日，国家广播电视总局传媒机构管理司发文全国广电系统积极推进广播电视资源整合和精简精办。一是突出精简。坚持从实际出发，着力压缩、减少、调整现有频道频率。二是突出精办。坚持围绕中心、服务大局，强化职能定位，突出节目特色，着力推动专业化特色化品牌化发展。三是突出加强考核评价、建立优胜劣汰机制。支持内容导向正确、专业特色鲜明，节目质量高、综合效益和影响力大的频道进一步做精做优做强。对严重偏离频道定位、节目质量低劣、综合效益低下或不具备开办条件和能力的频道，依法依规坚决实施退出。近两年，经广电总局批准已先后撤销130多个频道频率，其中今年撤销频道频率20多个。同时调整优化一大批频道频率，如为服务北京冬奥会，支持中央广播电视总台调整开办高清、4K超高清同播的奥林匹克频道，北京广播电视台调整开办4K超高清冬奥纪实频道等。（来源：国家广播电视总局传媒机构管理司）内蒙古广电局多措并举推动黄河文化保护传承弘扬5月24日，内蒙古广电局发文多措并举推动黄河文化保护传承弘扬。一是加强黄河文化主题节目宣传。组织各级播出机构开展黄河沿线重要文物和非物质文化遗产主题展示和传播活动，在内蒙古卫视、奔腾融媒客户端推出直播节目《根脉》，在全区网络视听平台展播短视频作品《听！来自鄂尔多斯的豪放腔调》。二是加强黄河文化专题文艺创作。内蒙古台制作文化综艺节目《黄河魂》，展现黄河魅力、彰显黄河文化；制作短视频“黄河九曲在蒙安澜”，展现黄河内蒙古段科学治沙、产业治沙，沙漠变绿洲的奇迹。三是加强黄河沿线广电网络基础设施建设。推进黄河干支流流经的呼和浩特、包头、乌兰察布、鄂尔多斯、巴彦淖尔、乌海、阿拉善等七个盟市的牧区“智慧广电”宽带网络覆盖与服务工程。利用有线无线融合技术，为分散牧户提供“宽带网络+广播电视”等公共服务，解决边远牧区广播电视覆盖和通讯问题。（来源：内蒙古广电局）广东广电局多措并举推动纪录短片创作高质量发展5月25日，广东广电局发文多措并举推动纪录短片创作高质量发展。依托中国（广州）国际纪录片节平台创新推出“广东故事”纪录短片孵化项目。一是加强题材规划引导。将处于调研阶段、拍摄阶段、后期制作阶段的广东故事题材项目纳入重点扶持范畴，多层次挖掘广东的自然景观、人文历史、民俗风情，多角度展示岭南文化精神气质。二是完善创作保障机制。加大资金扶持力度，申请专项财政资金用于3个类别的纪录短片项目扶持，邀请资深专家全程跟踪指导创作，确保项目成功孵化落地。三是注重国际传播。设最具国际传播潜力提案扶持类别，邀请具有丰富国际制作和传播经验的导师进行辅导，全面提升国际传播效能。（来源：广东广电局）吉视传媒与森亿智能签约，探索人工智能、5G等新技术在医疗领域的应用\5月26日，吉视传媒股份有限公司与上海森亿医疗科技有限公司战略合作签约仪式在长春举行。双方将紧紧围绕智慧医疗、医疗大数据等领域，共同探索人工智能、5G等新技术在医疗领域的应用，共同推动医疗信息化创新技术在吉林省产、学、研领域的合作，促进医疗信息化领先技术在政、企、医领域的应用，推动吉林省医疗健康产业高质量发展。（来源：吉视传媒）中国国家话剧院与爱奇艺达成战略合作，“CNT现场”首部作品《英雄时代》上线云影院5月24日，中国国家话剧院与爱奇艺签署战略合作协议，双方将围绕数字文艺作品线上线下“双演融合”展开深度合作。活动上，中国国家话剧院正式发布 “CNT现场”（即中国国家话剧院现场）线上演播品牌。“CNT现场”首部作品《英雄时代》将于5月26日上线爱奇艺云影院。（来源：爱奇艺行业速递）推荐阅读美兰德2023春学行动第二期圆满结课，全面赋能行业内容创新与融媒管理升级美兰德2023春学行动首期顺利结课，近三十家广电媒体机构同仁共同探讨大屏渠道业态创新与价值重构春学聚焦| 美兰德崔燕振：媒体深度融合视角下视频覆盖传播洞察春学聚焦| 汪群均：总台CCTV-17农业农村频道融合传播与覆盖视听消费新趋势| 美兰德崔总受邀参与《中国网络视听发研究报告 (2023)》发布会专家论坛春学聚焦| 杨昆：5G和卫星时代，大屏传播场的发展变化春学聚焦| 美兰德金桂娟：塑渠道之光 逐全域之变

文章编号: 865ff80146b1d37c2ecc7a2d5647544e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (资讯 | 广西发布6条自驾游主题精品线路) 2023-05-30 广西大健康和文旅产业促进会   广西大健康和文旅产业促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI4NzE5MA==&mid=2247504565&idx=1&sn=221fdb1fecdeecce574c5be92f0e42fd

德天跨国瀑布。景区供图 

广西文化和旅游厅:2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动,全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动,其中发布了6条自驾游主题精品线路。

据了解,6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等,沿着徐霞客的足迹,穿越崇山峻岭,感受广西之美。 

6条自驾游主题精品线路 

  “逍遥山水·自在桂北”之旅 

桂林阳朔:兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江:程阳八寨(吃百家宴、听侗族大歌)—桂林龙胜:龙脊梯田(全球重要农业文化遗产)、黄洛瑶寨(天下第一长发村)。 

  “山行野宿·最美公路”之旅 

  南宁上林:大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山:小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)、老木棉自驾车营地—崇左龙州:“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

  “中越边关·G219国道探秘”之旅 

  防城港:海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园—崇左宁明:宁明左江花山岩画(中国第一处岩画类世界遗产)、花山温泉小镇—崇左凭祥:凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州:龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)—百色:靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。 

  “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

  河池大化:七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区(太空舱露营)—河池都安:澄江(一条会开花的河)、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马:长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山:水上天坑群三门海—百色凌云:浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府—百色乐业:大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇。 

  “丛林漂流·清新岭南”之旅 

  贺州:姑婆山、黄姚古镇—来宾:圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港:荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林:大容山国家森林公园、容州古城·真武阁(江南四大名楼之一)—梧州:冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城(中国最大的骑楼城)、六堡茶生态旅游景区。 

  “一路向海·乘风破浪”之旅 

             防城港:江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾:三墩海上公路、三娘湾(观中华白海豚)—钦州灵山:六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北:五皇山、石祖禅茶园—北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区:银滩(天下第一滩)、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛:鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。 

来源┃广西大健康和文旅产业工程 

运营┃广西大健康和文旅产业促进会

声明┃本文版权归原作者所有,转载请标明出处 

往 期 精 彩 

文章编号: 60615e7c40b3d74b1c4b0b0494114315
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州｜4天3夜奔赴大海的亲子自驾时光) 2023-05-30 叽叽喳喳的瓶子   叽叽喳喳的瓶子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTUzMzM1MQ==&mid=2247483762&idx=1&sn=2d62cd45a733ff2cb8d33317da583893

又是一年五一节,不同于往年的是,大概率哪儿哪儿都会是人、从、众。 

绞尽脑汁,从百度、去哪儿、小红书……2个小时的极度搜索,最终确定了目的地:钦州,一个小众的海边城市。 

‍ 

再花去2个小时完成出行攻略: 

Day1:  早上7点出发,约自驾13个小时抵达钦州,晚餐逛老街夜市; 

Day2:  早餐后9点从酒店出发,自驾约1小时,前往三娘湾,沙滩、玩水、出海看海豚,下午4点从三娘湾到犀丽湾,约10分钟车程,看海边日落,晚餐打卡海鲜市场; 

Day3:  早餐后9点老街打卡刘永福故居-宋城墙遗址公园-平南古渡-钦州书局-冯子材故居,下午约4点半自驾返程; 

Day4:上午9点抵达重庆,休整。  

‍ 

凌晨7点,路灯还未熄灭,朝霞伴着太阳悄悄爬上山巅。我们听着歌,怀着对大海的思念,开啔了一段愉快地亲子自驾游。 

傍晚时分,约1100公里外的钦州映入眼帘,湛蓝的天空,随处可见的海豚标志,内心无比欢欣雀跃。 

  

退潮后的三娘湾,裸露的沙滩、礁石,搁浅的扁舟、快艇,丝毫不能减少孩子们对沙滩的渴望,远处泛起的海水与天同色,一望无垠,令人神往。 

 

白海豚、粉海豚,引诱着每一个向往大自然,探索大海的外来者, 

踏上快艇,触摸着海水不停地拍打船沿, 

无边无际的大海上,我们渴望着海豚的身影。 

‍ 

距离三娘湾约5公里外是犀丽湾,沙滩烧烤、娱乐设施应有尽有。此起彼伏的海水从远处缓缓袭来,孩子们一跃而下水中嬉戏,打水仗、挖沙墩……只要有大海的地方,就有孩子们的欢声笑语。 

  

“落日余晖映晚霞” 

从犀丽湾返回市区,一段海上公路将大海劈开,海风扑面而来,自然、纯粹,空气里夹杂着海水的味道,心旷神怡。 

  

古老的小镇总有它的传奇。 

在刘永福故居,这位民族英雄保家卫国的生平事迹令人钦佩。 

学史明理。 

除了敬畏,更是教育。 

无需多言,感受体会。 

‍ 

海滨城市的老街,既是钦州岁月的印记,又是一方烟火气的聚集地。 

各色装饰牌,韵味十足,仿佛诉说着古老的故事。 

‍ 

红砖绿墙,两旁的骑楼被细心妆点,尽显绮罗粉黛之姿,无惧时代变迁,始终如一。 

‍ 

在小巷,没有过度营销的商业,简单一隅,流露着日常生活的随性。 

‍ 

保存的宋城墙遗址,窥见古人智慧, 

垒垒土坯,凝聚无数辛勤汗水。 

钦州除了刘永福民族英雄外,冯子材也是晚清抗法将领、民族英雄,镇南关大捷更是意义非凡。 

  

在冯子材故居旁的花园里,惟妙惟肖的雕塑群是一个个故事的延续。 

‍ 

时光易老,记忆长存。 

钦州,它偏安一隅静静待放, 

年少,岁月匆匆快乐就好! 

文章编号: 42ab9bc742ff7891e7f5bbc2d9741842
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (为海行动，公益同行｜“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会顺利召开) 2023-05-30 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247496919&idx=1&sn=2a2ec824f5fb42b31f5b38f2ec0f084e

中国拥有299.7万平方公里的海洋。2018年底,我国已建立271个海洋保护地,保护面积占管辖海域面积的4.1%。同时,随着国家对海洋的重视,海洋生态环境保护已上升为国家战略的一部分。 

与此同时,中国的海洋民间保护力量,也在过去的几年间有了蓬勃的发展。近年来,国内涉及海洋保护的组织大幅度增加。 

5月17-19日,“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会议在浙江省舟山市举行。来自全国各地的22家公益机构参加了会议,并分享了他们在关键海洋生境保护、关键海洋物种保护、可持续渔业、自然教育等领域的探索和实践,为海洋保护贡献了公益力量。 

2022年, 永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)在中国海洋保护领域共同发起“为海行动”赠款招募计划,通过开展赠款支持,聚焦并提升中国海洋保护民间组织、科研院所、社会企业在关键、重点领域的发展,同时提升中国海洋保护公益组织的能力和影响力。 

“为海行动”第一期,共支持了16家海洋保护机构开展项目,主要涉领域包括可持续渔业与社区发展、关键生态保护系统和关键物种保护,项目地涉及广东、海南、福建、浙江、河北等地。 

本次会议共分为三天进行,内容包括“为海行动”第一期项目成果分享、能力建设培训以及实地考察。舟山市自然资源与规划局副局长夏志光、普陀山政府服务中心副主任叶建华、GEI全球环境创意基金办公室主任赵文娟、SEE基金会海洋保护高级项目经理张晶、以及GEI项目总监季琳等嘉宾,共同出席了会议开幕式。 

“我们在项目一开始制定的目标在这一年里一步步地实现”,赵文娟在开幕致辞中说道,“我们支持合作机构开展了物种保护、生态系统保护、社区动员和科普教育的工作,也帮助机构建立了更多的合作和联系,甚至让一些机构从无到有。为海行动,在大家的共同努力下,从一个口号,被赋予了丰富的生命。希望未来大家也能在这个平台上成长,成为志同道合的伙伴。” 

左右滑动查看更多 

关键生态系统保护 

成果分享

“守卫珊瑚礁,守卫生命色彩”,广东生态工程职业学院通过创建教学模型,开展珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广项目,向公众和科研院校传播了珊瑚礁保育的重要性。广东海洋协会重点进行了珊瑚礁生态监测和公民科学培训。截至目前,项目培训班共有30名正式学员和76名旁听学员参加。此外,项目还出版了《珊瑚礁生态监测技术手册》,为珊瑚礁的生态监测提供了标准化的指导。 

左右滑动查看更多 

海草床是海洋生物重要的栖息地,具有稳固近海底质和海岸线的作用。同时,海草对于水质的要求很高,海草床的健康状况很大程度上反映了当地的污染程度,海草也因此被称为“生态哨兵”。在“为海行动”的支持下,中科院海洋所建立了一支由21名渔民组成的专业海草床修复团队,并探索出了海草修复根状茎绑石法和泥丸播种法,修复了10公顷海草床。此外,项目还搭建了我国首个海草床科普网站Hi-Seagrass。海草床拥有巨大的固碳能力,储碳效率比森林更高,对缓解气候变化有重要作用。大连海洋大学关注了海草的培育和播种,并特别强调了海草床的固碳能力,希望通过企业、环保机构、基金会的共同合作,修复海草床,开展生态位互补养殖,推动海草床蓝碳交易。 

左右滑动查看更多 

可持续渔业与社区发展 

成果分享

公众参与海洋保护,是海洋生态文明的重要体现,同时有助于公众海洋保护意识的提升,对海洋生态的健康、可持续发展至关重要。 

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会致力于开展大亚湾地区的志愿者净滩活动。项目期间,协会完成了20个海滩的清理工作,并成功号召5家企事业单位参与其中,也开展了进校园、进社区的宣讲活动。阳江市漠阳江社会工作服务中心在阳江市程村镇的4所小学开展了红树林教育课程,同时开展湿地保护工作坊,探讨垃圾减量和蚝壳处理解决方案,打造蚝文化生态小镇。平潭环保志愿者协会在“为海行动”的支持下打造了平潭第一家海岸线自然学校。自然学校以海洋保护宣教活动为核心,旨在提升当地的环境意识,为平潭岛乡村振兴与环境保护的和谐发展提供支持。 

左右滑动查看更多 

海南智渔可持续科技发展研究中心分享了他们的渔民合作共创休闲渔业模式,该模式可为渔民社区转产转业提供示范。此外,项目还开展了贝类底播和科学监测工作,同时动员社区积极参与生态游览和自然教育。青岛市海洋生态研究会在如东滨海积极探索生机渔业的可持续发展。项目对当地底栖生物和渔业养殖业可持续发展开展了调查研究,完成了如东东凌、丰利底栖动物调查与评估,并对重点渔业及养殖活动提出可持续性提升建议。舟山市蓝海公益服务发展中心分享了基于渔民参与的东海生态共富研习社项目。该项目举办了20余场东海生态共富研习活动,招募社员40余人,并组建了“东海护渔”“渔嫂共富手工坊”“蓝海大学生社会工作室”三支重要队伍。 

左右滑动查看更多 

关键物种保护 

成果分享

   鲎 

   是世界上最古老的生物之一,已在地球上生存超过4亿年,是真正的活化石。鲎有着神奇的蓝色血液,在医学领域有着无与伦比的医用价值。2021年2月,鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,成为国家二级重点保护动物。 

   华侨大学 

   与集美大学等院校和机构合作,开展了闽粤鲎关键栖息地识别与保护工作。项目形成了“闽粤鲎关键栖息地保护地图调研报告”并建立了中国第一个鲎保护社区。 

中华白海豚是国家一级重点保护动物。我国至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍面临巨大困难和挑战。广西科学院与北部湾大学以自然教育和科普为主,合作开展中华白海豚的保护工作,项目期间共开展15期科普活动,参与游客和学生达到474人次。

在“为海行动”的支持下,厦门大学对海龟关键栖息地保护及海龟救护展开了研究。通过渔民巡护,厦门大学掌握了绿海龟群体间的亲缘关系,对中国西沙群岛的绿海龟的保护和管理提出了意见和建议。同时,项目通过定位追踪,分析得出了我国海域的海龟活动热点区域和海龟觅食场的位置。海南师范大学依托生物救护站,在项目开展期间共救助了19只海龟,进行了海龟救助技术培训8场。累计举办“海龟课堂进校园”活动 18 次,救助站累计举办活动75场。 

左右滑动查看更多 

除了“为海行动”首期支持的伙伴进行分享外,会议还特别邀请了湛江市湿地保护协会、青浜海岛环保公益发展中心、乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心等海洋公益伙伴到场参与学习和交流。 

能力建设培训 

项目管理与资源整合 

除了项目成果展示外,能力建设也是会议的重要环节。SEE基金会的代表张晶为能力建设培训开场。他表示,“海洋保护行业的发展需要大家共同的努力,为海行动倡导‘1+1+1‘即一个成熟公益组织与一个科研机构合作带动一个新兴保护力量的模式。希望以赠款的形式支持潜力伙伴的保护行动,并通过能力建设培训的方式加强各方的交流和合作,以科学专业的方式持续提升自身实力和项目设计,开拓资源获取渠道。” 

会议还邀请了北京师范大学社会发展与公共政策学院教授、北京七悦社会公益服务中心理事长陶传进、上海浦东新区恩派公益基金会秘书长李雪春,为与会嘉宾进行了项目设计、运行、评估以及社区动员与资源整合方面的培训,提升了各机构在项目管理和运营方面的能力。 

左右滑动查看更多 

此外,青岛市海洋生态研究会理事长王松林,舟山市蓝海公益服务发展中心主任陈莉莉分别带领自己的团队,以机构项目为例详细介绍了如何在渔业社区开展项目,如何进行多方合作达到预期目标。 

左右滑动查看更多 

为海行动,公益同行 

实地考察 

会议最后一天,与会嘉宾与东海生态共富研习社和东海护渔巡逻队一起扬帆出海,切身感受海洋渔业资源及海洋垃圾污染现状,开展垃圾记录工作。此外,“为海行动”联合“我在东海有条鱼”社会化增殖放流公益品牌,在普陀山莲花洋进行了科学放鱼公益示范活动。 

左右滑动查看更多 

“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会由永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同主办,并得到了舟山市蓝海公益服务发展中心,舟山市普陀区啔迪海洋科技产业研究院、北京七悦社会公益服务中心、上海浦东新区恩派公益基金会和青岛市海洋生态研究会的大力支持。会上,来自全国的专家学者齐聚舟山,就中国本土海洋保护公益组织在重点领域的发展进行了讨论,有效提升了中国海洋保护公益组织的能力和影响力,壮大了中国海洋保护力量。 

图片来源:为海行动 

感谢帕卡德基金会、洛克菲勒兄弟基金会、深圳市阿乐善公益基金会对本次培训的大力支持! 

   了解更多SEE海洋保护的信息 

   欢迎关注我们 

     扫码捐款 

     支持我们! 

文章编号: 9ee177f5d8d57c8d30d9769a66af93f3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“山行野宿·最美公路”之旅,世界长寿乡-上林县欢迎您!) 2023-05-30    上林旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NTQzNw==&mid=2649831474&idx=2&sn=279f2feab7fa18e29845dcbf095d0055

山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅！5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅！广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲在上林县畅游山清水秀的大龙湖▲德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。▲明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。▲河池大化七百弄（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。▲贺州黄姚古镇（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲贵港龙潭国家森林公园（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）编辑|覃学技初审|覃学技复审|苏   栩终审|樊   青小编寄语更多资讯请关注上林旅游微信公众号✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈内容来源：南宁旅游图文综合整理：上林县文化广电体育和旅游局版权归原作者所有，如有侵权，请联系小编删帖（联系电话：13788614811，微信同号）微信扫一扫关注该公众号微信扫一扫关注该公众号

文章编号: dab20116d5d144b90f3a110c8378bcb5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西发布6条自驾游主题精品线路,三江入围) 2023-05-30    三江县文化体育广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ5MDExMA==&mid=2247502005&idx=1&sn=658a3bd5677dc274c1f990e473a56f3d

山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 4e828d1f14a399a8d50a0aa7412a9fc5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队近期系统梳理了“我国中华白海豚保护基线信息“”) 2023-05-29 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650384565&idx=7&sn=f26bea4ea255ced045fb949f46123224

      近期,中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队(以下简称“深海所研究团队”)在学术期刊Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems在线发表了题为“Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management”的论文。该项研究总结了我国水域中华白海豚保护研究进展,系统梳理了过去30年以来我国围绕中华白海豚所开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了重要参考依据。 

      1.分布格局与保护区情况 

      通过整合1990年至今已公开发表的实地调查资料,发现我国至少有8个现存的中华白海豚地理种群(图1)。在我国水域,已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万km2,仅占IUCN红色名录评估该物种在我国总分布面积(约9.76万km2)的15.8%。在我国东南沿海中华白海豚的分布范围内,据统计已有15个以该物种为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区。然而,这些保护区面积总和仅为1462 km2,仅占我国中华白海豚总分布面积估计值(1.54万km2)的9.5%,这样的空间覆盖率可能远不足以对我国中华白海豚就地保护提供足够的支持。特别应当指出,并不是所有的地理种群都能被保护区覆盖,如海南种群和宁德种群及其栖息地完全不在任何保护区的保护范围内。 

      2.种群连通性 

      通过交叉比对不同地理种群的照片个体识别库,可以分析不同地理种群之间的个体交流情况(图2)。基于这样的技术方式,我们发现了一个非常令人担忧的情况,即在我国8个已知的地理种群之中,有6个种群未检测到跨地理种群的个体交流。在长达8年时间跨度且个体识别率接近100%的情况下,台湾西海岸种群与地理距离仅170多公里的厦门-金门种群,几乎不存在任何个体交流。无独有偶,在海南西南部、湛江东部、北部湾(三娘湾亚群体)和珠江口这4个地理种群之间,也没有观察到重复识别个体。 

      基于我国4处地理水域采集的103个样本,一项最新的遗传学研究也初步证明了我国水域中华白海豚种内遗传多样性水平较低(图3)。我国现有的几个地理种群可能是由同一祖先快速扩张分化而来,不同种群间显示出一定水平的遗传分化,但分化程度显著低于孟加拉湾和泰国湾种群。在澳大利亚东部水域,有学者采集了中华白海豚近亲物种之一澳大利亚驼海豚在8处地理区域的159个生物学样本,并开展了线粒体DNA遗传学分析,其主要结果与我国情况高度相似,包括中华白海豚在内的驼海豚属动物的地理隔离现象和遗传瓶颈效应可能普遍存在。 

      无论是基于照相识别的个体交叉比对结果,还是遗传学比较研究结果,都表明我国中华白海豚不同地理种群之间目前已知的连通性非常差,地理种群间可能不存在个体交流,地理种群内的个体交流也不高,造成这一局面的机制是极其复杂的,既有物种本身近岸生活、活动能力有限的原因,也可能受到天然地理屏障的阻隔以及近岸人类活动的影响。 

      3.地理隔离与种内分化 

      在形态学和行为学研究方面,亦有研究为中华白海豚的种内分化提供佐证。有研究发现,采集自不同水域的中华白海豚骨骼标本在颅骨特征和脊椎骨数量等骨骼特征上可能存在差异。在外观形态上,中华白海豚的皮肤颜色、色素沉着模式及其它可识别特征如鲨鱼咬痕、人为伤痕、缺刻或耙痕等也广泛存在着地理种群间差异。在声行为方面,有研究结果表明中华白海豚哨叫声信号存在一定程度的地理差异,这说明了该物种在在不同水域可能存在对声环境的差异化适应机制。与之相似,中华白海豚在不同地理种群之间也显示出集群规模、栖息地利用策略等方面的行为学差异。地理环境特征、食物资源、人为扰动等关键因素可能是决定不同水域的中华白海豚行为学差异的重要驱动因子。对中华白海豚这样的近岸分布且家域狭小的物种而言,我们推测不同的地理种群之间存在着复杂的种内分化,进而导致遗传学、形态学、行为学等多方面的广泛地理差异。 

         

      4.保护研究建议 

      基于上述关键基线信息,为更好地开展中华白海豚保护工作,特提出如下保护建议: 

      第一,建议所有目前已知的地理种群都应该进一步开展栖息地保护工作,尽快推动建立或扩大已有海洋保护区;在未来建立海洋保护区或国家公园时,应优先考虑覆盖中华白海豚的关键栖息地,尤其是那些目前完全不受保护的区域;此外,参考国际上关于海洋生物保护2030年的覆盖比例目标,我国对中华白海豚栖息地的保护区空间覆盖率应尽快大大提升。 

      第二,建议将目前已知的所有地理种群分别设定为独立的保护管理单元,通过划分为不同地理种群或亚种,有效地分别评估每个地理种群的受威胁状况,厘清不同地理种群各自的主要生存威胁因子,而不是将所有地理种群简单地划入单一物种进行评估。 

      第三,建议未来的保护管理工作重点考虑能否增加或至少保持我国中华白海豚的遗传多样性、种群间连通性和有效种群规模,有效缓解几项主要的近岸人类活动如渔业误捕、栖息地丧失/退化和航运对中华白海豚生存的不利影响。 

    图1 我国中华白海豚的栖息分布情况,蓝色区域为IUCN红色名录提供的物种分布范围,红色区域为实地调查确定的栖息地,黄色圆圈显示了种群规模,右侧数字为连接相邻种群的最近海上距离 

                 

    图2 不同中华白海豚种群/亚种群的照片识别交叉比对结果示意图:(a)厦门-金门和台湾西海岸种群;(b) 海南西南部、湛江东部、北部湾和珠江口-漠阳江口种群。括号中的数字表示各区域已识别个体数量 

    图3 北部湾、湛江东部、珠江口和厦门中华白海豚种群分化和遗传多样性示意图。括号中的数字表示各区域采集样本数量 

信息来源:中科院深海所。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

► 

► 

              海 

► 

              洋 

              书 

              屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 

文章编号: 32e43e23759960b63607af0c4fa66e44
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (收藏!广西发布 6 条自驾游主题精品线路) 2023-05-29    FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653893498&idx=3&sn=5a4e56e6d89774dc03a6acc215d6cd45

山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅。5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？950君了解到，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。在上林县畅游山清水秀的大龙湖德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园）—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）图文来源：南宁晚报·南宁宝客户端、广西壮族自治区文化和旅游厅（部分图片景区供图）统筹编辑：mt编辑整理：mt

文章编号: 70e10c29034164023bece53e688fb9eb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【生态文明】壮美广西 美美与共 | 广西推动生物多样性保护实现更大进展) 2023-05-29    in万秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg2OTA5MA==&mid=2650710916&idx=7&sn=d4bde0b08ed56d45f5b85ad65efd8dbe

小图：中华秋沙鸭属国家一级重点保护动物，被誉为“鸟中大熊猫”，近年来在河池市天峨县经常被爱鸟者观测到。大图：绿色能源和谐生态。广西的山，连绵、清秀，岩溶峰丛、喀斯特地貌显著，生物多样性丰富；广西的水碧绿、温柔，“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美；广西的海，有着延绵1628公里的海岸线，这片洁净的蓝色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”……万物共生，美美与共，“生物多样性”这一概念具象为草木茂盛、鸟兽蕃息的生动场景，是广西壮族自治区生态文明建设的缩影之一。广西深入学习贯彻党的二十大精神，以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，从协议到协力，复元生物多样性，谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章。稳中有升 珍稀动植物物种不断上新广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。千年红豆杉近年来发表的植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种，标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了显著加强。这些让人欣喜的消息，折射出广西生物多样性保护取得扎实成效。持续开展濒危物种迁地保护，在全国首次实现膝柄木野外回归种植，首次攻克穿山甲子三代（第四代）人工繁育难题；发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬，在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，更是迄今中国岩溶地区发现的最高树。生物多样性是衡量一个地区环境质量和生态文明程度的重要标志，为了让生物多样性保护工作更具系统性、专业性，广西坚持保护优先、规划先行。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系。更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程。完成2015—2020年广西生态状况变化调查评估工作，八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。广西生物多样性保护获国际赞誉。广西白头叶猴保护案例在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。2022年12月18日，作为COP15第二阶段会议系列活动之一，以“绿水青山碧海筑就广西生物多样性”为主题的中国角广西主题日活动在加拿大蒙特利尔举办。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在中国角广西边会发表主题为《保护生物多样性，共建万物和谐的美丽新家园》的视频致辞，向世界展示了广西为保护生物多样性所作的努力和取得的成效。万物共生 遇见生物多样性之美绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西23万多平方公里的土地上已知高等植物9494种，野生脊椎动物1906种，红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷，位居全国第2位。同时，是白头叶猴、猫儿山小鲵等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地，也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道，肩负履行《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的重要职责。目前全区已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，在国家生态安全格局和生态文明建设战略中具有重要地位。国家二级保护鸟类猴面鹰在来宾市象州县西热水村栖息。2006年，在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群35只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1400多只。怀抱着小金猴的白头叶猴在觅食。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次52头次，北部湾的中华白海豚超过300多头。此外，北部湾海洋生态系统还拥有国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。一群布氏鲸正在觅食。行稳致远 用心呵护自然保护地自然保护地作为生物多样性就地保护重要形式，是野生动植物物种的最佳庇护所和复壮的繁衍地。从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、44%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟等种群和数量不断增加，带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生植物拯救保护成效显著。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》，加快推进西南岩溶国家公园创建各项工作。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，保存了6万余份作物遗传资源。积极开展濒危植物迁地保护，通过迁地保护，广西青梅、膝柄木等极小物种得到有效保护。成功开展资源冷杉、元宝山冷杉、蒜头果、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归，及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作，为珍稀濒危物种的保护与种群恢复积累了宝贵经验。加强自然保护地监管，强化司法保护野生动植物资源和生物多样性。自然保护地生态环境监管制度体系不断完善，常态化开展自然保护地人类活动遥感监测，建立了自然保护地生态环境保护成效评估工作机制，联合相关部门开展“绿盾”自然保护地强化监督，严厉打击破坏自然保护地生态环境的违法违规行为。积极落实《关于国家级自然保护区生态环境问题整改销号的指导意见》，进一步健全自然保护地生态环境监管制度。依法严打危害生物多样性违法犯罪，开展“清风”“亮剑”“国门利剑”和打击破坏森林和野生动物资源违法犯罪专项行动、打击破坏古树名木违法犯罪专项整治行动。2022年5月16日以来，全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起，抓获犯罪嫌疑人1523名；收缴野生动物近46237只，珍贵、濒危野生动物制品16881件，野生植物380285株,珍稀植物制品994.10吨。完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平。开展打击破坏森林和野生动物资源、破坏古树名木等违法犯罪专项行动，形成打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。采取依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。共同呵护 不断扩大“朋友圈”共护广西山山水水，同享万物和谐家园。从协议到协力，在广西开展生物多样性保护，已形成全民支持、全民参与、全民监督、全民共享的浓厚氛围。广西各级各部门持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，积极鼓励企业、社会组织和个人参与生物多样性保护，构建了“政府主导、部门联动、社会协同”的新局面。5月22日，2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力：复元生物多样性”主题，啔动了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式、开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节，有奖问答吸引了众多家长和小朋友，大家通过回答问题，增长了环境保护知识；在“广西生物多样性保护——知识课堂”上，科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课，吸引公众了解和关注生物多样性保护工作；“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式，重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容，图文并茂宣传生物多样性保护成果；园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园，本次活动结合园博园罗汉松园景点，打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美，增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。加强与法院、检察院、公安、自然资源等部门的协调联动和与周边省市县的跨域协作，增强生态环境司法保护合力。百色市中级人民法院与贵州黔西南州、云南曲靖市中级人民法院建立南盘江流域环境资源保护常态化司法协作机制；贺州市八步区人民法院、梧州市苍梧县人民法院与广东省封开县法院联合设立“省际联络站”，协同保护贺江流域生态环境。践行双赢多赢共赢理念，努力构建共同维护生物多样性社会大格局。全面推行“河（湖、林、田）长+检察长”协作机制，与水利部长江水利委员会、珠江水利委员会等单位出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则，与国家林草局广州专员办、自治区林业局建立林业保护协作配合工作机制，切实加强生物多样性保护行政执法与检察监督协作配合。进一步发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，积极参与全球生物多样性治理，切实履行签署的《生物多样性公约》《湿地公约》等国际公约。加强与东盟国家在生物多样性保护领域的交流合作，积极融入国际社会共建绿色“一带一路”。凭借与东盟国家陆海相连的优势，广西致力于加强与越南等邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。包括与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》；山口和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”；作为联合国开发计划署——全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”的中国三个试点示范省（区）之一，推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施，项目通过了联合国开发计划署组织的国内外独立专家的终期评估，获得了“高度满意”的评价。供稿来源来   源 | 广西日报联系我们总    编 | 欧啔光    覃祚干副总编 | 麦好明    李彩婵编    辑 | 吴玟军投稿请联系：0774-2021999  邮箱：wanxiu2023258@163.com广西新型冠状病毒肺炎疫情防控热线电话12320出品：中共梧州市万秀区委宣传部

文章编号: a6373ca2bd8ecd10c22ff9d7bf8c1a69
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西发布！玉林两地景区入围~) 2023-05-29 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247585895&idx=1&sn=1344c4349b0403daac6f30492abb22ae

      5月28日,小微从广西文化和旅游厅获悉,日前广西发布6条自驾游主题精品线路,我市的大容山国家森林公园、容州古城·真武阁等景区景点入围其中的“丛林漂流·清新岭南”之旅。通过本线路,游客可以领略玉林的青山秀水、品味馥郁的历史文化底蕴,体会“别样玉林”之美。快来玉林清凉一夏吧~ 

 山泉玩水,泡进清凉夏天

  海边度假,邂逅晚霞浪花

 荷花开放,醉美荷塘一网打尽 

这个夏季,让我们山野追风 

快乐出发,畅游广西 

        广西发布6条自驾游主题精品线路 

        ▼ 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

“山行野宿·最美公路”之旅 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

▲桂林喀斯特地貌

▲南宁马山弄拉风景区 

▲崇左一级旅游大道 

▲乐业 · 世界天坑之都 

▲北海生猛海鲜 

▲梧州苍梧六堡茶 

             “逍遥山水·自在桂北”之旅 

逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

DAY1:上午在桂林阳朔,登相公山,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田看日出,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

▲俯瞰遇龙河 

▲桂林兴坪古镇 

▲桂林龙脊梯田 

▲柳州三江县侗寨百家宴 

             “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

        DAY1: 

        上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

        DAY2: 

        上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

        DAY3: 

        上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

        DAY4: 

        上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

        DAY5: 

        前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

        DAY6: 

        早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

▲河池大化七百弄 

▲河池都安澄江 

        ▲百色凌云浩坤湖 

▲乐业·世界天坑之都 

             “山行野宿·最美公路”之旅 

最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。 

        DAY1: 

        上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

        DAY2: 

        上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

        DAY3: 

        早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

        DAY4: 

        驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

▲崇左大新明仕田园 

▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地 

▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区 

▲崇左大新德天跨国瀑布 

▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源 

             “中越边关·G219国道探秘”之旅 

来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

        DAY1: 

        上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

        DAY2: 

        从G219国道起点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

        DAY3: 

        上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

        DAY4: 

        上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

        DAY5: 

        上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

        DAY6: 

        奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

▲国道G219广西段 

        ▲凭祥友谊关 

▲百色靖西通灵大峡谷 

▲百色那坡黑衣壮 

             “丛林漂流·清新岭南”之旅 

       想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

        DAY1: 

        上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

        DAY2: 

        前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

        DAY3: 

        出发贵港,上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红,接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步,下午在平天山宿营地上观日落,晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

        DAY4: 

        上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

        DAY5: 

        上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

        DAY6: 

        出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

▲贺州黄姚古镇 

        ▲贵港龙潭国家森林公园 

        ▲玉林大容山国家森林公园 

             “一路向海·乘风破浪”之旅 

       广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩,传奇海丝,火山海岛,美味的海鲜,让你流连忘返。 

        DAY1: 

        上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

        DAY2: 

        上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

        DAY3: 

        上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

        DAY4: 

        早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

        DAY5: 

        上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

        DAY6: 

        乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

        DAY7: 

        早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

        ▲钦州三墩海上公路 

        ▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

▲北海合浦海丝首港 

▲北海银滩 

▲北海涠洲岛 

信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅、玉林日报微报 

文中文字、图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删文(18977998387)。 

                    扫码关注我们 

                      玉林市文化广电体育和旅游局 

                      讲好玉林文旅故事! 

点个“在看”每天收到最新资讯! 

文章编号: 40c50834b351a9e415f5c165cb1e0e93
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (6月13日 一路向海 乘风破浪 广西北部湾四天自驾之旅) 2023-05-29    优自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc5Mjg2Mw==&mid=2652584047&idx=2&sn=b2ed57e878049e75a2a49b19da05e224

寻趣山海浪漫北部湾自驾之旅这个假期，让我们一起沿着陆海新通道探边玩海，走进壮美广西！旅行的浪漫，大海占了一半蔚蓝的北部湾，潮起是诗，潮落是歌长长的海岸线，承载着波澜壮阔的海丝传奇这个假期，一起去北部湾看海吧北海奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳一定是旅途中不可错过的规划来一场北海之旅，慢慢地去感受隐藏在这座海滨小城里更多的浪漫与惊喜作为广西最南边的城市，这里三面环海，被赋予了“每一条路走到最后都通向大海”的美好憧憬，与三五好友相行，向南而去，就能奔赴一场浪漫而热烈的海滨之约。这里是北海。畅玩潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的始发港海丝古韵悠扬，稀世南珠璀璨▲ 漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙▲ 走进“近现代建筑年鉴”北海老街▲ 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话▲ 沿着廉州湾，穿越到高德古镇，见证百年商埠的繁华▲ 到红树林看鸟儿自在飞翔钦州于蓝海之间窥见钦州鲜为人知的一面钦州，既有山水的灵动，也有海洋的壮阔，更有古城的意蕴。犀丽湾看海，三娘湾观豚，三墩港遇见“最美海上公路”……于蓝海之间，窥见钦州的另一面。广西钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一，立于北部湾之畔。这里海水清澈，海风舒适，海滩蜿蜒，海产肥美。这里山川朗朗，山峰竞秀，山光溢彩，山涧幽凉。这里还有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。浩瀚蓝海，虾跳鱼跃大蚝肥；空翠山野，草木溪穀知生息；海丝古城，千年繁华市井藏。“山不见我，我自去见山。”探访钦州的山山水水，沟沟穀穀，草草木木，感受自然万物带来的勃勃生机。拾趣钦州，感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴自驾游广西北部湾Day1: 560km珠三角→广西省→北海市→北海银滩→外沙岛→北海老街Day2：120km合浦博物馆→廉州湾→海丝首港→钦州市→犀丽湾看海，三娘湾观豚——三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺Day3：120km 八角寨→三墩港最美海上公路→茅尾海→钦州老街Day4：570km 钦州市→灵山千年古荔园→珠三角

文章编号: 316987c4c1190b1cecf762dab654bda6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (各有各精彩,千万别错过!广西发布6条自驾游主题精品线路) 2023-05-29    海琦传媒A

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzg0MTQwNw==&mid=2247519817&idx=2&sn=d4cafe4074086e073fd7dd68dd935851

点击蓝字 关注我们山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅。5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅！“畅游广西”自驾游车队从南宁出发了广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。在上林县畅游山清水秀的大龙湖德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园）—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。▲河池大化七百弄（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。▲贺州黄姚古镇（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲贵港龙潭国家森林公园（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▌图文来源：南宁晚报良庆区科技云平台业务邮箱：2330065309@qq.com业务电话：0771-3863382                （9:20—17:30）▌声明：海琦传媒A（ID：haiqichuanmeiA）尊重每一个原创者，此图文贵在分享，如有侵犯到您的权益请联系小编删除。

文章编号: e1b136d728fc8f96c46d4e8a03f94610
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广旅集团一周要闻(5月22日至5月28日)) 2023-05-29    广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247578203&idx=1&sn=018ea8e14ab76ad9d387cd4ca9bf573a

广旅集团一周要闻（5月22日至5月28日）集团新闻1广旅集团与广西广播电视台签署项目合作协议5月22日，广西旅游发展集团与广西广播电视台签署项目合作协议。广旅集团党委书记、董事长容贤标，广西广播电视台党委书记、台长、总编辑范易见证签约。广旅集团党委委员、副总经理韦贵儒，广西广播电视台副台长郑华雯代表双方进行签约。根据协议，双方将在乐思购项目上进行投资并购合作，充分发挥各自优势，导入各自优势资源，共同合作运营广西乐思购频道的电视购物业务，不断做大做强广西乐思购频道的市场竞争力与影响力，帮助乐思购公司实现快速、健康、可持续发展。2广旅集团与愚自乐园艺术园举行交流座谈会5月22日，广西旅游发展集团与愚自乐园艺术园举行交流座谈会。广旅集团党委书记、董事长容贤标，愚自乐园艺术园董事长曹光澯出席会议并讲话。会上，双方就愚自乐园二期项目前期进展情况及取得的阶段性成果进行深入沟通和交流，并达成广泛共识。双方表示，将进一步加强沟通，充分借鉴南宁之夜的成功经验，在愚自乐园二期地块优先布局开发桂林之夜等经济项目。持续优化项目布局，不断拓展合作的深度与广度，导入优势资源，共同构筑当代中国人文艺术理想的真山水乐园。3广旅集团召开重大事故隐患专项排查整治2023行动暨2023年“安全生产月” 活动动员部署会5月22日，广西旅游发展集团召开重大事故隐患专项排查整治2023行动暨2023年“安全生产月”活动动员部署会，深入分析当前安全生产形势，全面部署重大事故隐患专项排查整治2023行动以及2023年“安全生产月”各项活动。广旅集团总经理、党委副书记、副董事长潘鸣出席会议并讲话，党委委员、副总经理黄延传达全区重大事故隐患专项排查整治2023行动动员部署电视电话会议精神并介绍广旅集团重大事故隐患专项排查整治2023行动、2023年“安全生产月”活动方案，总工程师姚照华主持会议，广旅集团在家领导班子成员出席会议。会议要求，一是提高政治站位，切实增强做好安全生产和消防工作的责任感、紧迫感。二是紧抓重点任务，统筹做好安全生产和消防各项工作，全力以赴为集团高质量发展提供安全保障。三是强化组织保障，切实形成抓好安全生产和消防工作的强大合力。4潘鸣到三江片区考察调研近日，广西旅游发展集团总经理、党委副书记、副董事长潘鸣率队到三岔湾景区、丹洲古城景区、程阳八寨景区考察调研。三江县委副书记、县长陈震，柳州市文广旅局副局长李勐俊陪同考察调研。在调研三岔湾和丹洲古城景区时，潘鸣就如何进一步提升农文旅融合发展的业态、资源整合与当地村民深入交谈，主动听取村民意见建议，全面了解当地农文旅项目开发情况。在调研程阳八寨景区时，潘鸣先到三江侗族自治县人民政府参加程阳八寨创建国家5A级旅游景区工作推进会，全面了解各创建单位创5A攻坚情况。随后到程阳八寨景区现场对景区游览线路、标识标牌、环境优化、业态布局、社区共建、专家驻点等方面作出具体工作要求。随后，潘鸣来到景区认真检查安全生产工作，要求对标对表全力推进各项整改工作，确保按时保质完成。她强调，要精准开展重大事故隐患专项排查整治2023行动，突出村寨消防和地质灾害隐患整治，着力从根本上消除事故隐患、从根本上解决问题，确保景区运营管理和创5A整改各项工作安全有序开展。5河南文旅投集团到广旅集团考察交流5月22日，河南文旅投集团总经理、党委副书记、副董事长张立新一行到广旅集团考察学习并交流。广旅集团总经理、党委副书记、副董事长潘鸣出席座谈会，党委委员、副总经理黄延陪同考察，河南文旅投集团副总经理汤雁一同参加。会上，双方围绕企业发展规划、业务板块协同、数字文旅赋能、国企数字化转型、资源整合、产品业态模式创新等方面进行了深入洽谈交流，并就如何实现旅游资源优势互补共享、业务合作互利共赢、数字产业深化合作、客源互送等方面达成广泛共识。会后，河南文旅投集团到广旅营销中心、大数据运营指挥中心参观交流，深入了解广旅集团发展历程及产业产品开发成效。6广旅集团举办战略规划业务培训和相关制度宣贯会议5月26日，广西旅游发展集团举办了战略规划业务培训和相关制度宣贯会议。此次培训为期半天，主要从两个方面进行授课：一是特邀北大纵横管理咨询集团副总裁黄月平，从新形势、新战略、新评估、新提升四大方面，就战略规划工作中应关注的重点、要点问题和涉及的相关知识进行深度解读。二是由广旅集团投资发展部副总经理李可，就《投资管理办法和投资负面清单（2022年版）》《投资项目后评价管理暂行办法》和《战略规划管理办法（试行）》等相关制度进行宣贯。参训人员表示，此次培训内容丰富、贴合实际，具有很强的指导性。7广旅集团组织开展乡村振兴定点帮扶工作调研活动近日，广西旅游发展集团党委安排群工部组织有关人员到三个定点帮扶村（河池市宜州区安马乡拉稿村、桂平市蒙圩镇曹良村、桂平市南木镇黎明村）开展乡村振兴定点帮扶工作调研，并与帮扶村所在乡镇领导、村干部和驻村工作队员进行座谈交流。调研组详细了解帮扶村在产业发展、乡村治理、村民收入、困难群众和村党组织建设等方面情况，以及新派驻工作队员工作生活情况，认真听取村干部、驻村工作队对驻村帮扶工作的意见建议，询问了解巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作情况，与帮扶村共同研究下一步工作，并就帮扶村在推进乡村振兴产业发展方面的重点、难点及其他存在的困难与乡镇领导、村干部进行深入交流和探讨。调研组对老工作队员近年来的工作成绩表示肯定，要求新派驻的工作队员要加强交流，向前辈学习，把驻村工作做实做细，着力提升解决复杂问题和服务群众的能力；要加强入户走访，加强党的惠民政策宣传，为群众办实事、做好事、解难事；要关注脱贫户、监测对象现状，防范脱贫户因学、因病、因灾等情况返贫，进一步巩固脱贫攻坚成果，不辜负上级党委政府的殷切希望和集团公司党委的重托。调研结束后，广旅集团群工部接任期届满的老工作队员返岗，脱贫户代表为黎明村的老工作队员赠送锦旗。子公司新闻1广旅大健康集团纪委联合置业集团纪委到兴旅公司调研指导巴马二期项目建设5月23日，广旅大健康集团纪委、广旅置业集团纪委联合率队到兴旅公司调研指导，旨在进一步加强项目建设的廉洁风险防控工作。调研指导组实地走访项目各施工现场，详细了解项目建设进展情况，重点关注项目建设在推进过程中存在的风险问题，并就加强廉洁风险防控工作同项目建设单位以及代建单位现场进行深入交流，针对性地提出防范措施和建议。调研指导组提出：一是提高政治思想站位，严格贯彻广旅集团党委关于工程建设领域腐败问题专项治理活动要求以及“以案为鉴、以案促改”警示教育大会上的相关指示精神，筑牢拒腐防线。二是加强风险防控意识，加强对项目建设中的廉洁风险防控工作的监督和指导，增强廉洁意识，严格遵守相关法律法规和纪律要求，确保项目建设的廉洁高效。三是加强沟通协同发展，充分认识项目作为广旅集团2023年“十大工程项目”的重要性，项目建设单位、代建单位以及施工单位要通盘统筹、密切协作，锚定目标、倒排工期，确保人员到位、机械到位，及时解决项目建设过程中遇到的困难和问题，在确保安全前提下，全力以赴加快建设进度。2广旅旅行社集团与钦州市文化广电体育和旅游局开展座谈交流5月24日，钦州市文化广电体育和旅游局党组副书记、副局长李静带队到广旅旅行社集团开展座谈交流，广旅旅行社集团党委书记、董事长陈怡闻参加座谈。双方表示，将进一步加强合作，探索“文旅+”多元融合的发展路径，积极推动政策互惠、客源互送、资源互换、产品互推、优势互补，实现资源共享、市场共拓、共赢发展，携手开创文化旅游共赢发展的新篇章，共同助推文化旅游强区和广西世界旅游目的地建设，促进广西经济社会发展。会前，双方一同观看了广旅集团宣传片，深入了解广旅集团的企业文化、经营发展和产业布局。会后，旅行社集团与钦州市旅游企业签订了战略合作框架协议。3广旅酒店集团党委组织开展 “传承红色精神 感悟信仰力量”沉浸式体验红色教育党团活动5月25日，广旅酒店集团党委结合开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育活动，组织党员、入党积极分子、团员共40人，走进南宁市总工会红色工运教育体验馆，以传承红色基因的坚强决定和使命担当，开展《守望光明-南宁电厂保卫战》沉浸式体验红色教育党建带团建活动。在观看红色工运教育体验馆展时，全体党员干部职工重温了波澜壮阔的党史、工运史，擦亮党的百年光辉历程中的“工运记忆”。在沉浸式体验剧活动中，大家体验了“穿越”到72年前的南宁解放前夕，在中共地下党的领导下，与工友们一起艰苦斗争、不怕牺牲、团结一致保卫南宁电厂，迎接解放军到来的历史事件。跟随剧情重温入党誓词，一同高唱《国际歌》，深刻地感受共产党人和工人阶级坚定的革命意志、崇高的革命信仰。4广旅南国体投集团签订中南五省体育产业战略联盟协作协议 共推体育产业区域协同发展5月26-29日，2023年中国国际体育用品博览会在厦门国际会展中心举行。广西旅发南国体育投资集团有限公司党委书记、董事长、总经理谢子梁带队参加2023中国国际体博会，并签订中南五省体育产业战略联盟协作协议。广西旅发南国体育投资集团有限公司联合湖南体育产业集团有限公司、湖北体育产业集团有限公司、江西省体育发展有限公司、豫健（河南)体育产业集团有限公司成立中南五省体育产业联盟，并签订战略协作协议。协议约定以“资源共享、优势互补、协作共赢”为原则，各联盟单位依托自身的资金资源、品牌和集团平台资源，在体育基础设施、体育赛事、体育人才培养及交流、体育标准化建设、体育数字化建设等，搭建体育产业投资平台，实现信息共享，促进体育消费。5广旅实业公司党委联合广西北部湾银行五象总部支行党支部、广西北部湾银行资产管理党支部开展联建活动5月25日，广旅实业公司党委与广西北部湾银行五象总部支行党支部、广西北部湾银行资产管理党支部联合开展“重温觉醒年代 奋进伟大征程 ”主题党日活动。活动现场，全体党员沉浸式体验了红色党建剧本杀《梧州1925》，重温了诞生广西第一个党支部的革命峥嵘岁月，在情景演绎过程中学习了广西党史知识，并重温了入党誓词。在随后开展的VR党建项目中，全体党员以第一人称视角参与了《飞夺泸定桥》《红军长征》等沉浸式VR体验，身临其境般感受革命先辈无畏牺牲追求光明的伟大精神，从而对红军长征时一往无前的坚定有了更为深刻的理解，也为大力传承弘扬红色文化，奋力走好新时代的长征路坚定了信心。6广旅沿海投资公司领导班子深入开展主题教育专题调研5月中旬以来，广旅沿海投资有限公司把调查研究贯穿主题教育全过程。在扎实开展学习研讨的同时，广旅沿海投资公司领导班子成员坚持“一竿子插到底”，把企业高质量发展、各项目各子公司急需解决的问题作为调研重点，分别确立了如何经营好两个综合体，推进六个一项目的落地建设运营，实现沿海区域公司的高质量发展；如何破解制约涠洲岛悦苑酒店项目建设的痛点、难点和堵点加快项目推进；如何实现钦州三娘湾景区管理蜕变，推动白海豚全产业链业务提升等3个调研课题，先后深入涠洲西海岸和冠岭港湾两个文商旅综合体、悦苑酒店项目、钦州三娘湾文旅项目了解掌握实情，征集意见建议，拿出帮助解决困难、难题的硬招实招，把调查研究转化为解决问题的具体行动，推动主题教育工作在广旅沿海投资公司各项事业的落实落地。据了解，为深入开展主题教育专题调研，广旅沿海投资公司围绕贯彻落实主题教育工作要求和广旅集团党委部署，围绕解决企业内部存在的突出问题和职工群众反映的热点难点问题，专门制定了《领导班子主题教育调研方案》，确定了具体的调研方向和调研重点内容，并在征求各部门意见基础上，明确了班子成员通过调研帮助解决的具体问题，将调查研究落实到解决突出问题上。7广旅桂林投资公司与广西农垦明阳农场有限公司签署战略合作框架协议5月22日，广西旅发桂林投资有限公司与广西农垦明阳农场有限公司签署战略合作框架协议。广西旅发桂林投资有限公司党委书记、执行董事庞华，广西农垦明阳农场有限公司党委书记、董事长张怀强见证签约。广西旅发桂林投资有限公司党委委员、副总经理党凯，广西农垦明阳农场有限公司副总经理黄柯卫代表双方进行签约。根据协议，双方将在旅游、购物、食品和土特产品等领域开展多层次、全方位的合作。充分利用广西农垦明阳农场有限公司强大的现代一流食品产业链优势，结合广西旅发桂林投资有限公司高品质旅游、康养产品的运营经验，双方共同开拓大桂林市场，高质量推进桂林国际旅游胜地升级发展。8广西美术馆党支部联合五象新区第四实验小学第一党支部共同开展“牢记使命·铭刻初心”主题党日活动5月24日，广西美术馆党支部联合五象新区第四实验小学第一支部共同开展“牢记使命·铭刻初心”主题党日活动。活动现场，广西美术馆讲解员介绍馆藏广西近现代重大历史题材作品，党员同志们悉心聆听艺术作品中的红色故事，重温党史。随后参观了当代著名篆刻家印章临创展，并开展红色主题篆刻创作。美术馆老师讲解篆刻知识，示范治印过程后，党员同志们创作出主题鲜明，内容丰富的篆刻作品，充分展现对祖国的深厚感情。广西美术馆将充分发挥自身优势，持续加强与共建单位的联系，以更加昂扬的精神状态投入到各项事业发展中去，推动主题教育取得真成效。

文章编号: 1edf3e6c2734c816dde5aebd71a2606a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (壮美广西 美美与共 | 广西推动生物多样性保护实现更大进展) 2023-05-29 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247572594&idx=1&sn=db6ea72777dcc5aa03de1e5069e98d0f

小图:中华秋沙鸭属国家一级重点保护动物,被誉为“鸟中大熊猫”,近年来在河池市天峨县经常被爱鸟者观测到。大图:绿色能源和谐生态。 

广西的山,连绵、清秀,岩溶峰丛、喀斯特地貌显著,生物多样性丰富;广西的水碧绿、温柔,“舟行碧波上,人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美;广西的海,有着延绵1628公里的海岸线,这片洁净的蓝色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”……

万物共生,美美与共,“生物多样性”这一概念具象为草木茂盛、鸟兽蕃息的生动场景,是广西壮族自治区生态文明建设的缩影之一。广西深入学习贯彻党的二十大精神,以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任,从协议到协力,复元生物多样性,谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章。 

稳中有升 珍稀动植物物种不断上新

广西地处喜马拉雅以东地区,自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,是全球生物多样性热点地区,也是中国野生动植物分布最多的省区之一,种类数量达18000多种,居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。 

           千年红豆杉 

近年来发表的植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了显著加强。这些让人欣喜的消息,折射出广西生物多样性保护取得扎实成效。

持续开展濒危物种迁地保护,在全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,更是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

生物多样性是衡量一个地区环境质量和生态文明程度的重要标志,为了让生物多样性保护工作更具系统性、专业性,广西坚持保护优先、规划先行。近年来,广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法,率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规,不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系。更新《广西生物多样性保护战略与行动计划(2011—2030年)》,积极推进广西生物多样性保护进程。完成2015—2020年广西生态状况变化调查评估工作,八桂大地人与自然和谐共生,“山水秀甲天下”的颜值更高。 

广西生物多样性保护获国际赞誉。广西白头叶猴保护案例在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第二阶段成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。2022年12月18日,作为COP15第二阶段会议系列活动之一,以“绿水青山碧海筑就广西生物多样性”为主题的中国角广西主题日活动在加拿大蒙特利尔举办。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在中国角广西边会发表主题为《保护生物多样性,共建万物和谐的美丽新家园》的视频致辞,向世界展示了广西为保护生物多样性所作的努力和取得的成效。 

万物共生 遇见生物多样性之美 

绿水青山踏歌来,万物共生美家园:桂林漓江碧水萦回,南宁邕江如百里画卷;钦州三娘湾畔,中华白海豚追逐畅游;北海市红树林郁郁葱葱,白鹭翩翩起舞;崇左森林连绵,白头叶猴嬉戏玩闹…… 

在广西23万多平方公里的土地上已知高等植物9494种,野生脊椎动物1906种,红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。同时,是白头叶猴、猫儿山小鲵等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道,肩负履行《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的重要职责。目前全区已建成自然保护区78个,其中国家级保护区23个,在国家生态安全格局和生态文明建设战略中具有重要地位。 

国家二级保护鸟类猴面鹰在来宾市象州县西热水村栖息。 

2006年,在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿,让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制,东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群35只。2020年7月,全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通,打造了白头叶猴专属的生态廊道,改善了白头叶猴生存环境。全球仅分布于广西的白头叶猴,种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1400多只。 

怀抱着小金猴的白头叶猴在觅食。 

雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区,目前已知有兰科植物64属172种,其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高,在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次52头次,北部湾的中华白海豚超过300多头。此外,北部湾海洋生态系统还拥有国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。

一群布氏鲸正在觅食。 

行稳致远 用心呵护自然保护地

自然保护地作为生物多样性就地保护重要形式,是野生动植物物种的最佳庇护所和复壮的繁衍地。 

从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今,广西共建立自然保护地223处,总面积225.36万公顷,有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、44%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟等种群和数量不断增加,带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生植物拯救保护成效显著。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》,加快推进西南岩溶国家公园创建各项工作。通过建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等多种形式,保存了6万余份作物遗传资源。 

积极开展濒危植物迁地保护,通过迁地保护,广西青梅、膝柄木等极小物种得到有效保护。成功开展资源冷杉、元宝山冷杉、蒜头果、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作,为珍稀濒危物种的保护与种群恢复积累了宝贵经验。 

加强自然保护地监管,强化司法保护野生动植物资源和生物多样性。自然保护地生态环境监管制度体系不断完善,常态化开展自然保护地人类活动遥感监测,建立了自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,联合相关部门开展“绿盾”自然保护地强化监督,严厉打击破坏自然保护地生态环境的违法违规行为。积极落实《关于国家级自然保护区生态环境问题整改销号的指导意见》,进一步健全自然保护地生态环境监管制度。依法严打危害生物多样性违法犯罪,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”和打击破坏森林和野生动物资源违法犯罪专项行动、打击破坏古树名木违法犯罪专项整治行动。2022年5月16日以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株,珍稀植物制品994.10吨。完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平。开展打击破坏森林和野生动物资源、破坏古树名木等违法犯罪专项行动,形成打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。采取依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。 

共同呵护 不断扩大“朋友圈” 

共护广西山山水水,同享万物和谐家园。从协议到协力,在广西开展生物多样性保护,已形成全民支持、全民参与、全民监督、全民共享的浓厚氛围。广西各级各部门持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动,积极鼓励企业、社会组织和个人参与生物多样性保护,构建了“政府主导、部门联动、社会协同”的新局面。 

5月22日,2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力:复元生物多样性”主题,啔动了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式、开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节,有奖问答吸引了众多家长和小朋友,大家通过回答问题,增长了环境保护知识;在“广西生物多样性保护——知识课堂”上,科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课,吸引公众了解和关注生物多样性保护工作;“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式,重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容,图文并茂宣传生物多样性保护成果;园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园,本次活动结合园博园罗汉松园景点,打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美,增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。 

南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。 

加强与法院、检察院、公安、自然资源等部门的协调联动和与周边省市县的跨域协作,增强生态环境司法保护合力。百色市中级人民法院与贵州黔西南州、云南曲靖市中级人民法院建立南盘江流域环境资源保护常态化司法协作机制;贺州市八步区人民法院、梧州市苍梧县人民法院与广东省封开县法院联合设立“省际联络站”,协同保护贺江流域生态环境。践行双赢多赢共赢理念,努力构建共同维护生物多样性社会大格局。全面推行“河(湖、林、田)长+检察长”协作机制,与水利部长江水利委员会、珠江水利委员会等单位出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则,与国家林草局广州专员办、自治区林业局建立林业保护协作配合工作机制,切实加强生物多样性保护行政执法与检察监督协作配合。

进一步发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势,积极参与全球生物多样性治理,切实履行签署的《生物多样性公约》《湿地公约》等国际公约。加强与东盟国家在生物多样性保护领域的交流合作,积极融入国际社会共建绿色“一带一路”。凭借与东盟国家陆海相连的优势,广西致力于加强与越南等邻国以及有关国际组织之间的交流合作,成功实施多项生物多样性保护合作项目。包括与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》;山口和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络,山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”;作为联合国开发计划署——全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”的中国三个试点示范省(区)之一,推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施,项目通过了联合国开发计划署组织的国内外独立专家的终期评估,获得了“高度满意”的评价。 

来源:广西日报 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

             点分享 

              点点赞 

              点在看 

文章编号: 58b6c4054d96c25c89cff098f1aa3fe4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (夏日之旅出发！广西发布6条自驾游主题精品线路！来一场说走就走的旅行吧→) 2023-05-29 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654246235&idx=2&sn=ccc6d2ea8c0ec52eb7af4965aeb7745c

                  山泉玩水,泡进清凉夏天;海边度假,邂逅晚霞浪花;荷花开放,醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了,快来开啔一场惬意的自驾之旅! 

                  5月28日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动,全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中,广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路,许多游客朋友关心的是,自驾游主题精品线路都有哪些? 

                  据了解,6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等,沿着徐霞客的足迹感受广西之美,行于广西山水之间,穿越崇山峻岭,体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅! 

广西发布6条自驾游 

主题精品线路 

1.“逍遥山水·自在桂北”之旅 

                 桂林阳朔:兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江:程阳八寨(吃百家宴、听侗族大歌)—桂林龙胜:龙脊梯田(全球重要农业文化遗产)、黄洛瑶寨(天下第一长发村)。 

                 ▲桂林喀斯特地貌(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

2.“山行野宿·最美公路”之旅 

                 南宁上林:大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山:小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)、老木棉自驾车营地—崇左龙州:“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

▲在上林县畅游山清水秀的大龙湖 

▲德天跨国瀑布(景区供图) 

3.“中越边关·G219国道探秘”之旅 

                 防城港:海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园—崇左宁明:宁明左江花山岩画(中国第一处岩画类世界遗产)、花山温泉小镇—崇左凭祥:凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州:龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)—百色:靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。 

▲明仕景区风光图(景区供图) 

4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

                 河池大化:七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区(太空舱露营)—河池都安:澄江(一条会开花的河)、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马:长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山(水上天坑群三门海)—百色凌云(浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府)—百色乐业(大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇)。 

▲河池大化七百弄(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

5.“丛林漂流·清新岭南”之旅 

                 贺州:姑婆山、黄姚古镇—来宾:圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港:荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林:大容山国家森林公园、容州古城·真武阁(江南四大名楼之一)—梧州:冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城(中国最大的骑楼城)、六堡茶生态旅游景区。 

▲贺州黄姚古镇(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

                 ▲贵港龙潭国家森林公园(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

6、“一路向海·乘风破浪”之旅 

                 防城港:江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾:三墩海上公路、三娘湾(观中华白海豚)—钦州灵山:六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北:五皇山、石祖禅茶园—北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区:银滩(天下第一滩)、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛:鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。 

游客在北海银滩景区享受假日时光(北海市旅游文体局供图) 

                 ▲钦州三墩海上公路(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

                 ▲钦州三娘湾“观中华白海豚”(图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅) 

              ● 

              ●  

              ●  

              ● 

              ●  

  信息来源:南宁晚报-南宁宝、广西壮族自治区文化和旅游厅(部分图片景区提供)

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  投稿邮箱:nnslyjsck@163.com

  联系小编微信:nntvdswl(添加请注明来意) 

                                 长 

                                 按 

                                 关 

                                 注 

                                南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁旅游 

微信号:nnslyj 

南宁市文化广电和旅游局官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 

文章编号: e8b68ef42e4ef0b06c1aea5678acccdc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (为海行动，公益同行｜“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会顺利召开) 2023-05-29 永续全球环境研究所   永续全球环境研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc4NDAxNg==&mid=2651177405&idx=1&sn=e6a18bc1a631b269d1c64323424faa7a

中国拥有299.7万平方公里的海洋。2018年底,我国已建立271个海洋保护地,保护面积占管辖海域面积的4.1%。同时,随着国家对海洋的重视,海洋生态环境保护已上升为国家战略的一部分。 

与此同时,中国的海洋民间保护力量,也在过去的几年间有了蓬勃的发展。近年来,国内涉及海洋保护的组织大幅度增加。 

5月17-19日,“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会议在浙江省舟山市举行。来自全国各地的22家公益机构参加了会议,并分享了他们在关键海洋生境保护、关键海洋物种保护、可持续渔业、自然教育等领域的探索和实践,为海洋保护贡献了公益力量。 

2022年, 永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)在中国海洋保护领域共同发起“为海行动”赠款招募计划,通过开展赠款支持,聚焦并提升中国海洋保护民间组织、科研院所、社会企业在关键、重点领域的发展,同时提升中国海洋保护公益组织的能力和影响力。 

“为海行动”第一期,共支持了16家海洋保护机构开展项目,主要涉领域包括可持续渔业与社区发展、关键生态保护系统和关键物种保护,项目地涉及广东、海南、福建、浙江、河北等地。 

本次会议共分为三天进行,内容包括“为海行动”第一期项目成果分享、能力建设培训以及实地考察。舟山市自然资源与规划局副局长夏志光、普陀山政府服务中心副主任叶建华、GEI全球环境创意基金办公室主任赵文娟、SEE基金会海洋保护高级项目经理张晶、以及GEI项目总监季琳等嘉宾,共同出席了会议开幕式。 

“我们在项目一开始制定的目标在这一年里一步步地实现”,赵文娟在开幕致辞中说道,“我们支持合作机构开展了物种保护、生态系统保护、社区动员和科普教育的工作,也帮助机构建立了更多的合作和联系,甚至让一些机构从无到有。为海行动,在大家的共同努力下,从一个口号,被赋予了丰富的生命。希望未来大家也能在这个平台上成长,成为志同道合的伙伴。” 

左右滑动查看更多 

关键生态系统保护 

成果分享

“守卫珊瑚礁,守卫生命色彩”,广东生态工程职业学院通过创建教学模型,开展珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广项目,向公众和科研院校传播了珊瑚礁保育的重要性。广东海洋协会重点进行了珊瑚礁生态监测和公民科学培训。截至目前,项目培训班共有30名正式学员和76名旁听学员参加。此外,项目还出版了《珊瑚礁生态监测技术手册》,为珊瑚礁的生态监测提供了标准化的指导。 

左右滑动查看更多 

海草床是海洋生物重要的栖息地,具有稳固近海底质和海岸线的作用。同时,海草对于水质的要求很高,海草床的健康状况很大程度上反映了当地的污染程度,海草也因此被称为“生态哨兵”。在“为海行动”的支持下,中科院海洋所建立了一支由21名渔民组成的专业海草床修复团队,并探索出了海草修复根状茎绑石法和泥丸播种法,修复了10公顷海草床。此外,项目还搭建了我国首个海草床科普网站Hi-Seagrass。海草床拥有巨大的固碳能力,储碳效率比森林更高,对缓解气候变化有重要作用。大连海洋大学关注了海草的培育和播种,并特别强调了海草床的固碳能力,希望通过企业、环保机构、基金会的共同合作,修复海草床,开展生态位互补养殖,推动海草床蓝碳交易。 

左右滑动查看更多 

可持续渔业与社区发展 

成果分享

公众参与海洋保护,是海洋生态文明的重要体现,同时有助于公众海洋保护意识的提升,对海洋生态的健康、可持续发展至关重要。 

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会致力于开展大亚湾地区的志愿者净滩活动。项目期间,协会完成了20个海滩的清理工作,并成功号召5家企事业单位参与其中,也开展了进校园、进社区的宣讲活动。阳江市漠阳江社会工作服务中心在阳江市程村镇的4所小学开展了红树林教育课程,同时开展湿地保护工作坊,探讨垃圾减量和蚝壳处理解决方案,打造蚝文化生态小镇。平潭环保志愿者协会在“为海行动”的支持下打造了平潭第一家海岸线自然学校。自然学校以海洋保护宣教活动为核心,旨在提升当地的环境意识,为平潭岛乡村振兴与环境保护的和谐发展提供支持。 

左右滑动查看更多 

海南智渔可持续科技发展研究中心分享了他们的渔民合作共创休闲渔业模式,该模式可为渔民社区转产转业提供示范。此外,项目还开展了贝类底播和科学监测工作,同时动员社区积极参与生态游览和自然教育。青岛市海洋生态研究会在如东滨海积极探索生机渔业的可持续发展。项目对当地底栖生物和渔业养殖业可持续发展开展了调查研究,完成了如东东凌、丰利底栖动物调查与评估,并对重点渔业及养殖活动提出可持续性提升建议。舟山市蓝海公益服务发展中心分享了基于渔民参与的东海生态共富研习社项目。该项目举办了20余场东海生态共富研习活动,招募社员40余人,并组建了“东海护渔”“渔嫂共富手工坊”“蓝海大学生社会工作室”三支重要队伍。 

左右滑动查看更多 

关键物种保护 

成果分享

   鲎 

   是世界上最古老的生物之一,已在地球上生存超过4亿年,是真正的活化石。鲎有着神奇的蓝色血液,在医学领域有着无与伦比的医用价值。2021年2月,鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,成为国家二级重点保护动物。 

   华侨大学 

   与集美大学等院校和机构合作,开展了闽粤鲎关键栖息地识别与保护工作。项目形成了“闽粤鲎关键栖息地保护地图调研报告”并建立了中国第一个鲎保护社区。 

中华白海豚是国家一级重点保护动物。我国至少有8个现存中华白海豚地理种群,但对它们的保护管理工作仍面临巨大困难和挑战。广西科学院与北部湾大学以自然教育和科普为主,合作开展中华白海豚的保护工作,项目期间共开展15期科普活动,参与游客和学生达到474人次。

在“为海行动”的支持下,厦门大学对海龟关键栖息地保护及海龟救护展开了研究。通过渔民巡护,厦门大学掌握了绿海龟群体间的亲缘关系,对中国西沙群岛的绿海龟的保护和管理提出了意见和建议。同时,项目通过定位追踪,分析得出了我国海域的海龟活动热点区域和海龟觅食场的位置。海南师范大学依托生物救护站,在项目开展期间共救助了19只海龟,进行了海龟救助技术培训8场。累计举办“海龟课堂进校园”活动 18 次,救助站累计举办活动75场。 

左右滑动查看更多 

除了“为海行动”首期支持的伙伴进行分享外,会议还特别邀请了湛江市湿地保护协会、青浜海岛环保公益发展中心、乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心等海洋公益伙伴到场参与学习和交流。 

能力建设培训 

项目管理与资源整合 

除了项目成果展示外,能力建设也是会议的重要环节。SEE基金会的代表张晶为能力建设培训开场。他表示,“海洋保护行业的发展需要大家共同的努力,为海行动倡导‘1+1+1‘即一个成熟公益组织与一个科研机构合作带动一个新兴保护力量的模式。希望以赠款的形式支持潜力伙伴的保护行动,并通过能力建设培训的方式加强各方的交流和合作,以科学专业的方式持续提升自身实力和项目设计,开拓资源获取渠道。” 

会议还邀请了北京师范大学社会发展与公共政策学院教授、北京七悦社会公益服务中心理事长陶传进、上海浦东新区恩派公益基金会秘书长李雪春,为与会嘉宾进行了项目设计、运行、评估以及社区动员与资源整合方面的培训,提升了各机构在项目管理和运营方面的能力。 

左右滑动查看更多 

此外,青岛市海洋生态研究会理事长王松林,舟山市蓝海公益服务发展中心主任陈莉莉分别带领自己的团队,以机构项目为例详细介绍了如何在渔业社区开展项目,如何进行多方合作达到预期目标。 

左右滑动查看更多 

为海行动,公益同行 

实地考察 

会议最后一天,与会嘉宾与东海生态共富研习社和东海护渔巡逻队一起扬帆出海,切身感受海洋渔业资源及海洋垃圾污染现状,开展垃圾记录工作。此外,“为海行动”联合“我在东海有条鱼”社会化增殖放流公益品牌,在普陀山莲花洋进行了科学放鱼公益示范活动。 

左右滑动查看更多 

“为海行动”项目结项研讨暨中国海洋公益伙伴能力建设培训会由永续全球环境研究所(GEI)和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同主办,并得到了舟山市蓝海公益服务发展中心,舟山市普陀区啔迪海洋科技产业研究院、北京七悦社会公益服务中心、上海浦东新区恩派公益基金会和青岛市海洋生态研究会的大力支持。会上,来自全国的专家学者齐聚舟山,就中国本土海洋保护公益组织在重点领域的发展进行了讨论,有效提升了中国海洋保护公益组织的能力和影响力,壮大了中国海洋保护力量。 

图片来源:为海行动 

   了解更多GEI信息 

   欢迎关注我们 

文章编号: 6b6d0bc17febfbb92929d58cb91b6864
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (生态环境 | 广西推动生物多样性保护实现更大进展) 2023-05-29    大好合山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMyMzQ5MQ==&mid=2247877638&idx=2&sn=55fd0fdebe1b87b0f07d1a105fb288a0

点击左上大好合山关注我们小图：中华秋沙鸭属国家一级重点保护动物，被誉为“鸟中大熊猫”，近年来在河池市天峨县经常被爱鸟者观测到。大图：绿色能源和谐生态。广西的山，连绵、清秀，岩溶峰丛、喀斯特地貌显著，生物多样性丰富；广西的水碧绿、温柔，“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美；广西的海，有着延绵1628公里的海岸线，这片洁净的蓝色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”……万物共生，美美与共，“生物多样性”这一概念具象为草木茂盛、鸟兽蕃息的生动场景，是广西壮族自治区生态文明建设的缩影之一。广西深入学习贯彻党的二十大精神，以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，从协议到协力，复元生物多样性，谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章。稳中有升 珍稀动植物物种不断上新广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。千年红豆杉近年来发表的植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种，标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了显著加强。这些让人欣喜的消息，折射出广西生物多样性保护取得扎实成效。持续开展濒危物种迁地保护，在全国首次实现膝柄木野外回归种植，首次攻克穿山甲子三代（第四代）人工繁育难题；发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬，在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，更是迄今中国岩溶地区发现的最高树。生物多样性是衡量一个地区环境质量和生态文明程度的重要标志，为了让生物多样性保护工作更具系统性、专业性，广西坚持保护优先、规划先行。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系。更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程。完成2015—2020年广西生态状况变化调查评估工作，八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。广西生物多样性保护获国际赞誉。广西白头叶猴保护案例在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。2022年12月18日，作为COP15第二阶段会议系列活动之一，以“绿水青山碧海筑就广西生物多样性”为主题的中国角广西主题日活动在加拿大蒙特利尔举办。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在中国角广西边会发表主题为《保护生物多样性，共建万物和谐的美丽新家园》的视频致辞，向世界展示了广西为保护生物多样性所作的努力和取得的成效。万物共生 遇见生物多样性之美绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西23万多平方公里的土地上已知高等植物9494种，野生脊椎动物1906种，红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷，位居全国第2位。同时，是白头叶猴、猫儿山小鲵等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地，也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道，肩负履行《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的重要职责。目前全区已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，在国家生态安全格局和生态文明建设战略中具有重要地位。国家二级保护鸟类猴面鹰在来宾市象州县西热水村栖息。2006年，在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群35只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1400多只。怀抱着小金猴的白头叶猴在觅食。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次52头次，北部湾的中华白海豚超过300多头。此外，北部湾海洋生态系统还拥有国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。一群布氏鲸正在觅食。行稳致远 用心呵护自然保护地自然保护地作为生物多样性就地保护重要形式，是野生动植物物种的最佳庇护所和复壮的繁衍地。从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、44%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟等种群和数量不断增加，带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生植物拯救保护成效显著。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》，加快推进西南岩溶国家公园创建各项工作。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，保存了6万余份作物遗传资源。积极开展濒危植物迁地保护，通过迁地保护，广西青梅、膝柄木等极小物种得到有效保护。成功开展资源冷杉、元宝山冷杉、蒜头果、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归，及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作，为珍稀濒危物种的保护与种群恢复积累了宝贵经验。加强自然保护地监管，强化司法保护野生动植物资源和生物多样性。自然保护地生态环境监管制度体系不断完善，常态化开展自然保护地人类活动遥感监测，建立了自然保护地生态环境保护成效评估工作机制，联合相关部门开展“绿盾”自然保护地强化监督，严厉打击破坏自然保护地生态环境的违法违规行为。积极落实《关于国家级自然保护区生态环境问题整改销号的指导意见》，进一步健全自然保护地生态环境监管制度。依法严打危害生物多样性违法犯罪，开展“清风”“亮剑”“国门利剑”和打击破坏森林和野生动物资源违法犯罪专项行动、打击破坏古树名木违法犯罪专项整治行动。2022年5月16日以来，全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起，抓获犯罪嫌疑人1523名；收缴野生动物近46237只，珍贵、濒危野生动物制品16881件，野生植物380285株,珍稀植物制品994.10吨。完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平。开展打击破坏森林和野生动物资源、破坏古树名木等违法犯罪专项行动，形成打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。采取依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。共同呵护 不断扩大“朋友圈”共护广西山山水水，同享万物和谐家园。从协议到协力，在广西开展生物多样性保护，已形成全民支持、全民参与、全民监督、全民共享的浓厚氛围。广西各级各部门持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，积极鼓励企业、社会组织和个人参与生物多样性保护，构建了“政府主导、部门联动、社会协同”的新局面。5月22日，2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力：复元生物多样性”主题，啔动了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式、开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节，有奖问答吸引了众多家长和小朋友，大家通过回答问题，增长了环境保护知识；在“广西生物多样性保护——知识课堂”上，科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课，吸引公众了解和关注生物多样性保护工作；“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式，重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容，图文并茂宣传生物多样性保护成果；园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园，本次活动结合园博园罗汉松园景点，打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美，增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。加强与法院、检察院、公安、自然资源等部门的协调联动和与周边省市县的跨域协作，增强生态环境司法保护合力。百色市中级人民法院与贵州黔西南州、云南曲靖市中级人民法院建立南盘江流域环境资源保护常态化司法协作机制；贺州市八步区人民法院、梧州市苍梧县人民法院与广东省封开县法院联合设立“省际联络站”，协同保护贺江流域生态环境。践行双赢多赢共赢理念，努力构建共同维护生物多样性社会大格局。全面推行“河（湖、林、田）长+检察长”协作机制，与水利部长江水利委员会、珠江水利委员会等单位出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则，与国家林草局广州专员办、自治区林业局建立林业保护协作配合工作机制，切实加强生物多样性保护行政执法与检察监督协作配合。进一步发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，积极参与全球生物多样性治理，切实履行签署的《生物多样性公约》《湿地公约》等国际公约。加强与东盟国家在生物多样性保护领域的交流合作，积极融入国际社会共建绿色“一带一路”。凭借与东盟国家陆海相连的优势，广西致力于加强与越南等邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。包括与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》；山口和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”；作为联合国开发计划署——全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”的中国三个试点示范省（区）之一，推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施，项目通过了联合国开发计划署组织的国内外独立专家的终期评估，获得了“高度满意”的评价。推荐阅读●合山市青少年征文大赛火热进行中！快来抒发你的少年梦！●使用根治欠薪线索平台有疑惑？解答来了●【清廉合山】“树清廉家风 创廉洁家庭”倡议书●防溺水安全知识必读来源 | 广西生态环境编辑 | 刘   姣校对 | 黎庶爽二审 | 樊   朗核发 | 徐柳彬电话 | 0772-8918879投稿邮箱 | xwzx7980@126.com 转载目的在于传递更多的信息，若涉及版权问题敬请原作者联系我们，我们及时予以致歉/删除。防溺水全攻略，家长与孩子快快学起来！！点个 “在看” 再走吧

文章编号: 22f49d25fab44eaca6cfba783eba2a0f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (用车轮丈量山海！广西6条自驾游主题精品线路等你趣玩！) 2023-05-29 一立米文化   一立米文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjA1ODk0MA==&mid=2247612094&idx=1&sn=eaa061a78bb6bdcd956b243f4a44fe68

山泉玩水,泡进清凉的夏天 

海边度假,邂逅晚霞浪花 

 荷花开放,醉美荷塘一网打尽 

这个夏季,让我们山野追风 

快乐出发,畅游广西 

   广西发布6条自驾游主题精品线路 

   ▼ 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

“山行野宿·最美公路”之旅 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

(游客可根据游玩时间合理安排行程) 

   ▲桂林喀斯特地貌

   ▲南宁马山弄拉风景区 

   ▲崇左一级旅游大道 

   ▲乐业 · 世界天坑之都 

   ▲北海生猛海鲜 

   ▲梧州苍梧六堡茶 

        “逍遥山水·自在桂北”之旅 

        逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

DAY1:上午在桂林阳朔游玩,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:早起到龙脊梯田,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

DAY3:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

   ▲俯瞰遇龙河 

   ▲桂林兴坪古镇 

   ▲桂林龙脊梯田 

   ▲柳州三江县侗寨百家宴 

        “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

   行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

   DAY1:上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

   DAY2:上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

   DAY3:上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

   DAY4:上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

   DAY5:前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

   DAY6:早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

   ▲河池大化七百弄 

   ▲河池都安澄江 

▲百色凌云浩坤湖 

   ▲乐业·世界天坑之都 

        “山行野宿·最美公路”之旅 

   最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴 

   DAY1:上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

   DAY2:上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

   DAY3:早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

   DAY4:驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

   ▲崇左大新明仕田园 

   ▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地 

   ▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区 

   ▲崇左大新德天跨国瀑布 

   ▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源 

        “中越边关·G219国道探秘”之旅 

   来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

   DAY1:上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

   DAY2:从G219国道终点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

   DAY3:上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

   DAY4:上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

   DAY5:上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

   DAY6:奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

   ▲国道G219广西段 

▲凭祥友谊关 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

   ▲百色那坡黑衣壮 

        “丛林漂流·清新岭南”之旅 

  想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

   DAY1:上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

   DAY2:前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

   DAY3:出发贵港,在荷美覃塘看万亩荷花别样红,到龙潭国家森林公园溯溪漫步,在平天山宿营地上观日落,夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

   DAY4:上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

   DAY5:上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

   DAY6:出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

   ▲贺州黄姚古镇 

▲贵港龙潭国家森林公园 

▲玉林大容山国家森林公园 

        “一路向海·乘风破浪”之旅 

  广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩,传奇海丝,火山海岛,美味的海鲜,让你流连忘返。 

   DAY1:上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

   DAY2:上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

   DAY3:上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

   DAY4:早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

   DAY5:上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

   DAY6:乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

   DAY7:早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

▲钦州三墩海上公路 

▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

   ▲北海合浦海丝首港 

   ▲北海银滩 

   ▲北海涠洲岛 

信息来源:广西文化和旅游厅 

文章编号: 6c929e806fb2c404a166bcf97d4ad3d4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (登山看海走边关，来场说走就走的旅行！广西发布6条自驾游主题精品线路→) 2023-05-29 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654336726&idx=1&sn=9790fd669bdae53ce3d440904895d910

山泉玩水,泡进清凉夏天;海边度假,邂逅晚霞浪花;荷花开放,醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日,让人特别向往,开啔一场惬意的自驾之旅。 

5月28日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动,全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中,广西文化和旅游厅发布了6条自驾游主题精品线路。 

据了解,6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等,沿着徐霞客的足迹,穿越崇山峻岭,感受广西之美。 

德天跨国瀑布(景区供图) 

6条自驾游主题精品线路是什么? 

一起来看看 

          “逍遥山水·自在桂北”之旅 

DAY1:上午在桂林阳朔,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

          “山行野宿·最美公路”之旅 

DAY1:上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

DAY2:上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

DAY3:早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

DAY4:驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

          “中越边关·G219国道探秘”之旅 

DAY1:上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

DAY2:从G219国道终点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

DAY3:上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

DAY4:上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

DAY5:上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

DAY6:奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

          “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

DAY1:上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

DAY2:上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

DAY3:上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

DAY4:上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

DAY5:前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

DAY6:早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

          “丛林漂流·清新岭南”之旅 

DAY1:上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

DAY2:前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

DAY3:出发贵港,在荷美覃塘看万亩荷花别样红,到龙潭国家森林公园溯溪漫步,在平天山宿营地上观日落,夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

DAY4:上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

DAY5:上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

DAY6:出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

          “一路向海·乘风破浪”之旅 

DAY1:上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

DAY2:上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

DAY3:上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

DAY4:早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

DAY5:上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

DAY6:乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

DAY7:早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

来源:广西文化和旅游厅、南宁晚报

        编辑:陆海清 

        校对:韦玮 

        责编:唐秋艳 

        值班编审:汤洁葵 

文章编号: bd8e9658891259554c1b63f3732544cd
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (夏天去哪儿玩？！快跟着广西6条自驾游主题精品线路到百色尽览秀美风光~) 2023-05-29 百色广播电视台   百色广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUxNzA2OA==&mid=2662250984&idx=1&sn=f5c9de09b6d29988d8277c198ed5df10

热情洋溢的夏日来临了 

让人特别向往 

开啔一场惬意的自驾之旅 

近日

广西发布6条自驾游

主题精品线路 

夏日游玩必备 

你千万不能错过 

↓↓ 

       5月28日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动, 

       全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。 

       其中,广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路,许多游客朋友关心的是,自驾游主题精品线路都有哪些? 

       据了解,6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等。 

       其中 

       百色的浩坤湖、大石围天坑群 

       靖西通灵大峡谷等景点 

       也“藏”在“天坑地心·洞潜秘境”之旅和 

       “中越边关·G219国道探秘”之旅 

       两条线路里 

       还有更多景点等着您来探“秘”哟 

这个夏天,快沿着徐霞客的足迹感受广西之美,行于广西山水之间,穿越崇山峻岭,体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅吧! 

       “逍遥山水·自在桂北”之旅 

   逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

       ( 

         

       线路体验 

         

       ) 

DAY1:上午在桂林阳朔,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

资料图:在桂林阳朔县遇龙河景区,游客乘坐竹筏游览两岸风光。刘峥 摄 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

资料图:桂林市龙胜各族自治县龙脊镇龙脊古壮寨梯田。李忠波  林延昌 摄 

       “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

   行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

DAY2:上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

DAY3:上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

DAY4:上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

DAY5:前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

▲云中山水——浩坤湖  熊桂余摄 

DAY6:早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

▲乐业大石围1466露营地——大石围旅游发展有限公司 供图 

▲乐业甘田故事小镇——浩坤湖  乐业县供图 

       “山行野宿·最美公路”之旅 

   最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食——西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

DAY2:上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

DAY3:早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

资料图:国家级旅游度假区明仕田园。图源:左江日报 

DAY4:驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

       “中越边关·G219国道探秘”之旅 

   来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

DAY2:从G219国道终点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

DAY3:上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

DAY4:上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

DAY5:上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

      德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

DAY6:奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

       “丛林漂流·清新岭南”之旅 

   想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

DAY2:前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

DAY3:出发贵港,在荷美覃塘看万亩荷花别样红,到龙潭国家森林公园溯溪漫步,在平天山宿营地上观日落,夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

DAY4:上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

DAY5:上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

DAY6:出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

       “一路向海·乘风破浪”之旅 

  广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩、传奇海丝、火山海岛、美味的海鲜,让你流连忘返。 

       ( 

        线路体验  

       ) 

DAY1:上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

DAY2:上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

DAY3:上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

DAY4:早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

DAY5:上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

十里银滩游人如织。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄 

DAY6:乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

DAY7:早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

这个夏季,让我们 

山野追风,江海踏浪 

快乐出发,畅游广西 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

编  辑:李  萍  

值班台长:余克锋 

百色市广播电视台融媒体中心出品 

声明:我们致力于保护原作者版权,转载或引用仅为传播更多信息。图片文字版权属于原作者所有,如有侵权请联系本站删除(0776—2828125),谢谢! 

(推荐在WIFI环境下观看) 

想了解节目更多精彩内容,请登录百色广电网、百色手机台APP、百色市广播电视台微信公众号。 

文章编号: 5a5cd1581093749ec8dc673e019dcb26
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (钦州在后高铁前运河时代何为) 2023-05-29    天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247525146&idx=1&sn=b6b17c8dd32650a7b99221ebff397238

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总708期钦州在后高铁前运河时代何为作 者：曾贵超高铁呼啸而来，钦州从“高铁经济”的旁观者变成了实实在在的参与者。高铁的机遇和优势就摆在眼前，钦州如何把潜在的利好变成经济社会发展的现实呢？这是我们狂喜之后，必须冷静面对的现实问题。如今，世界高铁发展看中国，广西高铁发展看北部湾。北部湾这片连结中国“三南”地区，作为东盟与中国交流中心，在借助中央西部大开发战略、中国—东盟经济圈和泛北部湾经济区的有利政策推动下，发展迅猛，前途无量。走高铁发展，无疑是开发北部湾城镇群最重要的手段。钦州从广西铁路的“末梢”一跃成为区域性交通枢纽。钦州，作为北部湾高铁重要的节点，北接南宁和西南各省，南连防城港出越南，东通北海玉林进湛江；又衔南广、粤西、粤海等高铁，北部湾与泛珠三角区域经济的合作，将吸引世人眼球，迎来发展契机，惠及千家百户。   地处祖国边陲的钦州，历史上就是北部湾的枢纽，在接入全国高速铁路大动脉后，迅速拉近与国内各大城市的时空距离，全面融入“大湾区”，站上更高的发展平台、进入全新的历史时代。再过几年，平陆运河开通，必将为钦州打开了一条快速对接西部陆海大通道经济文化中心的黄金通道，钦州独具魅力一脉相承的岭南文化底蕴、生态宜居的城市品牌，将通过高铁的辐射和放大，彰显出更强的吸引力和竞争力。目前，高铁沿线的各个城市，都在争抢高铁经济中的有利地位，钦州只有快人一拍、掌握主动，在高铁经济版图中占据制高点，才能脱颖而出成为“主角”，否则，就会错失良机，深受“虹吸效应”的削弱，反而成为其他城市的“配角”。高铁贯通，这种时空格局的变化，将形成新的交通圈、经济圈、旅游圈、生活圈。在此背景下，沿线各地对资金、人才等发展要素和资源的争夺必将更加激烈，但这种竞争中也蕴含着新的合作需求。以高铁为纽带，一条技术、人才、产业高度集聚的“北部湾经济带”呼之欲出，区域间的经济联系与文化合作将被重新定位。面对更多发展的新理念、新模式、新形态，作为钦州来讲，只有在思维方式、工作思路、体制机制上不断进行调整、革新和提升，才能真正融入区域一体化进程，使钦州与各大城市产生市场相通、体制相融、资源共享、产业共兴的“高铁效应”。高铁往返各个城市，聚散着人流，也带来了各种思想的碰撞、信息的传递、理念的交汇。随着高铁的开通，钦州，借着与南宁、北海、防城港“同城效应”，已经从过去的天涯，变成今天的开放前沿。眼下，随着平陆运河的正式开工，标志着钦州进入了前运河时代。按照工程规划，诸多桥梁已完成历史使命，即将改建或拆除，但横亘在钦江上的不仅是实体的桥，更多的是部分人心上的桥，要彻底拆除。新形势下，更多观念、更多元素将会在钦州汇聚、融合、衍生。作为钦州，只有以更加开放的胸怀、积极的姿态，主动吸收扑面而来的新思想、新观念，才能不断开阔视野，将发展的主动权牢牢抓在手中，在更宽领域、更高层次上推动钦州更好更快地发展。过去，钦州的开放型经济一直受区位制约，没有形成支撑发展的强势增长极。现在，高铁就像一把“金钥匙”，为钦州突破发展瓶颈，构建设产业发展新格局提供了最大的可能。现阶段，钦州可首先贯彻落实自治区提出的主动融入国家“一带一路”和自治区“双核驱动,三区统筹”发展战略，大旅游区建设构想，按照“立足滨海旅游资源优势，围绕‘海豚之乡、坭兴陶都、英雄故里’主题，打造中华白海豚之乡、千年古陶城两大特色旅游品牌，建成集滨海休闲度假、历史文化体验、特色生态休闲为代表的北部湾旅游重要集散地和目的地”的发展思路，以推进“旅游十大工程”为载体，全力以赴创建广西特色旅游名城。高铁为游客出行提供了舒适便利的交通条件，必将促进沿线城市旅游资源的深度开发，游客的选择余地也是越来越大。高铁带来了大量客流，也可能分散客流，让“游客”变“过客”。要想拥有足够的留客能力，打造龙头景区，加快设施配套，创新旅游产品，大力发展生态休闲游、文化体验游、文化景观游、农业观光游，构建充满活力的高铁旅游圈和旅游产业链，加快实现从“门票经济”向“产业经济”转变，建成“留得下人”的休闲度假旅游目的地。此外，还可以选择若干个具有强烈合作愿望、合作前景的产业，培育完善产业集群，打通区域性国际经济通道，形成示范带动效应，为钦州的高铁经济提供更多的实际内容与发展契机。进入后高铁时代，区域一体化进程进一步加快，同质化竞争的问题亦更加突出。钦州只有充分发挥自身的优势和特点，坚持走差异化、特色化的发展路径，才能最大限度地显化资源优势、奠定发展胜势。虽然高铁已经通到了钦州人的家门口，但是钦州经济社会发展要真正搭上高铁这趟快车，归根到底还要靠全市上下万众一心、真抓实干。不论是政府、部门，还是企业、单位，甚至到每一个钦州人，都要确立高铁时代的时空观念和效率意识，立足自身实际、发挥最大优势，不断创新工作思路、优化工作举措，凝聚起抢抓机遇、应对挑战的强大合力，真正以饱满的精神、积极的姿态，阔步迈入高铁时代、创造精彩发展业绩。高铁经济并非免费午餐，一个地区要将交通区位优势转化为经济发展优势，任重而道远。希望钦州面对机遇与挑战，能科学筹划，乘势而上，从细节入手，全方位提升城市的品位和素质，以适应重大机遇下城市发展的新变化，积极打造高铁经济发展的“高地”。高铁开通，标志着广西沿海铁路的现代化，将推动北部湾区域人流、物流、资金流和信息流的加速集聚，运河开工，更是为如火如荼的形势添上一把助燃剂，势必加快实现钦州人民“政通其和，人便其行，货畅其流”的夙愿。交通是一项复杂的系统工程，如何实现强强联合，共赢合作，为此需要多方联动，紧密配合，以高昂的姿态迎接运河时代的到来。　　部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：曾贵超美       编：青    豆往 期 推 荐广西钦州（平陆运河）新民歌创作基地成立并举行揭牌仪式我唱山歌赞运河（组歌）路过汉中（组诗）生命的真谛（外一篇）超级粉丝绑女神（小说）多少眼泪才能结油成香月色下的茅尾海钦州行致西玛珈旺（外两首）乡愁

文章编号: 17106e87ae11d03bc12e12c7a4958705
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (炫不完根本炫不完!荔枝自由的季节,去钦州) 2023-05-29    钦州坭兴陶文化创意产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652382189&idx=1&sn=18fc4ff7d1e63d6849e20c4f25ab0750

“要想实现水果自由，必须来广西游一游”前不久，钦州灵山小伙儿邀请网友来自己家摘荔枝的视频火了热情的邀约和结满荔枝的果树让网友们直呼：“好想去广西感受荔枝自由”在广西钦州，夏天大概是荔枝味儿的！荔枝上市时间长达两个多月，收好下面这份时间表↓↓↓妃子笑：预计5月31日上市白糖罂：预计6月1日上市黑叶：预计6月8日上市贵妃红：预计6月13日上市钦州红荔、桂味：预计6月15日上市鸡嘴荔、无核荔枝、岭丰糯：预计6月18日上市灵山香荔、仙进奉、越州红、草莓荔：预计6月20日上市禾荔：预计6月23日上市因为得天独厚的气候与地理条件，钦州市灵山县可谓物宝天华，自古便是“中国荔枝之乡”，种植荔枝历史悠久，更有“无荔不成村”的说法。据考证，灵山荔枝的种植已有1500多年历史。有县志记载的灵山荔枝种植始于唐朝，而兴于宋朝，并曾在中国物产和文学史上大放异彩。▲ 荔枝丰收时   图/黄玲声灵山荔枝品种非常多，几乎能满足人们对荔枝所有口味的要求，其中，早熟品种有三月红、白腊、白糖罂等；中熟品种有妃子笑、黑叶、大造、进奉、水荔等；迟熟品种有灵山香荔、桂味、糯米糍、禾荔等。▲ 灵山荔枝丰收▲ 果农在整理荔枝装箱   图/邓蕾雅千年古荔，不仅成就了“荔枝之乡”的美名，也在久远的时光中形成了独具特色的荔枝文化和地方传统，人们爱种荔枝，造就了如今“无荔不成村”的荔枝乡风貌，成为一道独具风味的风景。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 荔枝飘香，风景秀丽~大饱口福之后，美丽的山海也在等待与你相遇……钦州文旅君特别策划钦州荔枝采摘两日游线路一起出发吧！品陶看海浪漫休闲之旅Day1:【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【荔景休闲山庄】→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】（推荐住宿：三娘湾）Day2:【三娘湾景区】→【自贸区中马免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→返程/ 钦州老街景区 /钦州老街景区是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷，融入英雄文化、骑楼文化、民俗文化以及其他文化元素。钦州老街是国家AAAA级旅游景区，广西旅游休闲街区。/ 坭兴陶艺术馆 /坭兴陶艺术馆是国家AAA级旅游景区，位于钦州市区中心地带，钦南区滨江北二路129号。艺术馆内有全方位展示各类坭兴陶的展厅、生产车间、坭兴陶爱好者实习基地、“坭兴陶艺馆”、传习馆、DIY体验馆等。/ 荔景休闲山庄 /荔景休闲山庄位于钦州市钦南区田寮水库南120米（325国道东）离市区6.4公里，总占地约320亩，其中荔枝林有120亩，以农业种植荔枝为主导产业，生态旅游业为辅，开设有荔枝采摘、烧烤、钓鱼灯休闲活动项目，是集生态农业、美食、娱乐为一体的新型乡村生态旅游区。交通便利，是现代城郊休闲娱乐、生态乡村体验的新型生态乡村景区。荔枝可采摘时间为：6月至7月。/ 千年古陶城 /千年古陶城位于钦州园博园南侧，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。/ 犀丽湾景区 /犀丽湾是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线，金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底，置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！▲图/小红书@陈子汁▲钦州犀丽湾 图/图虫@视觉钦州/ 三娘湾景区 /三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚故乡，拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY★推荐住宿：三娘湾海豚酒店钦州白海豚度假酒店位于三娘湾半湾的沙滩边，这里空气清新、林茂浓郁，是观光旅游、消夏避暑的胜地之一。拉开房间玻璃门就是绝美的大海风景。▲图源 小红书@白菜/ 自贸区中马免税商城 /中马免税商城是钦州港片区成立以来首个开业的大型商业综合体，商城借助跨境贸易电商平台和“互联网+”线上商业模式，结合蚂蚁洋货、奔富旗舰店、金穀燕窝、德国餐厅、进口商品和红酒等，打造一流跨境贸易展示平台，让客户尽享一站式全新购物体验。/ 孔雀湾公园 /孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。/ 茅尾海沙井岛 /沙井岛不仅有大海的壮阔，还兼具内海的含蓄。这里沙细水清，基础设施完善，来这里看风景，看海，看日落也是极惬意的。▲钦州“海上森林”  图/小红书@喜欢吃烤鸭戏水飞天采摘之旅Day1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（推荐住宿：娥眉湾民宿）Day2:【娥眉湾生态园】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程/ 八寨沟景区 /八寨沟地处十万大山北麓，自然风光旖旎，生态环境清新宜人。八寨沟集生态沟穀与原始森林为一体，以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名，是名副其实的“天然氧吧”。/ 贵台龙窑 /贵台龙窑依江而建，长约22米、宽约2米、高1.8米。在这里除了可以近距离体会坭兴陶的独特韵味，还可以感受贵台龙窑古朴的非遗气息，贵台龙窑汇集了钦州坭兴陶柴烧窑口里面最正宗古朴、自然的烧制工艺，属于真正的古窑古法柴烧。/ 望海岭国际滑翔伞基地 /望海岭海拔高480米，是大寺镇第一高峰，望海岭当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行，除去大风天、台风、下雨天，一年可飞行天数约250—300天，为国内冬季最佳飞行环境。 / 娥眉湾生态园 /娥眉湾生态园内种植有百亩松林，保持着良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区，6月上旬可采摘桂味荔枝。除了能满足游客对新鲜荔枝现摘现吃的愿望之外，还能让游客望美景，吃美食，小饮一杯。推荐住宿：娥眉湾生态园客栈娥眉湾生态园客栈舒适干净，整洁卫生，拥有无遮挡的田园景观视野，推窗即享。/ 翠湖田园 /广西翠湖田园生态园离钦州中心城区约七公里，集民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道等于一体的综合性生态园。/ 林湖森林公园 /林湖森林公园距市中心3公里，面积近6025亩，分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。公园内植被保存完好，空气清新自然，是一座天然的大氧吧。跟着线路游钦州一边品荔枝之甜，一边赏钦州之美~这个活动也别错过！中国荔枝之乡—灵山县2023年荔枝文化旅游节欢乐跑即将开跑！日期：2023年6月18日（星期日）上午7:30-10:00地点：灵山县六峰山休闲公园点击下方图片查看比赛详情↓↓↓来源:钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号

文章编号: 98b70ac9bb4bd5ac329859b9b904ef21
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (广西发布!容县一地景区入围“丛林漂流·清新岭南”之旅) 2023-05-29    容州群众

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTI2NTM1OA==&mid=2247638276&idx=1&sn=29e5fc6332107ed700593333918f0d65

5月28日，小微从广西文化和旅游厅获悉，日前广西发布6条自驾游主题精品线路，我市的大容山国家森林公园、容州古城·真武阁等景区景点入围其中的“丛林漂流·清新岭南”之旅。通过本线路，游客可以领略玉林的青山秀水、品味馥郁的历史文化底蕴，体会“别样玉林”之美。快来玉林清凉一夏吧~ 山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 69ceeacd77a207b2794fa9a4fc6ad299
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (我国水生药用动物资源调查与产业发展策略探讨) 2023-05-29 大品种联盟   大品种联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzExNzEwNQ==&mid=2650194892&idx=1&sn=a31aa9f9846a992657e1521445347250#ocr

来源：《中国现代中药》2023,25 (2) 我国水生药用动物资源调查与产业发展策略探讨戴仕林 李秋娟 石遵睿 张琳 段金廒 吴启南通信作者南京中医药大学 药学院/江苏省中药资源产业化过程协同创新中心/中药资源产业化与方剂创新药物 国家地方联合工程研究中心，江苏 南京 210023作为传统中医药学的重要组成部分，动物类中药有着悠久的应用历史，因其具有疗效好、活性强、应用广、潜力大的特点，越来越受到国内外学者的关注。水生药用动物是指生活史的全部或大部分时间生活在水体环境中的药用动物，包括内陆淡水药用动物和海洋药用动物。《中华人民共和国药典》（以下简称《中国药典》）2020年版收载动物类药材51种，其中水生动物类药材14种，来源于39种水生药用动物。除用于中医临床外，水生动物类药材也是中成药生产的重要原料，如芪蛭胶囊和清开灵注射液中使用的水蛭、珍珠等。我国药用动物资源调查和研究始于20世纪60年代，在全国中草药运动的基础上，由中国中医科学院、长春中医药大学、重庆市中药研究院等10余家单位经过多年调研和整理，编写出版了《中国药用动物志》，为药用动物资源的保护和利用打下坚实基础。距第三次全国中药资源普查已有30多年，国内的中药材野生资源、种养殖产区及市场供求等情况均发生巨大变化。为摸清中药资源家底、加强中药资源监管和信息网络建设、保证资源的可持续利用，国家行业主管部门于2011年组织并开展了第四次全国中药资源普查工作。为全面摸清药用动物资源状况，在江苏省中药资源普查中设立药用动物资源普查专项，探索药用动物资源普查技术和方法。在完成江苏省药用动物资源普查基础上，本课题组又承担了全国药用动物资源普查-水生药用动物资源专项调查。本文根据全国药用动物资源普查的总体要求，在传统动物药资源调查的基础上，结合现代生物技术，探索水生药用动物资源调查的技术和方法，保证调查工作的质量，为后续水生药用动物资源保护和利用提供科学支撑。1我国水资源概况作为海洋大国，我国拥有渤海、黄海、东海及南海，自北向南呈弧状分布，跨温带、亚热带和热带，海域总面积约470万km2，海岸线总长3.2万km2。大陆地域宽广，地形、气候差异大，形成了松花江、辽河、海河、黄河、淮河、长江及珠江七大水系，流域面积为437.29万km2。另外，湖泊、湿地资源分布广阔，形成了以东部平原、蒙新高原、云贵高原、青藏高原及东北平原与山区的五大湖区，总湖泊流域面积约为9.1万km2，丰富的海洋和内陆水资源为水生药用动物的生长和繁衍提供了必要条件。2水生药用动物资源调查伴随着社会经济发展和城市化进程，工业及城市生活污水排放，化肥、农药的广泛使用造成近海及内陆水环境污染，水生动物赖以生存的栖息地环境遭到破坏，野生种群数量减少，严重影响了水生药用动物资源供给。本次调查对沿海、江河、湖泊等水域中水生药用动物资源的种类、数量分布、栖息地环境、种群结构、受威胁现状（如水环境污染、栖息地破坏、滥捕等）等进行调查和记录，掌握水生药用动物资源现状；分析在社会经济发展和生态环境变化的背景下水生药用动物资源的变化规律，为其栖息地筛选和野生资源保护提供科学依据。3调查技术和方法3.1 文献整理与挖掘查阅历代本草著作，梳理和总结水生动物类中药的应用历史和变革情况，对现代药用动物专著及相关文献中记载的水生药用动物种类、资源分布等情况进行整理，为野外调查方案的制定和工作开展提供了参考。3.2 水生药用动物野生资源调查野生资源调查是中药资源调查的重要方式之一，是资源学理论必要的实践手段。根据水生药用动物栖息地生态的特殊性、种类和分布的空间差异性，采取不同方法开展水生药用动物野生资源调查。3.2.1 捕捞法捕捞法主要适用于药用鱼类资源的调查。通过文献梳理和统计，药用鱼类在水生药用动物资源种类的占比超过40%且生活习性多样，在水环境中处于多个生态位。因此，在调查时需针对不同的调查对象及生活习性，选择合适的调查时间；参考历史数据和水文条件，合理设置样点并分析附近水域的生态环境，选择合适的捕捞工具进行调查，记录种类、数量等信息。鲢鱼、鳙鱼等生活在水体中上层鱼种可采用拉网捕捞法；鲤鱼、鳊鱼等生活在水体底层鱼类宜采用卡钩捕捞法。捕捞法对禁止捕捞天然渔业资源的水域不适用。3.2.2 底质采样法底质采样法常用于底栖类药用动物资源的调查。底栖动物指生活史的全部或大部分时间聚集在水体底部的水生动物群，是水生药用动物资源的重要组成部分，常见的底栖动物包括软体动物、环节动物等，如三角帆蚌、珍珠贝、田螺、水蛭等。调查前需对调查水域进行全面了解，包括面积、深度、底质等，根据生境选择具有代表性的样点与合适的采样器具。对于螺、蚌等大型底栖动物，可以选择三角拖网进行采集；水蛭等底埋型动物由于身体能够伸缩并钻入底泥生活，需采用彼得生采集器采取底质样品，经淘洗、编号分装后带回室内进行鉴定、统计和分析。对于小型底栖生物，亦可采用扰动较小的多管采样器，又被称为采芯样法，从取样器中采芯样，进行记录分析。3.2.3 地笼捕捞法地笼捕捞法适用于节肢类药用动物（如虾、蟹等自由移动的底栖动物）调查。根据水文条件、种群密度等背景信息或预实验结果，确定作业时间、地笼规格和投放数量并制定实施方案。根据方案要求按时回收地笼，对水生药用动物种类进行统计鉴定。3.2.4 环境DNA条形码（eDNA metabarcoding）技术环境DNA于20世纪80年代被提出，最早用于环境样品（水样、沉积物、土壤等）中微生物DNA的提取。环境中动物脱落的细胞或排泄过程中脱落的皮肤、尿液及粪便均能作为环境DNA的来源，用以证明物种在环境中的存在。由于动物的皮毛、排泄物、黏液、细胞组织等可以在环境中存留一段时间，因此可以通过eDNA metabarcoding进行遗传检测来确定物种。eDNA metabarcoding技术是在DNA条形码技术的基础上演化而来，用于监测环境中的不同生物。DNA条形码技术已被成功用于中药基原鉴定，其中基于线粒体细胞色素C氧化酶Ⅰ亚基（COⅠ）序列的DNA条形码技术被《中国药典》2020年版收录，用于蕲蛇等动物药材的鉴定。3.3 水生药用动物养殖资源调查我国水生药用动物驯化养殖的历史悠久，通过人工养殖提高了动物药材的产量，解决了供需矛盾。例如，龟板、鳖甲、珍珠等品种的养殖规模已经能够满足中医临床需求。通过养殖资源调查，对水生药用动物的养殖品种、规模、技术及养殖过程中存在的问题等进行整理和总结，为水生药用动物资源区划及规范化生产提供参考。3.3.1 基于互联环境的养殖资源调查随着互联网、大数据、云平台为代表的信息技术的发展，以及5G技术的成熟和普及，企业网站、微信公众号、直播平台已渗透到各行各业，填补了行业间的信息洼地，成为地方政府部门、养殖企业和养殖户新的宣传窗口。通过平台与养殖行业的参与者、管理者进行交流，获取区域内水生药用动物养殖的品种、历史、规模及产量等方面的信息，为实地走访提供参考。3.3.2 实地走访调查在网络信息调查的基础上，针对养殖过程中存在的问题，深入到某一地区或某一种药用动物养殖场开展深入调查，详细记录药用动物养殖的品种、生物学特性、生长环境等信息，在验证网络信息准确性的同时，获取栖息地环境、病害等信息。将有条件的养殖企业纳入中药材生产统计平台，对养殖情况开展持续跟踪。4调查结果4.1 文献调查4.1.1 水生动物药的本草考证通过对《神农本草经》《证类本草》《本草纲目》等7部本草著作中收载的动物类中药考证和分析，共梳理出珍珠、牡蛎、水蛭、田螺、文蛤等水生动物药158种（表1）。4.1.2 水生药用动物资源及分布状况在对7本现代动物药专著及《中华本草》中水生药用动物种类进行整理后发现，随着动物药的研究范围由陆地逐步向海洋延伸，水生药用动物种类明显增加（表2）。据统计，2019年有49个来自海洋生物的活性物质或衍生物被批准上市或进入临床试验阶段，其中38个来自海洋动物。根据陆栖脊椎动物地理分布，中国大陆动物区系可分为东北、华北、蒙新、青藏、西南、华中及华南7个区，分属古北界和东洋界。由于水生动物生存环境的特殊性，其分布区按照水系划分更为合理，以第三次全国中药资源普查数据为基础，将水生药用动物资源种类按7大内陆水域和4个海洋水域系进行整理归纳（表3）。4.2 水生药用动物野生资源调查4.2.1 常规方法调查江苏省内平原辽阔、水系发达，主要有淮河水系、沂沭泗水系、长江干流水系及太湖水系，水域面积占省域面积的16.9%，既有太湖、洪泽湖等淡水湖，又有众多的河流和湿地。丰富的水资源和多样的生态环境为水生药用动物的繁衍、栖息提供了条件。在前期文献调查基础上，根据水体种类及分布，选择南京市浦口区三岔水库、淮安市淮安区灌溉渠及扬州市高邮湖作为试点，对水生药用动物野外资源进行调查，结果见表4。4.2.2 eDNA metabarcoding技术检测调查eDNA metabarcoding技术在生态学领域的多个方面被广泛使用。底栖动物是生态环境监测和评估的主要目标生物类群之一，金珂等利用eDNA metabarcoding技术，对太湖底栖动物进行了监测，共鉴定出底栖动物107种，包括软体动物、环节动物和节肢动物，其中69种通过形态学鉴定得到验证，确认了eDNA metabarcoding技术的可靠性，并依此对太湖的生态环境健康状况进行评估。濒危物种监测以目视观察法为主，但容易受到天气、观察时间等因素影响，吴昀晟等利用eDNA metabarcoding技术，对濒危动物长江江豚进行监测，结果表明，eDNA metabarcoding技术不仅具有较高的准确性，还具有更高的灵敏性，可作为江豚等濒危物种种群调查的有效辅助检测手段。此外，eDNA metabarcoding技术在渔业资源评估、入侵物种监测等方面也有应用。目前，可用eDNA metabarcoding技术进行监测的水生生物种类包括刺胞动物门、软体动物、环节动物、节肢动物及脊索动物的鱼类、两栖类，基本涵盖了水生药用动物种类。虽然eDNA metabarcoding技术也存在DNA富集难度大、易降解及聚合酶链式反应（PCR）的偏向性导致的假阳性等问题，但随着采样和测序技术的进步，eDNA metabarcoding技术将在水生药用动物资源调查及动态监测方面有更广阔的应用前景。4.3 水生药用动物养殖资源调查本课题组在对江苏省常见水生药用动物养殖资源信息收集整理后，以《中国药典》2020年版收载的品种为重点，进行了实地走访调查，记录养殖品种、分布区域、规模、流向及存在的问题，结果见表5。5分析与讨论作为地球上最大的生态系统，水环境在全球气候调节及保持生物多样性等方面发挥了重要的作用，为水生动物的繁衍、生长和栖息提供了必要条件，孕育有水蛭、蟾蜍、乌龟、牡蛎、乌贼等各类水生药用动物1311种，占药用动物总数的56%，其中软体动物425种、鱼类428种；作为底栖生物，河蚌、螺蛳等软体类药用动物能够有效减少水中有机碎屑和无机颗粒，起到净化和稳定水环境的作用。但随着水环境污染的加剧，污染物总量超出了水体的自我净化能力，水生动物也面临生存危机，其中69%的淡水软体类动物存在灭绝风险。5.1 水生药用动物养殖存在的问题5.1.1 养殖过程中的种质退化种质是药用动物产业发展的基础，我国在药用动物驯化与种质繁育方面取得了显著成果，如林麝的成功驯化及采用人工授精技术培育出茸鹿新品种。由于水生药用动物生殖行为和生长环境的特殊性，驯化和繁育技术瓶颈问题尚未得到有效解决。中华大蟾蜍是常用中药蟾酥的来源动物，人工驯化养殖始于20世纪80年代，随着养殖的迭代及水环境污染等影响，种质退化明显，主要表现为变态发育阶段幼体成活率低、生长缓慢，成年个体蟾酥产量下降，种苗长期依赖于野外捕获。此外在《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中规范了中华大蟾蜍等药用动物养殖的来源及资质，一定程度上也影响了其种质的驯化和养殖。5.1.2 饲料供应短缺充足的饲料供应是药用动物养殖的必要条件。目前，国内已研发出鱼类、龟、鳖等专用饲料，但尚无宽体金线蛭、海马、蟾蜍等的专用饲料，限制了养殖的规模和药材产量。宽体金线蛭是中药水蛭的来源之一，也是主要的养殖品种，不同于以动物血液为食的日本医蛭和柳叶蚂蟥，宽体金线蛭养殖过程中是以活体螺类为饲料，活体螺类以方形环棱螺Bellamya quadrata（俗称螺蛳）为主。由于城镇化和工业化的高速发展给环境带来巨大影响，如水污染加剧、湿地功能退化等，螺蛳等底栖生物的物种数量也在减少。2013年起，为保护水生态、推进生态文明建设，国家和地方政府出台了一系列的法律法规，如《中国水污染防治法》《江苏省水域保护法》，对重点淡水湖和河道实施禁捕，并规定了捕捞螺蛳等底栖生物的违法行为。饲料供应的短缺，限制了水蛭产业的可持续发展。5.1.3 养殖污染稳定的水生生物群落是维持水环境健康的基础，健康的水环境又是水生药用动物养殖的必要条件。传统的集约化养殖过程中，肥料、农药和抗生素的大量使用超出了水体的承载能力，导致群落结构发生变化，进而引起水体富营养化等一系列污染问题，一定程度上限制了产业发展。例如，在珍珠蚌养殖过程中，需施加大量的有机肥来育肥蚌体，残留的有机质造成水体富营养化，严重破坏水体生态环境。2017年起，江苏、浙江、湖北等地陆续禁止了开放水域的珍珠蚌养殖。5.2 水生药用动物资源产业发展策略5.2.1 保护水生药用动物野生资源野生资源在保护生物多样性、维护生态平衡方面有着重要作用，是实现产业可持续发展的必要条件。切实执行有关野生动物资源保护的法律法规，利用eDNA metabarcoding技术适时开展野生动物资源调查，对资源种类、分布区域、生长环境及药材的市场供求等信息进行整理和分析，对濒危野生动物资源品种建立动态监测体系，加强栖息地生态建设，保护种质资源。5.2.2 加强水生药用动物的基础研究，完善人工驯化养殖驯化养殖是解决动物药供给不足的主要途径，并且依赖于对动物生活习性、生理特征及繁殖条件的研究和掌握。由于水生药用动物生理结构和生活环境的特殊性，其研究基础较为薄弱。需要加强水生药用动物生理特性、生殖特性及生活特性的研究，有计划地开展品种选育和改良；对水蛭、蚌等底栖环节动物和软体动物的食性、行为生态学及水生食物链开展研究，解决养殖过程中饲料短缺的问题；在品种、药效学等研究基础上，寻找和发现新的药源或替代药源。在系统开展水生药用动物研究的基础上，积极开展动物药人工替代资源创新研究。5.2.3 践行环保理念，发展生态养殖现阶段，水生药用动物的养殖以片面追求产量的高密度、集约化养殖为主，如龟、鳖及珍珠蚌的养殖。这种粗放的养殖模式不但容易使动物感染疾病而影响药材质量，还会造成水环境污染。通过建立以水生动物、植物，浮游动物、植物和微生物为主的健康的水生生物群落，发展生态养殖，有条件地开展种质繁育和动物药生产规范化基地建设，保障市场供给，提升中药质量，确保临床疗效，实现水生动物类药材的高质量健康可持续发展。随着资源节约、环境友好的社会发展理念的普及，创新、绿色、高质量成为水生药用动物产业升级和发展的方向，实现这一目标需要从以下几个方面进行努力：首先，转变发展理念，坚持走绿色、可持续发展的产业道路。其次，优化产业链结构，提高资源利用率，以野生种质资源保护为基础、生态养殖为主体、多元化的产品开发为导向，综合高效的资源利用为目的，优化产业链结构，在中药资源化学及循环利用理论指导下，构建野生资源保护-生态养殖-产品加工-循环利用一体化的产业体系，实现资源的综合开发和循环利用。第三，充分利用大数据、物联网等现代科技成果，推动产业升级。传统的水生药用动物产业风险高、生产效率低、环保压力大，由于环境复杂、影响因素多，很难做到精准地监测与调控。将物联网、大数据与数学模型结合，通过数据分析为生产者提供决策支持，实现高效、精准、生态、智能的水生药用动物产业新模式。最后，加强基础研究，创新驱动发展。相较于植物类中药，动物类中药在药效物质基础、质量评价及来源动物的行为生态、驯化养殖等方面的研究基础薄弱，制约了其产业发展。因此，要加强中药学、水生生物学、动物学及生态学等学科间的交叉，集成多学科技术和方法，为水生药用动物资源绿色可持续发展提供强有力的科技支撑。版权声明：本文来源于《中国现代中药》2023,25 (2) 。中药大品种联盟（BBTCML）编校发布。编辑：远志。转载请标注作者及出处。本公众号文章、图片、视频版权归原作者所有，仅供学习参考，如有侵犯版权请联系中药大品种联盟秘书处，我们将及时回复。中药大品种联盟秘书处联系方式：邮箱：bbtcml@163.com电话：84099077热门文章推荐，点击即可阅读《关于加快推进新时代中医药科技创新的若干思考》《国家药品不良反应监测年度报告（2022年）》《实习生招聘》特别提示由于公众号平台更改了分发机制，不再按照时间显示，而是按权重随机推送，如您没有对我们公众号设为星标，也很少点在看，权重会降的非常低，有可能看不到我们的推文内容了。如果大家觉得我们的内容还不错，还想每天看到更多文章，请大家动动手：1.将“大品种联盟”公众号设为星标⭐2.看完文章，在文末右下角给我们点下“在看”3.点击左下角 “分享”，更欢迎您的留言评论。▼▼▼点击阅读原文，查看历史消息

OCR:中药大品种联盟

OCR:表1不同历史时期本草著作中记载水生动物药种类 历史 水生动物 动物药 著作 水生动物药种 代表品种 药种类/个 种类/个 时期 类占比/ 《神农本草经》[20 秦汉 水蛭、牡蛎、乌贼鱼骨、文蛤、蜡、海蛤、龟、蜜 19 67 28.36 唐代 《新修本草》10 甲香、石决明、石花、鲫鱼、紫贝齿、珊瑚 31 128 24.22 《本草拾遗》 海马、文鱼、海螺、鲨、、海蟹鱼、海螺、海月、龟 17 111 15.32 宋代 《证类本草》123] 紫梢花、柔鱼、车渠、戴、鲤鱼、鱼、海鳗、鳝鱼、鱼 10 67 14.93 明代 《本草纲目》124 42 海燕、鱼、、淡菜、章鱼、蜂、黄鱼、海镜、龟、金鱼 461 9.11 《本草品汇精要》125] 珍珠、鲈鱼、虾、田中螺 73 306 23.86 《本草纲目拾遗》[ 清代 龙虱、水龟、牛鱼、虾姑、西楞鱼、鱼 43 160 26.87

OCR:表2 现代文献中记载的水生药用动物种类 水生药用动 药用动物 水生药用动物 著作 物种类/个 种类/个 种类占比/% 《中国动物药》[27] 128 510 25.10 《中国海洋湖沼药物学》[28] 295 760 38.82 《中国动物药志》[29 319 1500 21.27 《动物本草》[30] 766 1731 44.25 775 《中国动物药资源》[31] 2215 34.98 1479 《中华海洋本草》B32] 1479 100.00 1311 《中国药用动物志》5] 2341 56.00 《中华本草》133] 361 667 54.12

OCR:表3内陆水系及海域水生药用动物资源分布 水系或海域 分布区域 面积/km² 代表性水生药用动物 松花江 545 800 黑龙江、吉林 铁鱼、鲶鱼、乌嫂、珍珠蚌、东北喇、日本七鳃鳗、史氏鲟、大麻哈鱼、贝氏煮 辽河 河北、内蒙古、吉林、辽宁 229 400 花、华北蟾、大银鱼、贝氏煮、长吻、黑龙江皱 海河 318 000 天津、北京、河北、山西、山 黄边大龙虱、脆针海绵、黑斑侧褶蛙、居氏银鱼、有明银鱼、香鱼、松江鲈鱼 东、河南、内蒙古、辽宁 黄河 752 400 青海、四川、甘肃、宁夏、 鱼怪，中华鲟、大银鱼、厚唇裸重唇鱼、花斑裸鲤、黄河裸裂鱼、蒙古、翘嘴 内蒙古、陕西、山西、河南、红、宽鳍、高体、彩石螃鲈、大鳍、越南、兴凯摄、短须、黄河鲤 山东 淮河 274700河南、安徽、江苏 中华圆田螺、梨形环棱螺、铜锈环棱螺、大鲩、蜡形无齿蚌、圆顶珠蚌、锯齿华溪 蟹、东方螈、中国雨蛙、乌龟、黄缘闭壳龟、乌梢蛇、三角帆蚌、褶纹冠蚌、宽 体金线蛭、巨首模蚌、圆头模蚌、扭蚌、中华大蟾、平胸龟、黄喉拟水龟 长江 1800000 青海、四川、西藏、云南、背瘤丽蚌、刻纹、曼氏无针海贼、龟足、中华、白、、刀、花鳗细、尖 重庆、湖北、湖南、江西、头、拟尖头、翘嘴红、银鲷、黄尾鲷、方氏鲷、宽鳍、、泉水鱼、华 安徽、江苏、上海 鲮、野鲮鱼、鲈鲤、唇鳍、中华螃鱼、大鳍鳍、墨头鱼、大鳞泥鳅、长吻、簸 鱼、花姬蛙、黄鳝、虎纹蚌、平胸龟、罩、白暨豚、伪虎鲸，江豚、中华纹胸、 太湖新银鱼 珠江 452 600 云南、贵州、广西、广东、湖 花刀蛭、蒙古、银鲷、宽鳍、鲸、泉水鱼、华鲮、野鲮鱼、鲮、长吻、彩石 南、江西 螃、大鳍、越南、短须师、铺、鲢、黄颈鱼、黄鳝、中华白海豚 瀚海 77300辽宁、河北、天津、山东 毛蜡、曼氏无针海贼、黄海葵、厚壳贻贝、四角蛤、长、短、马粪海胆、小 黄鱼、蓝点马鲛、黄鲛、异足索沙蚕、缔蜂、长竹蛭、大竹蛭、中国对虾、三疣 梭子蟹、、海鳗、真燕鱼、罐、黄姑鱼、马面、罗氏海盘车 黄海 381200辽宁、山东、江苏 针乌贼、厚壳始贝、四角蛤、长、短、紫海胆、小黄鱼、大黄鱼、蓝点马 敏、黄、异足索沙蚕、蛭、长竹蛭、大竹蛭、三疣梭子蟹、甜、海鳗、真燕 瑶鱼、馅、黄姑鱼、马面、小须鲸、长须鲸、瓶鼻海豚、伪虎鲸 东海 770 000 江苏、上海、浙江、福建、杂毛蚶、曼氏无针海贼、大海马、刺海马、厚壳贻贝、短、卵、锦绣龙虾、粗 台湾 吻海龙、舒海龙、棘冠海龙、小黄鱼、蓝点马敏、银、燕尾、中国鲷、黄簸 蝶、长整活额寄居蟹、直整活额寄居蟹、三疣梭子蟹、褐黄扁缸、、海鳗、真典 瑶鱼、蜡、黄姑鱼、马面纯、北太平洋露脊鲸、灰鲸、大翅鲸、小须鲸、长须鲸、 蓝鲸、抹香鲸、热带点斑原海豚、条纹原海豚、短喙真海豚 南海 3500 000 广东、广西、香港、澳门、杂色鲍、羊鲍、耳鲍、曼氏无针海贼、刁海龙、拟海龙、大海马、刺海马、合浦珠 海南、台湾 母贝，珠母贝、大珠母贝、长耳珠母贝、美丽珍珠贝、长、锦绣龙虾、银鲷、中 国、环纹货贝、大蛤、长整活额寄居蟹、直整活额寄居蟹、日本、海鳗、 馅、黄馅、马面纯、刺额短刺、灰鲸、小须鲸、长须鲸

OCR:表4 江苏省代表性区域水生药用动物野生资源 方法 调查水域 水生药用动物 捕捞法 南京市三岔水库 鲤、鲫、青鱼、草鱼、铺、、中华、翘嘴、鱼、团头鲂、黄颈鱼、三星龙虱、水龟、 中华大蟾 底质采样法 淮安市淮安区灌溉 宽体金线蛭、三角帆蚌、背角无齿蚌、短皱矛蚌、中国圆田螺、中华圆田螺、梨形环棱螺、铜锈 环棱螺、泥鳅、三星龙虱 地笼捕捞法 扬州市高邮湖 日本沼虾、中华绒蟹、锯齿华溪蟹、黄鳝、乌鳗、中华螃皱鱼、麦穗鱼、泥鳅

OCR:表5江苏省重点水生药用动物养殖资源 养殖规模 养殖品种 地域分布 存在问题 流向 宽体金线蛭、27hm2 扬州、南通、苏州、南京、淮安 病害（水肿）、饲料短缺 企业、药材市场 柳叶蚂 中等 中华大蟾 苏州、盐城、南通、常州 饲料喂食问题 药材市场 中华草龟 中等 无锡、南京 产品推广困难、病害多发 水产市场、食品企业、药材市场 中等 扬州 病害（歪脖病、红底板） 水产市场、食品企业、药材市场 三角帆蚌 近年行业萎缩 无锡、南京、泰州 养殖过程中环境污染 水产市场、珠宝市场、化工企业、药材市场 大连湾牡蛎、 25 HM 连云港、南通 大量贝壳资源的浪费 水产市场、食品企业、化工企业、药材市场 近江牡蛎 文蛤、青蛤 700 hm 大量贝壳资源的浪费 南通、连云港 水产市场、食品企业、化工企业、药材市场 毛蚶 30 HM' 南通、连云港 大量贝壳资源的浪费 水产市场、食品企业，化工企业、药材市场 杂色鲍 40 hM' 南通、连云港 大量贝壳资源的浪费 水产市场、食品企业、化工企业、药材市场

文章编号: 66934404d85d0afdee0f1b9c2f21a59c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 精神涵养:海洋强国、科技创新、团队协作、勇于实践、  自立自强、心怀感恩 

湛江市,广东省地级市 ,旧称“广州 湾”,别称“港城”,位于中国大陆最南 端、广东省西南部 。  湛江地处粤、琼、 桂三省 (区) 交汇处,是中国大陆通往东 南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短 的重要口岸。   湛江徐闻古港是汉代海上 丝绸之路最早始发港 。  湛江是广东省域 副中心城市、国防基地所在地,被 评为全国综合实力百强城市、国家卫生城 市、  国家园林城市、  中国优秀旅游城市、 全国双拥模范城市、  中国特色魅力城市。 

研学课程:南海风云 国防教育 

研学目标  

1.了解我国国防成长壮大的历史。 

2.认识海岸线 ,了解国防教育,海岛军旅,绘制地图、海洋辨向。 

3.认识舰队。 

4.认识多种装备。 

5.以体验为基础宣传国防教育 ,从小培养拥军爱国情怀。 

课程方式  

根据不同年龄段的研学对象  (小学、  中学及成人等)  设定不同的研学方式,通过细致观察,动手制作,总结汇报等方式,加深研学印象,帮助理解。 

课程地点 

湛江军事文化博览园、  十里军港游船 

除了菠萝的海,你知道湛江还有哪些著名的农产品吗? 

不知道?不是吧,这么 out? 

中国第一甜县——湛江遂溪 

国宴水果老字号——廉江红橙 

“西珠不如东珠 ,东珠不如南珠”——雷州珍珠 

覃斗芒果 ,冰琪淋蕃薯 ,徐闻良姜 ,徐闻香蕉 ,粤西剑麻 ,  万亩桑田 ,火龙果 ……等等 ,你不知道这 些都来自湛江吧?欢迎来到广东第一农业大市——湛江! 

农业研学课程:《粤西现代农业报告》雷州半岛精灵 

研学目标 

1.了解粤西土地农业结构的现况。 

2.认识雷州半岛农作物的种类、生长情况及发展历程。 

3.深入走进菠萝的海,万亩桑田,中药良姜之乡,香蕉、火龙果等农作物种殖地。 

4.近距离观察体验粤西农作物种植生产及加工食品现况。 

课程方式 

根据不同季节安排相对应季的课程,在当地专业导师的带领下,通过制作菠萝罐头,种菠萝,采桑养蚕,收获良姜,香蕉,手工制糖等体验方式,认识农作物种植及食品加工现况。 

课程地点  

粤西农垦基地中心、  世界菠萝国际交易中心 

盐是最古老的商品之一 ,是人类生活的必需食品 。湛江盐业产量居全省首位 。雷州半岛已有 1 150 多 年的历史 ,从宋朝开宝四年  ( 971 年)  至清咸丰五年  ( 1855 年)  雷州半岛的徐闻、海康、遂溪等地盐民 试行晒卤制盐技术 ,并总结出生态海盐十二道古法晒制技艺而传承。 

雷州半岛生态海盐十二道古法晒制技艺所凝聚蕴含的厚重盐文化,具有重大的历史性、科学性和社会 性的研究价值 ,为人民群众提高生活水平和健康身体的生态优质食盐 ,是一份珍贵的非物质文化遗产 。  

非遗研学课程《非遗传承 古法制盐》 

研学目标 

1.学习雷州半岛生态海盐十二道古法晒制技艺,了解盐田制造生产、存储方法。 

2.思考盐业生产体系发展对国家的重要性。 

3.学习食品盐及工业盐的发展历程对社会现代化发展的作用。 

课程方式 

通过对地理环境和天气气候的实地感受,参观晒场及非遗文化馆等地,实地了解古法制盐的技艺过程,条件允许的情况下体验扒盐收盐等 

粤盐徐闻分公司 

中国海滨城市这么多 ,海洋研学为什么要来湛江? 

国家重点计划项目——海水养殖种子工程南方基地在湛江  (习大大刚来过哦)~ 

全国最大红树林自然保护区在湛江 

湛江徐闻珊瑚礁自然保护区 ,是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源 湛江海岸长1556 公里 ,约占全省海岸线的 2/5 和全国的 1/ 10 ,是中国海岸线最长的地级市 亚洲最大的火车轮渡码头北港码头在湛江。 

湛江海水养殖面积 55.63 万亩 ,位于广东省第一。 

海洋研学课程《海洋生态面面观》 

研学目标 

1.了解祖国大陆最南端海洋生态系统 

2.树立师生正确的海洋观,促进人文素质的全面提升 

3.走进湛江海洋生态保护环境 ,认识近年来国家对海洋环境保护的措施 

4.多方面多角度感悟到环境保护的重大意义和使命 

课程方式 

通过对珊瑚馆 ,红树林 ,海龟城 ,西湾白海豚基地 ,海洋大学生物馆等地 ,细致入微的观察 ,各种生态实验 ,赶海 ,公益环保行等实验方式走进海洋 ,  了解海洋 ,热爱海洋。 

课程地点  

徐闻珊瑚馆,红树林保护基地 ,海龟城 ,西湾白海豚基地 ,海洋大学生物馆。 

中国唯一的火山玛珥湖——湖光岩在 2006 年 9 月被联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号。 湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一 ,被誉为“自然博物馆” ,具有独特的玛珥式火山湖 景观和火山地质现象 ,是开展科普教育的天然课堂 。到现在还流传着湖光岩的几大未解之谜 :湖光岩风景 湖面落叶无影无踪;湖中心水位比湖边低 30 公分;6-8 月份,夜间 1-2 点,湖中间冒出十多米的水柱;方圆 2.3 平方公里的湖里没有一只青蛙、  蚂蝗、  蛇 ……等你来一一解答 

地质研学课程《欢迎来到火山群地质世界》 

研学目标 

1.通过了解湖光岩的形成,火山地貌对周围环境的影响。 

2.通过见习掌握何谓玛珥湖及其成因。 

3.科普地质文化知识,激发和培养学生对科学的兴趣与爱好,扩大视野。 

课程方式 

通过基地内火山博物馆、地震馆、科普长廊、  多媒体演播厅、地质沙盘、  火山喷发演示等科普教育设 施了解火山爆发的过程及岩石土壤地理状况。 

课程地点 

国家地质公园湖光岩,徐闻/硇洲岛火山石海滩。 

南海行动 解饿广州湾 

——5 天湛江一地研学之旅 

【课程亮点】 

★ 探访中国唯一玛珥湖——湖光岩,寻觅火山湖形成之谜 

★ 深入红树林观察区, 了解沿海城市海洋生态环境 

★ 探访湛江重点名优企业(宝钢钢铁),提升工业强国自信 

★ 了解我国国防教育的光辉历史,开拓视野 

★ 认识各种装备,见证军事实力 

★ 见证海上丝绸之路的发展 

★ 以湛江地域特色为主题,揭秘中国大陆最南端的地理自然环境的奥秘 

D1 

酒店:湛江市区酒店 

餐:早 X / 午 含 / 晚 含  

08:00~12:00 抵达湛江 ,专车接团集结 

12:00~13:00 午餐 

13:00~14:30 入营报到 

14:30~17:00 开营 

前往军事文化博物馆 ,登舰 (潮水允许的情况) 

课程:《巡军港立战功》 

了解国防教育成长壮大的历史 、卓越战功; 

认识的各型装备模型 

17:00~18:00 晚餐 

18:00~20:00 开营仪式 当 日总结 

D2  

酒店:营地露营/或徐闻县城酒店 

餐:早 含 / 午 含 / 晚 含  

中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻,徐闻菠萝看曲界。菠萝采购商涌入徐闻,最后都聚集 在曲界。徐闻县的菠萝种植面积约有 35 万亩,年产量达 70 万吨, 占全国产量的三分之一,每 3 个中国菠萝,就有 1 个来自徐闻。7-10 月为菠萝种植的季节,让我们走进曲界,感受着这一 片勃勃生机的希望。 

历史上,徐闻古港是汉代通往东南亚和南亚的海上丝绸之路始发港之一,也是我国古代对 外贸易最早的通商口岸之一,不仅是中国、也是世界上第一个有官方史书记载的海上丝绸之路 始发港。从地理上看,徐闻港是中国与东盟各国,甚至是非欧各国海上贸易往来距离最短的大 陆港 口。作为中国三大海峡之一,琼州海峡地处要冲,既是广东海区与北部湾海上交通的重要 通道,也是连接我国陆地和海南岛的交通咽喉。 

对于海南岛而言,这是不可或缺的生命线。海南90%以上的生活物资、1/3 的客流量都要借 由琼州海峡运输。但在过去,琼州海峡通航存在诸多不便,比如港口基础设施老旧、两岸船舶 调度信息未同步,每到黄金周和台风季,客货滞留现象频出,这让旅客时常感到过海难、过海 慢、过海累,也使得琼州海峡经济带建设和发展受到阻碍。 

2020 年 9 月 26 日 9 时 45 分,由广东省航运集团建设的全球最大客货滚装码头徐闻港正式 开港。从这里出发,徐闻与海口两地海上航程可缩短一半,到海南仅需 1 个小时。琼州海峡水 路通道将更加便捷通畅。 

06:00~07:00 起床 早餐 

07:00~12:00 前往菠萝的海 

课程安排:《红土地上的精灵们》 

菠萝观景平台及种植基地 

认识菠萝的品种及生长周期 ,动手体验种菠萝 ,享受农耕乐趣 12:00~13:00 午餐 

13:00~15:00 前往徐闻港 

课程:《全球最大客货滚装码头》 

16:00~18:00 课程安排:《非遗古法制盐》 

学习海盐文化 , 了解盐田制造生产 、存储方法 

18:00~19:00 晚餐 

19:00~20:00 篝火晚会 学习总结 露营帐蓬体验 

D3 

酒店: 湛江市区酒店 

餐:早  含 / 午 含 / 晚  含  

中国大陆南极村的“顶端点”是灯楼角,地理坐标为东经 109°55′ ,北纬 20°13′ ,古有“极南” 、“尽南”之称,绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此,角尾之名,凸现出更 广更形象的含义:它是名副其实的大陆之“角” ,神州之“尾”!而这里的精彩故事,不仅仅于此…… 

宝钢集团有限公司,是国有独资公司,是中国最大、最现代化的钢铁联合企业,连续七年 进入《财富》杂志评选的世界 500 强企业,并被评为 2009 年度"全球最受尊敬企业",成为中国 内地唯一获得此称号的企业。 

宝钢湛江“2250”热轧产线,2018 年产量首次突破 600 万吨,实现全国第一。2022 年全年 产量为 688 万吨,实现世界第一, 目前是全世界最高效率的产线。据悉,宝钢湛江钢铁将向着 “世界最高效率的绿色碳钢制造基地”的战略目标坚定前行。 

07:00~08:00 起床 早餐 

08:00~10:00 课程: 《最南端有条村庄》 

中国大陆最南端—— 南极村 

北部湾和琼洲海峡合水线景观 

“解放海南 ,功在徐闻”渡海作战解放海南啔渡点和那段峥嵘岁月 

10:00~12:00 前往东海岛 

12:30~13:30 午餐 

13:30~17:00 前往湛江宝钢 

课程:《钢铁是怎么炼成的?》 

湛江宝钢:观看“钢铁是怎样炼成的过程”; 

参观成品码头,了解整个湛江钢铁从进口原料到产品发货的全过程 

17:30~18:30 晚餐 

18:00~19:00 学习总结 

D4 

酒店: 湛江市区酒店 

餐:早  含 / 午 含 / 晚  含  

广东省遂溪县气象局前身是遂溪县气象站,1981 年遂溪县人民政府批准成立广东省遂溪县 气象局,2018 年 10 月,被评为全国中小学生研学实践教育基地。气象局内各种当代气象监测 设备一应俱全,设有中国气象发展史展厅、课室。气象局内可参观象探测资料的收集、处理过 程;了解重大气象灾害应急指挥、公众气象预报、灾害性天气警报以及农业气象预报、城市环 境气象预报、海洋气象预报、火险气象等级预报等各类专业专项气象预报的发布;防风、防火、 地震、急救技能现场模拟实操。 

高桥红树林保护区是我国最大的红树林自然保护区,也是广东湛江红树林国家级自然保护 区的核心区,国家 AAA 级旅游景区 ,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”和“海上森林公园”、 “鸟的天堂”。保护区全长 27 公里,面积达 3.7 万多亩,其中红树林有 1.7 万亩。高桥红树林 自然景观和生物多样性丰富,红树林有 15 科 25 种,鱼类、贝类、昆虫有上百余种,鸟类多达 300 多种,是候鸟越冬的栖息天堂 ,海上森林旅游度假区。 

08:00~08:30 起床 早餐 

09:00~12:00 前往遂溪气象局 

参观管控中心 、古时及现代气象设备展示馆; 

参观气象局观象设备, 了解日常气象发布流程; 

认识气象灾害的预防和应对方式方法; 

掌握急救 、地震 、防洪等自救技能 

12:00~13:00 午餐 

13:00~15:00 高桥红树林保护区 

课程:《海洋卫士红树林》红树林环保课程 ,了解红树林生态价值 ,为什么被称为“海洋卫士”? 

15:00~17:30 前往赤坎旧商埠街-法式风情街 、金沙湾滨海长廊 

课程:《曾用名“广州湾” 如今南中国会客厅》 

了解这个城市的历史变迁 ,见证了湛江一个世纪的沉浮 合理规划及打造成为南中国港城的一张风景名片 

17:30~18:30 晚餐 

18:00~19:00 学习总结 

D5 

酒店 

餐:早  含 / 午 含 / 晚 (轻轨上解决,含) 

中国唯一的火山玛珥湖——湖光岩在 2006 年 9 月被联合国教科文组织授予“世界 地质公园”称号。湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一,被誉为“ 自然 博物馆”,具有独特的玛珥式火山湖景观和火山地质现象,是开展科普教育的天然课堂。 到现在还流传着湖光岩的几大未解之谜:湖光岩风景湖面落叶无影无踪;湖中心水位比 湖边低 30 公分;6-8 月份,夜间 1-2 点,湖中间冒出十多米的水柱;方圆 2.3 平方公里 的湖里没有一只青蛙、蚂蝗、蛇……等你来一一解答 

07:00~07:30 起床早餐 

08:00~13:00 课程:《中国唯一的火山湖》 

湖光岩地质博物馆:了解地质知识 ,火山湖形成的原因    前往第四纪断层遗址,观察岩石特性 ,火山科普知识展示、 具有科普或观赏价值的奇石 、根雕标本展示和 

动植物标本 、石器 、玄武岩等 

13:00~14:00 午餐 

14:00~14:30 结营仪式 送站 

15:00--18:30高铁轻轨上(轻轨上晚餐) 

18:30--20:00回到增城 

【课程实施说明】 

1、师资团队配备 

(1) 研学导师:每营配备研学领路人,带领、指导学员完成研学课程。 

(2) 助教导师:随团配备助教导师负责学员生活起居及教学秩序维护。 

(3) 护航者:每营配备退役教官,负责保障研学过程当中的安全以及秩序维护。 

(4) 健康守护者:随团安排机动队医,配备急救箱,负责处理常见急症等突发状况。 

(5) 摄影师:增城随团导师负责课程跟拍及视频录制。 

2、课程教学方法 

(1) 现场教学:在每一个现场教学点,研学导师会进行研学内容的讲解,带领学生进行研学 探究,对研学任务进行宣布,小组长负责按照现场进行队形调动,并提醒纪律。 

(2) 自主探究:在不同的学习点,需要运用不同的研学方法,譬如实地考究法、资料收集法、 采访记录法等,各小组队长在接受任务后,组织小组成员进行分工和布置工作。 

3、安全出行须知 

(1) 防疫安全监测:结合防疫防控工作,出发前监测体温,体温超过 37.3℃不得参加。 

(2) 随团医生配备:研学全程配备医生,及时处理研学过程中师生突发的健康问题。 

(3) 行车中安全:学生上车前排好队,依次序上车,不拥挤,按各自座位就坐,系好安全带,车辆 行驶途中不得随意在车内走动,更不得将身体任何部位伸出窗外。 

(4) 研学过程中安全: 

A.出行前安全:各班级分成学习小组,确定组长,负责集合及清点人数。 

B.迷途及解决方法:同学们在研学过程中要保证不脱离队伍,如学习过程中跟同学老师走散,马上 拨打电话给导师,班主任告知情况,在原地等候,不要再乱走。 

C.摔伤滑到:如摔伤,滑到应及时通知负责导师。 

D.饮食安全:我们对每一餐,进行食品留样;学生不得购买路边小吃、饮料,如遇到身体不适或疑 似食品中毒应与及时告知导师。 

(5) 出行前准备: 

A.出行前关注天气,带好所需衣物及雨伞用具。 

B.如遇出行前身体不适,应提前向老师报告。 

C.如有同学晕车,应提前准备药品及相关食品。 

D.应提前熟记导师或带队老师电话号码。 

E.可携带少量现金,但是禁止携带贵重物品。 

【安全应急预案说明】 

1、研学旅行前严格按照教育部门要求(学校定制团需要) ,准备相应备案资料备案。 

2、选用符合要求的大巴车队进行合作 ,车辆信息、司机驾照出发前三天进行安 全网络排查,出发当天进行核对,确保人车一致,并备案好中途车辆更替的准备, 为研学旅行保驾护航。制订重大安全事故处理机制,明确重大事故负责人、紧急 处理小组和处理流程规范。 

【课程费用说明】 

课程研学费用 

【课程价格】3990元/人  (14周岁以下3750元/人) 

   【集合时间】 

   出发参考时间8:12-8:50的车次(到湛江用时2.5-3小时),在增城提前3小时集合,返程时间:14:30-15:45的车次,回到广州约17:00-18:39。 

   【集合地点】 

   增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他荔新路一带上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。其他上车点出发时间以通知为准(除上面上车点外,其他镇街有8人可以安排接送到荔城集合)。 

费用包含

53. 微信公众号 -  (湾畔时评丨劲勇勃发，奔赴山海：落实“五个更大”要求聚力开创广西发展新未来) 2023-05-28 海城发布   海城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDUyMTk0Mw==&mid=2247687393&idx=3&sn=da57d8ecd0d5e26d9983994945649f35

过去十年,是不平凡的十年,是中国特色社会主义开篇起调的伟大十年,更是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来磅礴伟业的十年。北海,悄然用生动的发展实践致敬时代的光圈。北海人民将在党的二十大精神鼓舞和指引下,以高质量发展致力全面建设社会主义现代化国家大局。 

胸怀天下,躬耕致远 

北海地处祖国大陆南疆,三面环海,气候四季宜人,拥有山、林、原、河、湖、海等多种自然地貌,产业基础扎实,基础条件优越。这些年,地方党委高顾遐视,科学施策,一条条断头路得以修通,宽阔的道路让城市四通八达,客运航线与日俱增,高速公路持续升级扩建,公路总里程从2012年的2586公里增加到3871公里,人民生活质量稳步提升。2017年,习近平总书记莅临视察,清晰地为北海指明“打造好向海经济,谱写新世纪海上丝绸之路新篇章”的发展道路,北海有如良驹添翼,经济、文体、教育等全面提质升级。北海市委市政府在习近平总书记的重要嘱托下,思想更加解放,手脚更加灵活,干事创业更加带劲!从制定实施打造向海经济行动方案到包装851个项目,到成立“1+8”推进工作组、项目建设“四定法”“联审联批”“营商专员”“营商环境监督员”“该干即办”等一系列营商环境“组合拳”,步履铿锵,有条不紊。京东云、新浪天下秀、天津金融资产交易所等266家企业纷纷入驻,6大高端服务业集聚区建成,为北海解放思想、担当实干写下生动注脚。 

护绿水青山,迎天下客来 

2005年8月15日,习近平同志在浙江安吉县调研时首次提出“绿水青山就是金山银山”。党的二十大报告再次指出“尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”在努力发展经济的同时,北海践行人与自然和谐共生的理念。五年间,红树林面积增加127.11公顷,总面积达4210.99公顷,占广西红树林总面积的45.1%,居广西首位。曾经的“纳污河”华丽转身变成了国家级湿地公园;曾经只在教科书上看过的白边侧足海天牛在北海出现,创下广西首次记录到该物种的记录;而白海豚、布氏鲸对于北海群众早已不是新鲜事物……在优美宜人的生态环境和好客文明的亲切市风吸引下,国内外游客、商贾、学者纷纷慕名而来,接待旅客量连年飙升。走在街上,清新的海风夹着渔民的欢笑扑面而来,金色的阳光洋溢着天的湛蓝,行人脸上的幸福笑容更加自信、从容。 

风起扬帆劲,聚力开新篇 

逝者如斯,十年光阴见证了北海的蓬勃发展,也生动地证明了:中国共产党能,中国特色社会主义好,中国化、时代化的马克思主义行!事实雄辩地证明,正是上下一心,党群齐志,全力书写绿色经济、开放经济、枢纽经济、海洋经济、惠民经济五大篇章,才有了北海有目共睹的飞速发展和北海人民不断提升的幸福感。党的二十大召开期间,习近平总书记参加广西代表团讨论时对广西工作提出了“五个更大”重要要求。广大党员干部要迅速把指示精神和要求通悟贯行,以更加团结的力量、更加坚韧的品格、更加坚定的意志,发挥更加深邃的智慧、鼓起更加拼搏的干劲,忠诚履职,守正创新,以问题导向直面困难,破风进取,勠力同心“始终保持昂扬奋进的精神状态”勇毅踏上“充满光荣和梦想的远征”,奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西北海篇章,为实现中华民族伟大复兴贡献力量。 

END 

                          作者 

                          丨海城区第十六小学 朱伟玲 

                          来源丨网信北海 

                          编辑丨韩漫婷 

                          校对丨劳文静 

                          审核丨黄玉春 

                          编制单位丨中共海城区委宣传部 

文章编号: 61e8e8acab1a28749d6d221789ac650a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (各有各精彩,千万别错过!广西发布6条自驾游主题精品线路) 2023-05-28    南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650739502&idx=1&sn=d1c7829bcc341f56385154b6fe3f9b6f

山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅。5月28日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅！“畅游广西”自驾游车队从南宁出发了广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。在上林县畅游山清水秀的大龙湖德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园）—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。▲河池大化七百弄（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。▲贺州黄姚古镇（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲贵港龙潭国家森林公园（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）来源 | 南宁晚报·南宁宝客户端 记者 赵金玲/文 赖有光/图  广西壮族自治区文化和旅游厅（部分图片景区供图）编辑 | 孙玥责编 | 韦常智编审 | 农春雨

文章编号: 7d48b7155dce4036077389368a1d2677
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【好题快递】高二下学期第二学程考试训练题) 2023-05-28 蜗牛政治   蜗牛政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTU3NDQ0NA==&mid=2247527996&idx=2&sn=1a2cc4b41d21dd842a023d6d76a90cd3

资源仅供教学参考 

第二学程考试 政治练习01 

一、单项选择题(24小题,每小题2分,共48分) 

1.2019年6月,黄某到南宁一家公司从事打单员工作。公司迟迟未与黄某签订书面劳动合同及为其办理个人社会保险。多次沟通无果,2020年10月24日,黄某以公司未与其签订劳动合同及未缴纳社会保险费为由书面向公司提出离职,并要求公司给付2019年6月4日至2020年10月26日未签订劳动合同的两倍工资差额及解除劳动关系经济补偿金,遭到公司拒绝,双方产生纠纷。对于此纠纷,认识错误的是(   ) 

A.此纠纷为劳动合同纠纷,公司行为违反《中华人民共和国劳动合同法》 

B.该公司侵犯了黄某取得劳动报酬的权利和享受社会保险、福利的权利 

C.该纠纷若不经劳动争议仲裁,则当事人不能直接向人民法院提起诉讼 

D.用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费,劳动者可以解除劳动关系 

2.赵某甲的母亲突发意外去世,生前没有留下遗嘱。父亲以其是女孩子,早晚要嫁人为由,不再供她完成初中学业,也不让她继承母亲的遗产。16岁的赵某甲只能到工厂打工,虽然与其他人从事一样的工作,但工资却比别人少,用人单位还不给她交社保。据此,下列说法正确的是(   ) 

①赵某甲年满16周岁,父亲不再供她完成初中学业是合法的 

②赵某甲作为法定继承第一顺序继承人,有权继承母亲的遗产 

③用人单位侵犯了赵某甲获得劳动报酬的权利,赵某甲可直接向人民法院起诉维权 

④用人单位不给赵某甲交社保,侵害了劳动者享受社会保险和福利的权利 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

3.纳税人在纳税年度终了后,需要在规定期限内办理个人所得税综合所得年度汇算清缴,就上一年的工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费四项综合所得,在平时已预缴税款的基础上“查遗补漏,汇总收支,按年算账,多退少补”。年度汇算清缴(   ) 

①实行精准纳税,提升公众依法纳税意识 

②针对纳税人收入来源多样化提供优惠,扎实推动共同富裕 

③着力扩大中等收入群体规模,加强对高收入的规范和调节 

④推动个税改革持续深化,推进国家治理能力现代化 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

4.随着经济的快速发展,商标所承载的品牌价值在激烈的市场竞争中不断凸显,与之而来的商标侵权现象更是花样百出、屡禁不止。因擅自使用A公司“十万个为什么”相关商标,上海知识产权法院宣判,T市B公司即十万个为什么贸易有限公司构成驰名商标侵权。下列对此认识正确的是(   ) 

①A公司对“十万个为什么”商标享有独占使用权 

②本案的民事法律关系客体是A公司的商标权 

③B公司市场运营过程中存在“搭便车”的情况 

④A公司可要求B公司停止侵害并赔偿违约金 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

5.刘老伯去世时留下一套房产。为了这套房子的分配问题,刘老伯的外甥、外甥女等7人将刘老伯的侄女朱女士起诉至法院,诉称刘老伯生前未立遗嘱,亦无第一、二顺位法定继承人,原、被告都对其尽了生养死葬的义务,可以分享其遗产。经法官调解,双方当事人达成调解协议,房产由刘老伯的外甥、外甥女共有,同时,两人支付朱女士继承所得份额的折价款共计40万元。本案中(   ) 

①诉讼调解可以有效降低当事人的诉讼成本 

②剩余房产份额,外甥、外甥女可以通过仲裁来解决继承问题 

③房产由刘老伯的外甥、外甥女共有属于代位继承 

④朱女士在继承刘老伯房产前需要把属于自己的那一部分先析出 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

6.付某在村内南山栽种各种果树若干。Y公司在该村投资的200万吨矿渣微粉项目于2017年5月竣工投产。因颗粒物排放浓度超过国家规定的排放标准,付某的果树被覆盖大量粉尘,严重减产。经沟通未果,付某向法院提起民事诉讼,要求Y公司赔偿矿渣微粉项目建成投产以来产生的滞尘污染给其造成的经济损失。下列对本案的说法正确的是(   ) 

①法院立案后,Y公司可聘请专业律师为其辩护并提交答辩状 

②一审结束后,当事人若不服一审判决,可向原法院提起再审 

③双方若进行诉讼调解,签收后的调解书与判决书具有同等法律效力 

④Y公司承担对其污染行为与损害结果之间不存在因果关系的举证责任 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

7.人民调解制度已经成为解决纷争的重要方式。下列对人民调解理解错误的是(   ) 

A.人民调解员植根基层,处于预防化解矛盾的最前沿 

B.通过人民调解有利于筑牢维护社会和谐稳定的防线 

C.人民调解制度已经成为诉讼程序之内解决纷争的重要方式 

D.发挥人民调解有利于化解社会矛盾、维护社会和谐 

8.某酒店改造项目经批准向H市Y区政府全额缴纳城建配套费,后H市政府规定部分企业(包括该酒店)可以在 2021年年底向辖区政府申请减半退费。2022年1月,该酒店提出申请,但被Y区政府以过期为由拒绝退费。关于本案,下列说法正确的是(   ) 

①该酒店可到所在社区人民调解委员会申请调解   

②该酒店可通过仲裁解决与Y区政府的争议 

③该酒店可直接向H市政府申请行政复议        

④若该酒店向H市中级人民法院提起诉讼,法院应受理 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

9.下列关于形式逻辑的观点,说法错误的是(   ) 

A.形式逻辑研究思维形式结构及其规律,特别关注概念的问题 

B.学习形式逻辑的基本知识与方法,是学习广义逻辑学的必经之路 

C.形式逻辑认为从真前提推出真结论,主要取决于思想的结构形式 

D.形式逻辑的核心任务是要把握从真前提推导出真结论的规律和规则 

10.2023年3月22日,第一届全国学生(青年)运动会公布了学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片。此次发布的吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。从思维运行的基本单元看,该设计(   ) 

①体现了思维运行方式的想象性和思维表达的情感性 

②以概念为思维的基本单元 

③以感性形象为思维的基本单元 

④发挥聚合思维的作用,有效融通了不同元素的文化资源 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

11.生态是习近平总书记“最看重的事情之一”。来自巴彦淖尔的张晓兵代表在两会介绍了近年来治理乌梁素海流域的做法。总书记对此勉励道:“乌梁素海我作过多次批示。现在看治理取得了明显成效,还要久久为功。”这体现了(   ) 

①思维来源于实践又反作用于实践        ②思维是对认识对象的正确反映 

③思维是人所特有的属性                ④正确的思维能帮助人们在实践中实现预期目的 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

12.在某校高二年级足球联赛中,有四支球队进入半决赛,同学们一起预测冠军归属。 

甲:高二(1)班将成功卫冕乙:高二(6)班会赢得冠军 

丙:高二(9)班将会夺冠 

丁:高二(6)班不会夺冠 

决赛结果表明,四人中只有一人预测正确。综合上述条件,推理正确的是(   ) 

①根据排中律,甲和丙之间必有一真       ②根据矛盾律,乙和丁之间必有一假 

③丙的判断为假,则甲的判断为真         ④丁的判断为假,则乙的判断为真 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

13.英国剧作家莎士比亚创作的喜剧《威尼斯商人》中有这样一个情节:鲍西亚是一个年轻漂亮的姑娘,她的父亲在临终前立下遗嘱,要求“猜匣为婚”:三个匣子中只有一个匣子里装着鲍西亚的照片,金匣子上刻着“肖像不在此匣中”,银匣子上刻着“肖像在金匣子中”,铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”,这三句话中只有一句话为真,以下推理正确的是(    ) 

①根据矛盾律,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”必有一真 

②根据排中律,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”必有一真 

③铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”为真 

④铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”为假 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

14.广大青年掌握马克思主义的基本立场、观点和方法,领会马克思主义的精髓要义,能够提高分析问题和解决问题的能力;通过学习科学理论,掌握科学思维方法,也能够更好养成历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维等思维方式。可见,掌握科学思维对青年的思想政治教育意义有(   ) 

①揭示社会发展的规律,建立事物间新的联系 

②能提高青年的政治站位,提升其政治觉悟 

③有利于驳斥诡辩等错误思维,纠正思维中的逻辑错误 

④有利于正确认清国情和世情,助力民族复兴 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

15.在世界杯足球赛中,A、B、C、D四支球队进入半决赛,四位球迷一起预测冠军归属。决赛结果表明,他们中只有一个人预测正确。夺冠球队应该是(   ) 

甲:a队不能夺冠,因为A队在小组赛和淘汰赛中胜得艰难; 

乙:b队队员年轻、速度快、教练足智多谋,B队会得冠军; 

丙:c队队员配合好、攻守平衡、有超级球星,D队将夺冠; 

丁:d队磕磕绊绊走到四强已是奇迹,B队不可能最终夺冠。 

A.a队             B.b队             C.c队              D.d队 

16.妈妈为了劝女儿多吃水果,便说:“你要知道,多吃桃子是可以减肥的。”女儿问道:“为什么?”妈妈道:“你见过肥胖的猴子吗?”妈妈的推理(   ) 

①违背了前提中不周延的项在结论中不得周延的规则 

②是演绎推理,其前提和结论都是由全称肯定判断构成 

③犯了大项不当扩大的错误,不能保证从真前提推出真结论 

④由大项“不肥胖的”、小项“猴子”、中项“吃桃子的”构成 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

17.合乎逻辑的思维要求明确概念、准确判断、正确推理。下列分析正确的是(   ) 

①操千曲而后晓声,观千剑而后识器——该诗句属于必要条件假言判断 

②没有一种金属不是导电的——这个命题的主项和谓项都是周延的 

③不薄之谓厚,不白之谓黑——把薄厚之间、黑白之间的矛盾关系当成反对关系 

④句子可以分为陈述句、疑问句、感叹句——违反“子项的外延之和必须等于母项的外延” 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

18.狄仁杰碰到一个案子,门窗完好无损并且死者毫无反抗的痕迹。他问:“元芳,你怎么看?”元芳回答:“根据这种情况,应该是熟人干的。因为只有听到熟人的叫门声,两位高手才会毫无防备的去开门,才会被谋杀。”下列判断与元芳的回答逻辑类型一致的是(   ) 

①一旦战争爆发,就会有人流离失所 

②因为成绩进步了,所以老师表扬了他 

③真正经历过苦难的人,才能明白生命的可贵 

④因为万有引力的存在,地球上才有春夏秋冬四季更替 

A.①③ B.①④ C.②③ D.③④ 

19.在红色星球上,一只神奇的“生物”正在爬上陡峭的岩石表面。它的姿态灵活,宛如蜥蜴,但它的身体表面却闪烁着金属的光芒……这是我国科学家研发的仿生蜥蜴机器人,它能够穿越火星表面的沙漠和山脉,复制沙漠蜥蜴的动作和运动方式。同时,它还具备自主导航和智能控制系统,可以在遇到困难时自行解决问题。仿生蜥蜴机器人的研发(   ) 

①运用类比推理方法,找到事物之间相同或相似属性 

②运用联想思维方法,对不同类事物的认识进行联结 

③坚持辩证的否定观,推动自我否定以实现自我更新 

④从感性具体到思维抽象,把握事物整体本质和规律 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

20.在卡塔尔世界杯上,中国向世界展示了中国制造的实力。针对卡塔尔温度高、风沙大的环境特点,中国企业为本届世界杯量身定做纯电动客车,专门开发和优化适配车型,对空调、动力电池进行创新设计,并配备泥沙防护结构,使其能够充分适应当地环境工况,保障在世界杯期间平稳高效运营。这表明中国企业(   ) 

①坚持了辩证思维,在继承的基础上开发了新型客车 

②运用了超前思维,对电动汽车的发展趋势作出预测 

③运用了聚合思维,聚焦高效安全通行问题构思方案 

④坚持了逆向思维,综合考虑各种环境因素设计车型 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

21.宋代冯湛奉命打造战船时仔细分析多种船只的特点,发现“湖船底”可以涉浅,“战船”的“盖”可以迎敌,“海船”的“头尾”则可以破浪。于是,他把各种船只的优点集中在一起,造出了多桨船。这种船性能极好,称得上是那个时代的新式水军武器。冯湛造船的成功之处在于(   ) 

①把握同类事物的不同特点,实现综合创新   ②善于运用逆向思维找到解决问题的新方法 

③采用科学思维方法,多次比较、分析、归纳 ④优化系统内部结构使要素功能得到最大发挥 

A.②③ B.①④ C.①③ D.②④ 

22.“零和游戏”是指一项游戏中,游戏者有输有赢,一方所赢正是另一方所输,而游戏的总成绩永远为零。广泛用于有赢家必有输家的竞争与对抗。“零和游戏规则”越来越受到重视,因为人类社会中有许多与"零和游戏"相类似的局面。从辩证思维的角度看,“零和游戏”(   ) 

①只反映了事物数量的变化,忽视了事物的发展     ②是对事物未来发展趋势的正确总结 

③缺乏辩证思维,片面地看待事物之间的相互关系  ④反映事物内部要素此消彼长、优化组合的整体性 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

23.当今世界,多重挑战和危机交织叠加,世界经济复苏艰难,发展鸿沟不断拉大,冷战思维阴魂不散。为此,习近平主席指出,要坚守人民至上理念,突出现代化方向的人民性;要秉持独立自主原则,探索现代化道路的多样性;要树立守正创新意识,保持现代化进程的持续性;要保持奋发有为姿态,确保现代化领导的坚定性。这些主张(   ) 

①把握质量互变、坚持渐进性与连续性的统一 

②运用辩证思维,把握辩证分合,坚持系统观念 

③运用超前思维、正逆互补、对未来反向思考 

④通过发散思维方法寻求解决问题的多样性答案 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

24.说服教育的次数与效果呈倒“U”曲线,意思就是说服教育的效果先随着次数的增加而上升,但到了一定程度之后,又随着说服次数的增加而下降,甚至呈负相关关系。从辩证思维角度看,下列选项与说服教育倒“U”曲线寓意相一致的是(   ) 

①水至清则无鱼,人至察则无徒 

②学贵有疑,小疑则小进,大疑则大进 

③锲而舍之,朽木不折;锲而不舍,金石可镂 

④堆出于岸,流必湍之 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

二、非选择题(52分) 

25.阅读材料,完成下列要求。(18分) 

习近平总书记指出,创新是引领发展的第一动力,保护知识产权就是保护创新。 

材料一  中学生小奇是颇有名气的小发明家。近期,他又完成了一项关于智能插座的发明。小奇打算向知识产权局申请专利权。我国专利法第二十二条第一款规定:“授予专利权的发明和实用新型,应当具有新颖性、创造性和实用性”。根据专利权申请条件,甲乙同学认为小奇申请专利权一定能成功,因为: 

甲同学:只有申请专利权的产品具有一定的创造性,才能申请成功。小奇发明的智能插座具有创造性。 

乙同学:如果某产品没有实用价值,那么该产品专利权申请就不能取得成功。小奇发明的智能插座具有很强的实用性。 

材料二  碧然徳有限公司(德国)是国际知名的饮用水优化企业,其开发的净水产品至今已销售60多个国家和地区。1992年起,该公司在中国持续申请“碧然德”“BRITA”等系列商标,并先后获准注册。上海康点公司2010年成立后,在多个商品及服务类别上申请注册“碧然德”“德碧然德”“BRITA”等商标共计21枚,并开展销售业务,干扰了碧然德有限公司正常经营活动,破坏其竞争优势。为此,碧然德有限公司将上海康点公司起诉至法院。法院审理判决上海康点公司赔偿原告经济损失及合理开支280万元,并登报消除影响。 

(1)运用遵循逻辑思维规则的知识,分析材料一中两位同学的推断是否正确,并分别说明理由。(10分) 

(2)结合材料二,运用《法律与生活》知识,分析法院做出上述判决的合理性。(8分) 

26.阅读材料,完成下列要求。(18分) 

思想是行动的先导,理论是实践的指南。推进全面依法治国是国家治理的一场深刻变革,必须以科学理论为指导,不断从理论和实践的结合上取得新成果,总结好、运用好党关于新时代加强法治建设的思想理论成果,更好指导全面依法治国各项工作。 

材料一  王女士某日在一家中古店现金购买了一个名牌包,未索要收据。买回家后,王女士觉得这个包有问题,便找到一家鉴定中心进行鉴定,鉴定书果然写明此包并不是正品,而是高仿。王女士赶回店内,要求其退货赔偿,但遭到拒绝,于是她将该店告上法院。在法庭上,由于原告拿不出有力的证据证明该包是自己在店内购买的那一支。一审法院判决王女士败诉。 

材料二  在马克思主义法治理论中国化的百年历史进程中,习近平法治思想集中体现了当代中国共产党人对新时代全面依法治国重大理论和实践问题的深刻思考,符合共产党执政、社会主义建设和人类社会发展的要求。 

习近平法治思想依据我国法治建设发展的现实出发,系统地把握马克思主义法治理论和社会主义法治理论框架及其演进逻辑。从法例、事例、案例三重角度研究习近平法治思想,梳理习近平法治思想的实践逻辑与实践例证。不断推进我国法治思想研究向着体系化、纵深化、精细化发展,增强法治建设的实效性。 

习近平法治思想的正式提出,推动了习近平法治思想研究的繁荣,也给当下中国法学提出一个重大研究课题:全面总结我国法治建设的成功经验,努力建构与“中国特色社会主义法治体系”相匹配的中国自主的法学知识体系。 

(1)结合材料一,运用社会争议解决的知识,阐述王女士的维权为什么败诉及应该如何维护自身的权益。(9分) 

(2)结合材料二,运用领会科学思维的知识,谈谈对习近平法治思想的看法。(9分) 

27.阅读材料、完成下列要求。(16分) 

材料一  【基本案情】 

天津市张某利用境外信息网络平台、公然发表和转推侮辱、诋毁杂交水稻之父袁隆平的言论、在经依法征询袁隆平近亲属的同意后,天津市人民检察院向天津市第二中级法院提起  了民事公益诉讼。 

【法律条文】(节选) 

《中华人民共和国英雄烈士保护法》第一十二条:英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉受法律采护。第二十五条:英雄烈士没有近亲属或者近亲属不提起诉讼的,检察机关依法对损害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉,损害社会公共利益的行为向人民法院提起诉讼。 

《中华人民共和国民法典》第一百八十五条:侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉,损害社会公共利益的,应当承担民事责任。 

材料二  2022年11月10日,习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议,研究部署进一步优化防控工作的二十条措施。12月7日,国务院联防联控机制公布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》(“新十条”)。面对疫情防控新形势新任务,将阶段防控工作的重点调整为“保健康、防重症”。12月26日,国家卫健委发布公告,将新型冠状病毒肺炎更名为新型冠状病毒感染,自2023年1月8日起将新型冠状病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”。这是在依法的前提下,根据对病原体、疾病的性质和危害性的认识,根据人群免疫力和卫生健康系统的抵抗力,根据疫情现状和未来走向,聚集专家的智慧、借鉴国内外经验,综合考虑各方面的因素才做出的决策。 

(1)假如你是审理此案的法官,结合材料一并运用《法律与生活》的知识,对该案作出判决,并说明理由。 

(6分) 

(2)结合材料二并运用《逻辑与思维》中辩证思维的知识,阐述国家卫健委将新型冠状病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”的合理性。(10分) 

第二学程练习01【参考答案】 

1.B【详解】本题为逆向选择题。B:该公司未侵犯黄某取得劳动报酬的权利,B说法错误,但符合题意。A:黄某因劳动问题产生纠纷,公司未与其签订劳动合同及未缴纳社会保险费,违法法律规定,A说法正确,但不符合题意。C:劳动纠纷必须经过劳动争议仲裁,C说法正确,但不符合题意。D:用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费,违反合同法,此种情形下劳动者拥有解除劳动合同的权利,D说法正确,但不符合题意。故本题选B。 

2.C【详解】①:父母是子女的第一任老师,对未成年子女不仅有抚养义务,也有教育义务。父母应当让适龄子女按时入学,接受并完成义务教育,不得阻碍其入学或迫使其中途退学、辍学。其父亲不再供她完成初中学业违反了《义务教育法》,①排除。②:配偶、父母、子女都是第一顺序继承人。赵某甲作为法定继承第一顺序继承人,有权继承母亲的遗产,②正确。③:根据劳动法律、法规,除特定情形外,未经劳动仲裁程序,当事人不得直接向人民法院提起诉讼,③排除。④:用人单位还不给她交社保,侵害了劳动者享受社会保险和福利的权利,④正确。故本题选C。 

3.B【详解】①:年度汇算清缴在平时已预缴税款的基础上“查遗补漏,汇总收支,按年算账,多退少补”,由此可见,年度汇算的目的在于准确地计算出纳税人全年综合所得应该缴纳多少个税,实行精准纳税;纳税人通过年度汇算清缴不仅履行了纳税义务,还普及了税法知识,提升了依法纳税意识。故①符合题意。②:年度汇算清缴的“多退少补”不是提供优惠,故②不选。③:由题干可知,个人年度综合所得越多,通过年度汇算清缴上缴的个税就越多,因而能够加强对高收入的规范和调节。但是“着力扩大中等收入群体规模”并不是年度汇算清缴的意图。故③不选。④:年度汇算清缴是个税制度创新,能够规范收入分配秩序,规范财富积累机制,保护合法收入,调节过高收入,取缔非法收入,因而有利于推进国家治理能力现代化。故④符合题意。故本题选B。 

4.B【详解】①③:商标注册人享有注册商标专用权。未经权利人许可,他人在同一种商品上使用与注册商标相同的商标的,构成侵权;在同一种商品上使用与注册商标近似的商标,或者在类似商品上使用与注册商标相同或者近似的商标,容易导致混淆的,也构成侵权。十万个为什么为驰名商标,T市B公司未经A公司同意擅自使用A公司“十万个为什么”相关商标,存在“搭便车”的情况,构成商标侵权,①③正确。②:本案的民事法律关系客体是A公司的商业标记,不是商标权,②不选。④:违约责任的承担方式是赔偿违约金,本题属于侵权责任,④不选。故本题选B。 

5.B【详解】①:经法官调解,双方当事人达成调解协议,说明诉讼调解可以有效降低当事人的诉讼成本,①正确。②:根据民法典可知,继承纠纷不能仲裁,②错误。③:代位继承是指继承人先于被继承人死亡的,由继承人的直系晚辈血亲代替先亡的直系血亲继承被继承人的遗产。刘老伯生前未立遗嘱,亦无第一、二顺位法定继承人,因此房产由刘老伯的外甥、外甥女共有属于代位继承,③正确。④:根据《继承法》的有关规定,遗产必须符合三个特征:第一,必须是公民死亡时遗留的财产;第二,必须是公民个人所有的财产;第三,必须是合法财产。因此,经析产后确定是被继承人的个人合法财产的才能成为遗产。朱女士属于继承人,无需析产,④错误。故本题选B。 

6.D【详解】①:Y公司可以聘请律师为诉讼代理人。在刑事诉讼中,帮助犯罪嫌疑人、被告人进行诉讼活动的人,称为辩护人,①错误。②:一审结束后,当事人若不服一审判决,可在规定的期限内,向上级法院进行上诉,②错误。③④:在该案件中,双方若进行诉讼调解,签收后的调解书与判决书具有同等法律效力,如果进行诉讼,因环境污染引起的损害赔偿诉讼,由加害人就法律规定的免责事由及其行为与损害结果之间不存在因果关系承担举证责任,④正确。故本题选D。 

7.C【详解】本题为逆向选择题。ABD:人民调解员植根基层,处于预防化解矛盾的最前沿,发挥人民调解有利于化解社会矛盾、维护社会和谐,有利于筑牢维护社会和谐稳定的防线,ABD说法正确但是不符合题意。C:人民调解制度已经成为诉讼程序之外化解矛盾、解决纷争的重要方式,C错误但符合题意。故本题选C。 

8.D【详解】①:人民调解委员会是依法设立的调解民间纠纷的群众性组织,在我国,行政争议不适合人民调解,①表述错误。②:仲裁是当平等主体当事人之间发生合同纠纷或者其他财产权益纠纷时,在我国,行政争议不适合仲裁,②表述错误。③:我国法律规定,对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的,由申请人选择,可以向该部门的本级人民政府申请行政复议,也可以向上一级主管部门申请行政复议,③符合题意。④:《中华人民共和国行政诉讼法》第十五条至第十七条分别规定了由中级人民法院、高级人民法院、最高人民法院管辖的第一审行政案件。中级人民法院管辖下列第一审行政案件:(一)对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的行政行为提起诉讼的案件;(二)海关处理的案件;(三)本辖区内重大、复杂的案件;(四)其他法律规定由中级人民法院管辖的案件。题干中做出具体行政行为的是区政府,若该酒店向H市中级人民法院提起诉讼,法院应受理,④符合题意。故本题选D。 

9.A【详解】本题为逆向选择题。A:形式逻辑研究思维形式结构及其规律,特别关注推理的问题,A错误,符合题意,应选。B:学习形式逻辑的基本知识与方法,是学习广义逻辑学的必经之路,遵循形式逻辑的规律与规则,是正确思维的必要条件,B正确,不符合题意,不选。C:形式逻辑认为从真前提推出真结论,并不取决于思想的具体内容,主要取决于思想的形式结构,C正确,不符合题意,不选。D:形式逻辑认为从真前提推出真结论,并不取决于思想的具体内容,主要取决于思想的形式结构,因此形式逻辑的核心任务是要把握从真前提推导出真结论的规律和规则,D正确,不符合题意,不选。故本题选A。 

10.A【详解】①③:整体造型为是一对活泼律动的海豚形象,表明该设计通过联想、想象等反映认识对象,以感性形象为思维的基本单元,体现了思维运行方式的想象性和思维表达的情感性。①③正确。②:主要运用的是形象思维,而不是运用抽象思维。②错误。④:设问强调从思维基本单元看,聚合思维是从思维的不同方向看,④错误。故本题选A。 

11.B【详解】①④:习总书记依实际情况批示后产生成效,之后要继续坚持。这体现了思维来源于实践又反作用于实践,正确的思维能帮助人们在实践中实现预期目的,①④正确②:思维是对认识对象的能动反映,而不一定是正确的反映,②说法错误。③:材料体现的是思维的能动作用,并未体现思维是人所特有的属性,③排除。故本题选B。 

12.D【详解】①:排中律要求任何人不能同时否认一个命题(A)及其否定(并非A),即A和非A必有一真,甲和丙并非A和非A的关系,①错误。②:矛盾律要求两个互相矛盾或者具有上反对关系的命题,不可能同时为真,必有一假,乙和丁相互矛盾,②正确。③:丙的判断为假,只能说明9班不会夺得冠军,与1班是否夺冠无关,③错误。④:丁的判断为假,则6班会夺冠,乙的判断为真,④正确。故本题选D。 

13.D【详解】①:匣子上刻着“肖像不在此匣中”,银匣子上刻着“肖像在金匣子中”,铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”,三句话中只有一句话是真的,根据矛盾律,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”不能同真,必有一假,①不选。②:三句话中只有一句是真的,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”,这两句话不能同假,必有一真,体现了排中律,②入选。③④:根据排中律,金匣子上的“肖像不在此匣中”与银匣子上的“肖像在金匣子中”必有一真,而三句话中只有一句话是真的,所以铅匣子上刻着“肖像不在此匣中”一定是假的,③不选,④入选。故本题选D。 

14.C【详解】①:人们可以根据实践的需要,根据事物固有的联系,改变事物的状态,建立新的具体的联系,但联系是客观的,是不以人的意识为转移的,不可随意创造联系,故①不选。②④:材料中指出广大青年掌握马克思主义的基本立场、观点和方法,能够提高分析问题和解决问题的能力,通过学习科学理论,也能够更好养成历史思维等思维方式,可见,掌握科学思维对青年的思想政治教育意义有能提高青年的政治站位,提升其政治觉悟,有利于正确认清国情和世情,助力民族复兴,故②④正确。③:题干设问的角度是掌握科学思维的思想政治教育意义,而“驳斥诡辩等错误思维,纠正思维中的逻辑错误”属于个人成长的思维素养角度的意义,故③不选。故本题选C。 

15.A【详解】A:乙、丁两位球迷的预测构成矛盾论题,根据排中律,这两种预测必定有一真,再根据四个人中只有一个人预测正确,则甲、丙预测都是错误的,据此可推知夺冠球队应该是A队,A正确。BCD:四人中只有丁的预测合理,夺冠球队应该是A队,B、C、D排除。故本题选A。 

16.A【详解】①②:根据材料可知,在上面一段对话中,“妈妈”运用了一个三段论推理:猴子都是不肥胖的,猴子都是吃桃子的,所以,吃桃子的都是不肥胖的。这个三段论中,小项“吃桃子的”在小前提中是谓项,在结论中则是主项。而小前提和结论都是全称肯定判断,根据全称肯定判断主项周延、谓项不周延的规律,小项“吃桃子的”在前提中是不周延的,在结论中则是周延的。这就犯了“小项不当扩大”的错误,因而得到的结论也是错误的。①②正确。③:妈妈的推理犯了“小项不当扩大”的错误;大项“不肥胖的”在前提和结论中都是不周延的,并没有犯“大项不当扩大”的错误,③错误。】④:妈妈的推理由大项“不肥胖的”、小项“吃桃子的”、中项“猴子”构成,④错误。故本题选A。 

17.B【详解】①:只有操过千曲才能知晓声律,只有观罢千剑才能识别武器,这是两个必要条件假言判断,①正确。②:“没有一种金属不是导电的”其逻辑形式可以转为一个全称肯定判断即所有的金属都是导电的,该判断的主项周延而谓项不周延,②错误。③:薄厚之间、黑白之间就是矛盾关系而非反对关系,③错误。④:根据不同的语气,句子可以分为陈述句、疑问句、祈使句、感叹句四类,该划分违反了“子项的外延之和必须等于母项的外延”的逻辑规则,④正确。故本题选B。 

18.D【详解】③④:根据联结项“只有……才……”可看出,元芳的回答属于必要条件假言判断。③④均为必要条件假言判断,③④符合题意。①:“一旦战争爆发,就会有人流离失所”属于充分条件假言判断,①不符合题意。②:“因为成绩进步了,所以老师表扬了他”属于充分条件假言判断,②不符合题意。故本题选D。 

19.A【详解】①②:仿生蜥蜴机器人的研发运用了类比推理和联想思维的方法,找到事物之间相同或相似属性,对不同类事物的认识进行联结,①②符合题意。③:我国科学家根据蜥蜴的特点,研发出仿生蜥蜴机器人,没有体现辩证的否定观,③不合题意。④:思维抽象是指从多样性统一的事物整体中抽取某一方面的本质规定,或从其个性中抽取共性的思维活动,而不是把握事物整体的本质和规律,且通过思维具体才能把握事物整体的本质和规律,④排除。故本题选A。 

20.A【详解】①:在继承的基础上开发了新型客车,坚持辩证的否定,体现了辩证思维,①正确。②:材料未体现运用超前思维,对电动汽车的发展趋势作出预测,②排除③:针对卡塔尔温度高、风沙大的环境特点,中国企业为本届世界杯量身定做纯电动客车,聚焦高效安全通行问题构思方案,使其能够充分适应当地环境工况,体现了聚合思维,④符合题意。④:逆向思维是一切与原有的思路方向相反的思路,材料未涉及逆向思维,④不符合题意。故本题选A。 

21.C【详解】①:冯湛造船利用“湖船底”涉浅,“战船”“盖”迎敌,“海船”的“头尾”破浪,把握同类事物的不同特点,实现综合创新,①正确。②:冯湛造船运用了聚合思维方法,未体现逆向思维,②不符合题意。③:冯湛造船把各种船只的优点集中在一起,采用科学思维方法,多次比较、分析、归纳,③正确。④:优化系统内部结构使系统整体功能得到最大发挥,④说法错误。故本题选C。 

22.B【详解】①③:“零和游戏”是指一项游戏中,游戏者有输有赢,一方所赢正是另一方所输,而游戏的总成绩永远为零。从辩证思维的角度看,“零和游戏”没有用发展的观念,缺乏辩证思维,片面地看待事物之间的相互关系,因此做不到互利共赢,故①③正确。②④:“零和游戏”缺乏辩证思维,并不是对事物未来发展趋势的正确总结,未反应事物优化组合的整体性,故②④不选。故本题选B。 

23.C【详解】①:坚持渐进性与连续性都是强调量变,没法统一,要坚持渐进性与飞跃性的统一,①排除。②④:要坚守人民至上理念,突出现代化方向的人民性;要秉持独立自主原则,探索现代化道路的多样性;要树立守正创新意识,保持现代化进程的持续性;要保持奋发有为姿态,确保现代化领导的坚定性。这些主张通过发散思维方法寻求解决问题的多样性答案,运用辩证思维,把握辩证分合,坚持系统观念,②④正确。③:材料不涉及正逆互补,也不涉及对未来反向思考,③排除。故本题选C。 

24.B【详解】说服教育倒“U”曲线从辩证思维角度看,要求坚持适度原则。①:“水至清则无鱼,人至察则无徒”,意思是水太清了,鱼就无法生存,要求别人太严了,就没有伙伴,告诉我们为人处世要适度,①符合题意。②:“学贵有疑,小疑则小进,大疑则大进”,意思是钻研前辈的学问,贵在抱有存疑精神,小疑问则有小进步,大疑问则有大进步,体现的是辩证否定观,②不符合题意。③:“锲而舍之,朽木不折:锲而不舍,金石可镂”,意思是不能坚持到底,即使是朽木也不能折断;只要坚持不停地用刀刻,就算是金属玉石也可以雕出花饰,体现的是质量互变规律,③不符合题意。④:堆出于岸,流必湍之”,意思是如果土堆过于突出岸边,那么水流也一定会把它冲掉,体现了适度原则,④符合题意。故本题选B。 

25.(1)①甲同学的推断错误,违背了必要条件假言推理的逻辑性质。“只有申请专利权的产品具有一定的创造性,才能申请专利权成功。”这是必要条件假言判断,其前件和后件的关系是前件假,后件就一定假;后件真,前件就一定真。甲同学的推断肯定前件而在结论中肯定后件,是误的推理结构。(5分) 

②乙同学的推断错误。违背了充分条件假言推理的逻辑性质,“如果某产品没有实用价值,那么该产品专利权申请就不能取得成功。”这是充分条件假言判断,其前件和后件的关系是前件真,后件就一定真;后件假,前件就一定假。乙同学的推断否定前件而在结论中否定后件,是错误的推理结构。(5分)(10分) 

(2)①商标注册人享有注册商标专用权。未经权利人许可,他人不得在同一种或类似商品上使用与注册商标相同或近似的商标。(2分) 

②上海康点公司在未取得碧然德有限公司授权的情况下,使用与“碧然德”注册商标类似商标,构成侵权。(2分) 

③上海康点公司的侵权行为使消费者产生误认和混淆,属于不正当竞争,既损害了被侵权人的经济利益又扰乱了市场经济秩序,应承担侵权责任。(4分)(共8分) 

26.(1)①本案属于民事诉讼。民事诉讼实行“谁主张,谁举证”的举证原则。当事人有责任对自己的说法负责,依法承担提供证据的责任,来证明自己的诉讼主张。如果提供不出证据,就要承担败诉的风险。 

②在本案中原告王女士就有责任对其诉讼主张提供证据。本案中王女士因现金支付及未索要收据导致不能承担举证责任,所以败诉。 

③这提示我们在日常生活中买东西或者接受服务要尽量索取发票,注意收集和保存证据,增强法治意识,正确解决纠纷。(每点3分,共9分。) 

(2)①科学思维是符合认识规律、遵循逻辑规则的思维,是能够达到正确认识结果的思维。习近平法治思想,遵循了共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律。 

②科学思维追求认识的客观性、结果具有可预见性和可检验性。习近平法治思想,从我国法治发展的实际出发,必将推动我国法治道路不断前进,如今我国法治实践取得的成就,充分证明了习近平法治思想经得起实践的检验。 

③把握习近平法治思想,有助于准确把握我们所在的历史方位,提高我们的政治站位,提升我们的思想水平和政治觉悟。有助于我们积极投身于当代中国广泛而深刻的社会变革、宏大而独特的实践创新,助力国家强盛和民族复兴。(每点3分,共9分。) 

27.(1)①任何组织或者个人不得以侮辱、诽谤等方式侵害他人的名誉权。根据民法典规定,侵害英雄烈士等的姓名、名誉、荣誉,损害社会公共利益的,应当承担民事责任。(3分) 

②张某公然发表和转推侮辱、诋毁发表侮辱杂交水稻之父袁隆平的言论,侵害其名誉权,损害了社会公共利益,法院判决张某在国家级新闻媒体公开赔礼道歉、消除影响。(3分) 

(2)辩证思维,要求用联系、发展、全面的观点看待事物和思考问题。要以整体性、动态性思维认识新型冠状病毒,既要认识持续变异的新冠病毒,又要着眼于疫情变化的整体及其发展趋势,在整体性与独立性、动态性与静态性的对立统一中把握变异的新冠病毒。(6分) 

②把握辩证分合,在辩证的分析与综合中把握事物的本质和规律。在对病原体、疾病的性质和危害性的认识基础上,根据疫情现状和未来走向,聚集专家的智慧、借鉴国内外经验,综合考虑各方面的因素做出决策。(4分) 

第二学程考试 政治练习02——主观题专练 

1.阅读材料、回答问题。 

R市M镇的于女士像往常一样骑电动车上班,路途中,老张家的狗突然冲向马路扑向于女士电动车前轮内,导致于女士摔倒。后于女士被送往医院救治,花去医疗费数万元,同时于女士伤情被评十级伤残。经交警部门认定,事故发生的原因系狗撞于女士电动车致使于女士受伤,于女士无责任,并查明此狗系老张所养,且已饲养两年时间。事后,于女士要求老张赔偿医疗费、残疾赔偿金等费用合计15万余元。因双方就赔偿一事协商无果,于女士遂起诉老张。 

于女士:我本是正常驾驶电动车,我为什么会摔倒?是被老张家冲出的狗撞击而摔倒, 

老张:我家的狗撞击的是车,没有撞击于女士。 

老张:哪怕就是我有责任,也是狗的责任,不是我的责任。 

于女士:老张是狗的主人,应当承担赔偿责任无可争议。 

双方各执一词,争执不下。但是最终法院支持了于女士的诉讼请求。 

请运用《逻辑与思维》的有关知识,反驳老张的观点。 

2.阅读材料,完成下列要求。 

【缘起】 

当下外卖平台基本采取灵活用工模式,骑手与平台之间没有依法签订劳动合同,平台在事故发生后多以此为由拒绝承担赔偿责任,外卖骑手权益保护问题引发了社会各界的广泛关注。 

【过程】 

当事人乙,在入职当天与某外卖公司甲签订了一份《业务分包服务合作协议》,从此开始其全职外卖配送员生涯。某日,当事人乙在一次配送途中受伤,要求甲方配合申请工伤认定,给付工伤保险待遇。 

甲称其与乙签订的不是劳动关系合同,只是业务分包服务合作协议,因此甲乙双方不存在劳动关系。 

当事人乙遂向甲方展示公司入职须知、打卡考勤记录、工资条、微信工作群聊天记录、工资支付凭证、《业务分包服务合作协议》等证据,要求甲方确认双方存在劳动关系。 

相关资料:劳动和社会保障部(关于确立劳动关系有关事项的通知》: 

“一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同,但同时具备下列情形的,劳动关系成立。 

(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格; 

(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者,劳动者受用人单位的劳动管理,从事用人单位安排的有报酬的劳动; 

(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。” 

民法典第一千一百九十二条  个人之间形成劳务关系,提供劳务一方因劳务造成他人损害的,由接受劳务一方承担侵权责任。接受劳务一方承担侵权责任后,可以向有故意或者重大过失的提供劳务一方追偿。提供劳务一方因劳务受到损害的,根据双方各自的过错承担相应的责任。 

(1)运用《法律与生活》的知识,分析本案中的外卖公司侵害了乙的什么权利,当事人乙可以采取哪些途径来维权,维权中需要承担哪些责任。 

关于双方的劳动关系是否成立,双方各执一词: 

甲认为:只有签订了劳动合同,劳动关系才会成立,甲没有和当事人乙签订劳动合同,所以甲乙双方不存在劳动关系。乙认为:只要我能提供公司入职须知、打卡考勤记录、工资条、微信工作群聊天记录、工资支付凭证、业务分包服务合作协议》等证明材料,甲乙双方的劳动关系就能够确认成立。 

(2)结合材料,运用《逻辑与思维》知识,分别判断双方推理的结论是否正确,并说明理由。 

3.市场主体是市场上从事交易活动的组织和个人,既包括自然人,也包括以一定组织形式出现的法人;既包括营利性机构,也包括非营利性机构,如工厂商超公司店铺等各类型大中型及中小微企业及个体户等,因此企业、居民和其他非营利性机构构成了市场主体的诸要素。 

学会正确运用演绎推理,有利于我们从真前提得出真结论。根据材料回答以下问题: 

①营利性机构是市场主体,公司是营利性机构,所以,公司是市场主体。 

②自然人是市场主体,公司不是自然人,所以,公司不是市场主体。 

上述两个三段论推理是否正确?请分别作出判断,并说明理由。 

4.阅读材料,完成下列要求。 

材料一  某网络科技有限公司自2020年12月至2023年2月分别开设了“企鹅代商网”“金招代刷网”等6个网站接受客户订单,将订单转让给其他团队,利用网络技术手段,对腾讯网站产品服务内容信息的点击量、浏览量、阅读量进行虚假提高,并予以宣传,获取订单与转托刷量之间的差价。人民法院判决该公司赔偿原告腾讯网站经济损失共计120万元。 

《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条  经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传,欺骗、误导消费者。 

第二十条  经营者违反本法第八条规定对其商品作虚假或者引人误解的商业宣传,或者通过组织虚假交易等方式帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传的,由监督检查部门责令停止违法行为,处二十万元以上一百万元以下的罚款;情节严重的,处一百万元以上二百万元以下的罚款,可以吊销营业执照。 

材料二  在审查接受该公司订单转让的那些团队时,三位执法人员分别得出三个结论:第一位执法人员认为,甲团队的部分人参与了虚假提高活动;第二位执法人员认为,甲团队技术不具备,没有参加;第三位执法人员认为,丙团队没有参加。经过调取录像取证,三位执法人员只有一个判断正确,又根据技术的连接性判断,只有乙团队参加,丙团队才能参加。 

(1)结合材料一,运用法律与生活的知识,分析人民法院作出上述判决的理由。 

(2)结合材料二,运用逻辑与思维的知识,分析材料中哪些团队确定参加了该活动。 

5.航天梦是复兴中国梦,航天路是大国强国路。中国航天人创造了“当惊世界殊”的航天奇迹。 

材料一  我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一。逐梦的30年间,从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空,从舱内实验到太空行走再到驻留太空3个月、6个月,一代又一代航天人奋力拼搏、接续奋斗,不断刷新中国高度、创造中国奇迹,助推航天梦伸向更远的天际。 

(1)结合材料一,运用《逻辑与思维》的知识,说明“我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一”。 

材料二  中国空间站全面建成后,为了长期运营产生更大的效益,计划推出上千个项目应用,欢迎国内外的科学家广泛参与,为人类太空探索和科学研究做出应有贡献。在这种情况下,有西方人士提出中国空间站的标注和收发指令都是中文,而没有像国际空间站一样使用所谓国际通用文字,这说明中国超级自我封闭,正在通过语言来摆脱来自其他国家的科学家。 

(2)结合材料,运用类比推理的知识,判断该观点是否站得住脚,并说明理由。 

6.阅读材料,回答问题。 

一瓶小小的辣椒酱,它不仅仅是人们餐桌上的灵魂,更折射出了相关企业背后的生存与发展,温暖与希望。 

◆维权有道。 

成立于2011年的贵州遵义某食品有限公司最大年产能达到4000万元,一度成为遵义市和贵州省农业产业化经营重点龙头企业。然而公司创始人“开啔扩张之路”的决定,让该公司走到了破产重整的境地。通过自筹借款等方式筹集资金8000多万元,公司扩张规模就达到了之前的30倍。看似光鲜的扩张之路,却突然因为资金链断裂而债台高筑。截至2021年8月,公司负债已高达约9000万元,出现大量合同违约,已经无法正常运转,该公司一直在被追债和上法庭当被告。 

(1)张某是该公司众多债权人中的一位,对于自己如何诉讼维权比较困惑,请结合材料,运用所学法律知识为其出谋划策。 

◆“我”想创业。 

(2)结合材料,运用《逻辑与思维》的知识,分析“我”对创业的思考和决定所运用的思维方法。 

7.阅读材料,回答问题。 

材料一  医学研究人员经过多年调查,发现患肺癌的概率与吸烟有关:吸烟者患肺癌的危险性是不吸烟者的10倍;每天吸25支以上者几乎是不吸烟者的20倍;戒烟不到10年者是不吸烟者的8倍;戒烟超过10年以上者,仅是不吸烟者的5倍。 

材料二  据说夏威夷群岛有个岛叫“狗叫岛”,在这个岛上的一些地方,人一走动,脚下就会传来“汪汪”的狗叫声。原来,这些地方的表层覆盖着厚达18米的珊瑚、贝壳层,所谓“狗叫”就是从这些物质组成的沙砾里发出来的。如果抓起一把这种物质在手里揉搓,也会发出狗叫声。 

材料三  很久以前,人们发现有些鸟能远行万里而不迷失方向,究竟是为什么呢?近年来,科学工作者发现每当天晴能见到太阳时,这些鸟都能确定其飞行的正确方向;反之,每当天阴见不到太阳时,它们就会迷失方向。由此,科学工作者们得出结论:有些鸟能远行万里而不迷失方向的原因是它们利用太阳来定方向。 

材料四  著名科学家居里夫人发现,沥青铀矿石的放射性强度是该矿石中含铀量放射性强度的许多倍。她推测,在铀矿石中还有未知的放射性元素。她从沥青铀矿石中提炼沉淀物,从沉淀物中发现两种比铀的放射性更强的元素——镭和钋。 

上述材料分别体现了哪种探求因果联系的方法? 

8.阅读材料,完成下列要求。 

甲在购物平台直播间看见一美妆店主乙在销售一款包装与某知名护肤品牌(未注册)相似的护肤品。在该品牌的官方旗舰店上,一套包含眼精华、面霜、水乳的护肤套装至少在5000元以上,但乙销售的这款仿该品牌的护肤五件套只需599元。乙介绍该款护肤品时,多次使用“专柜同款”“搬柜清仓”“近乎‘同款’的一折”等营销语。甲在直播间评论区提出质疑:“价格差距这么大,真的是正品吗?”乙并未回复,之前的直播讲解记录也被删除。甲下单购买后发现护肤品与专柜产品存在较大差异,向市场监管局投诉商家。市场监管局查实,乙行为违反了行政管理秩序,且符合给予行政处罚情形,据此作出相应的行政处罚。 

相关资料《行政处罚法》第四条公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为,应当给予行政处罚的,依照本法由法律、法规、规章规定,并由行政机关依照本法规定的程序实施。 

(1)结合材料,运用《法律与生活》知识,指出乙在销售过程中存在的违法行为。 

(2)结合材料,运用《逻辑与思维》知识,分析市场监管局对乙行为作出行政处罚所进行的推理步骤。 

第二学程练习02【参考答案】 

1.①合乎逻辑的思维是具有确定性的思维。同一律要求我们,在同一思维过程中,每一思想必须保持自身的同一性,不能混淆概念,也不能转移论题。于女士跟老张讨论的是自己为什么会摔倒的问题,是被老张家冲出的狗撞击而摔倒。老张却转移论题,转而讨论狗撞击的部位问题,撞击的是车不是人。因此,违反了同一律的要求。 

②合乎逻辑的思维是具有一致性的思维。矛盾律要求我们在同一时间、从同一方面、对同一对象所形成的论断“A”和“非A”,不能断定他们都成立。老张说哪怕就是自己有责任,也是狗的责任,不是我的责任。前后说法不一。其次依据法律规定,老张是狗的主人,狗撞倒于女士正在骑行的电动车导致其受伤而产生责任就应由老张承担。 

2.(1)①外卖公司与乙构成劳动关系,侵害了乙享受工伤保险的权利。②当事人乙可以与外卖公司协商,达成和解协议;当事人不愿协商、协商不成或达成和解协议后不履行的,可以依法申请调解、劳动仲裁,对仲裁裁决不服的,还可以向人民法院提起诉讼。③基于"谁主张谁举证"原则,当事人乙需要承担举证责任,收集证据来证明其主张,如提供公司入职须知、打卡考勤记录、工资条、微信工作群聊天记录、工资支付凭证、《业务分包服务合作协议》等材料。 

(2)①甲的结论错误。甲使用了必要条件的假言推理,前件假,后件一定假。签订劳动合同是确定双方存在劳动关系的充分条件,没有签订劳动合同不是否定构成劳动关系的充分条件、甲推理的逻辑规则正确,但前提不真实,因此结论错误。②乙的结论正确。乙正确使用了充分条件假言推理,前件真,后件一定真。乙能提供证明双方是劳动关系的真实材料,推理的逻辑形式正确,前提真实,因此结论正确。 

3.①推理正确。理由:本题中,大项是市场主体,中项是营利性机构,小项是公司。三段论规则要求大项、中项、小项各出现两次均符合;中项“营利性机构”在大前提中周延了一次;大项“市场主体"没有不当扩大,小项”公司“没有不当扩大;没有出现“四概念”的错误,没有出现两个否定前提,符合三段论各项规则。 

②推理不正确。理由:前提中不周延的项在结论中不得周延。市场主体这个大项在前提中不周延,在结论中周延,犯了“大项不当扩大”的错误。 

4.(1)根据《反不正当竞争法》规定,经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传,欺骗、误导消费者。某网络科技有限公司利用网络技术手段,对腾讯网站产品服务内容信息的点击量、浏览量、阅读量进行虚假提高,并予以宣传,属于不正当竞争,违背了公平竞争和依法经营的规则。 

(2)根据题干三位执法人员只有一个判断正确,可看出第一位执法人员和第二位执法人员观点矛盾,必有一真,可推出第三位执法人员判断错误,那么丙团队参加了,又根据“只有乙团队参加,丙团队才能参加”这个必要条件假言判断前件和后件的关系:后件真,前件一定真。反过来看,前件假,后件一定假,可得出丙团队参加了,乙团队也参加了,可得出丙和乙团队确定参加了该活动。 

5.(1)①事物发展的渐进性和飞跃性是相互区别又相互联系的。②渐进性中包含着飞跃性,渐进性的每一步进展都走向飞跃性,经过一代又一代航天人创新攻关、接续奋斗,中国航天才取得了从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空,从舱内实验到太空行走再到驻留太空的成就。正是因为有渐进性的积累,才产生了飞跃性,航天事业每一步成功都是渐进性积累从而产生的飞跃性,所以飞跃性中又包含着渐进性,同时飞跃性又为航天发展新的渐进性开辟道路,推动中国航天科技不断发展。 

(2)该观点站不住脚。进行类比推理时,类比的根据越多越好根据的相同属性越接近本质属性结论越可靠:前提中确认的属性不应该有与结论相互排斥的属性。该观点只看到中国空间站使用中文,并夸大文字在载人航天科技中的作用,却对我们开放的姿态和做法视而不见,中国空间站拥有一系列先进技术,可以和国际空间站一样满足国际航天科技合作的要求。 

6.(1)①正确行使诉讼权利,可以委托诉讼代理人,帮助其进行诉讼;②如果经济困难,可依法申请法律援助;③严格遵守讼诉程序,撰写民事起诉状,向有管辖权的法院提起诉讼:④依法收集运用书证、物证、电子数据等证据;⑤如对一审判决不服有权提起上诉。 

(2)“我”运用分析与综合的方法,在分析各类经营主体优缺点的基础上,形成整体认识(各类经营主体都有优缺点),然后分析自己的特点,做出适合自己的决定;运用发散思维的检核表法,从不同角度、不同方向分析各类经营主体的优点与缺点;运用聚合思维的方法,将各类经营主体的优缺点和自己的实际情况结合起来,决定自己要注册成立个体工商户来创业。 

7.①材料一运用的是“共变法”。因为这里包含了吸烟量的不同程度和患肺癌的不同概率。 

②材料二运用的是“求同法”。人走在岛上和用手搓“狗叫岛”地上的特殊物质是两种情况,虽然场合不同,但发生了相同的情况,即特殊物质受到摩擦,结果都发出狗叫声。因此这种特殊物质的摩擦是产生狗叫的原因。 

③材料三运用了“求同求异并用法”。因为“每当天晴能见到太阳时,这些鸟都能确定其飞行的正确方向”,这是求同;“每当天晴能见到太阳时,这些鸟都能确定其飞行的正确方向”和“每当天阴见不到太阳时,它们就迷失方向”,这是求异。 

④材料四运用了“剩余法”。“她推测,在铀矿石中还有未知的放射性元素”,这就是寻找剩余部分与现象之间的因果联系。 

8.(1)①乙的行为是“搭便车”行为,是不正当竞争行为。乙在销售一款包装与某知名护肤品牌(未注册)相似的护肤品,乙介绍该款护肤品时,多次使用“专柜同款”“搬柜清仓”“近乎‘同款’的一折”等营销语,这是利用了他人已经建立的商业信誉,通过假冒或者仿冒手段,让消费者发生误认。 

②侵犯了消费者的知情权。经营者有向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途等信息,但是乙没有回复,之前的直播讲解记录也被删除,侵犯了甲的知情权。 

(2)如果公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为,应当给予行政处罚的,那么由行政机关依照本法规定的程序实施,乙行为违反了行政管理秩序,且符合给予行政处罚情形,所以市场监管局对乙做出了行政处罚。 

文章编号: ab61929279375c91a437c49308d7b098
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (防城港住着这样一群“好邻居”,有的已存在近数亿年......) 2023-05-28 掌上防城港   掌上防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDEwOTkwNA==&mid=2247677754&idx=1&sn=99893f5aa6cc56343ebfa600e5c8c21a

我们的城市 

藏着一群可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

与自然共生 

跟着小编 

一起来聆听防城港的“自然物语” 

         中华白海豚——海洋中的精灵 

夏季来临 

漫步在防城港三岛三湾 

细细品味海湾天蓝水清的秀美风光 

偶然间一群中华白海豚不时调皮地跃出海面 

变换着各种泳姿 

犹如碧波中白色的小精灵 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,它的皮肤颜色为粉白色,这是与其他海豚明显地不同。因为对水质要求极为严苛,因此中华白海豚也被作为衡量海域水质的“活指标”。 

         白鹭——中国白鹭之乡 

白鹭,鸟类

身材纤细,羽毛洁白,颜值超高 

备受文人雅士喜爱 

常被写进诗中,象征自由与浪漫 

图片来源:花生

防城港的白鹭文化已有数十年。自上世纪70年代以来,每年春夏季节的3至7月份,均有数十万白鹭前来筑巢孵蛋、繁衍生息。防城港因此有了白鹭之乡的美名。 

         中华鲎——令人难以置信的古老生物 

鲎[hòu] 

相信很多本地人并不陌生 

在防城港各大红树林滩涂底下均有分布 

流淌着蓝色血液的“活化石” 

现已知,4亿多年前地球上就已经出现鲎的踪迹,而能探寻到最古老的恐龙要在1亿多年后才出现,与它同时在海洋中爬行的三叶虫早已灭绝。鲎从两亿年前开始到现在,外形没发生过太大的改变,因此有“活化石”之称。 

         勺嘴鹬——自带饭勺的干饭小鸟 

脚标为“8V”的勺嘴鹬与另一只勺嘴鹬 

一起在防城港海滩上觅食、玩耍 

两只“小勺子”形影不离、恩爱有加 

图片来源:新华社

防城港得天独厚的滨海湿地生境,为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境,使防城港成为勺嘴鹬最重要的中转或越冬地。 

         跳跳鱼——可爱的弹跳小精灵 

听说过长着“翅膀” 

会飞,会跳,会跳舞的鱼吗? 

其实你不仅听过 

说不定你还吃过它们…… 

这种呆萌的小鱼叫弹涂鱼 

防城港人称“跳狗鱼” 

其实这呆萌的小精灵很有名,鲁迅先生在名篇《故乡》里写过它:“沙地里,潮汛要来的时候……许多跳鱼儿只是跳,都有青蛙似的两个脚……”。少年闰土向迅哥儿讲述的那种“只是跳的鱼儿”正是它们。 

就是这样一群“邻居”

生活在防城港 

能感受到了大自然的拥抱 

万物共生 

才有了我们缤纷多样的家园 

▍内容来源:掌上防城港 

▍内容编辑:孟诸野

▍内容审核:泥丁和沙虫的爱 

      ▍版权声明:我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们,立即处理。 

文章编号: af8df9e07c694ecc06ff24cc0541d023
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (招聘 | 北部湾大学2023年招聘高层次人才公告，含心理方向) 2023-05-28 心理招呼站   心理招呼站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkwOTA0Nw==&mid=2247485205&idx=1&sn=a5fa3acbc90d5af6936222852f45bd4a

招聘摘要 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

  

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

  

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

  

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

  

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

来源:

https://rsc.bbgu.edu.cn/info/1193/2228.htm 

点个 

        在看你最好看 

文章编号: ec9b1a2fc102af1b73a41e3fa20b6111
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【海评线】劲勇勃发，奔赴山海：落实“五个更大”要求聚力开创广西发展新未来) 2023-05-28 网信北海   网信北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247549544&idx=6&sn=4a64f3ca872d7979d6fec12626dcd408

点击上方蓝字关注我们 

过去十年,是不平凡的十年,是中国特色社会主义开篇起调的伟大十年,更是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来磅礴伟业的十年。北海,悄然用生动的发展实践致敬时代的光圈。北海人民将在党的二十大精神鼓舞和指引下,以高质量发展致力全面建设社会主义现代化国家大局。 

胸怀天下,躬耕致远 

北海地处祖国大陆南疆,三面环海,气候四季宜人,拥有山、林、原、河、湖、海等多种自然地貌,产业基础扎实,基础条件优越。这些年,地方党委高顾遐视,科学施策,一条条断头路得以修通,宽阔的道路让城市四通八达,客运航线与日俱增,高速公路持续升级扩建,公路总里程从2012年的2586公里增加到3871公里,人民生活质量稳步提升。2017年,习近平总书记莅临视察,清晰地为北海指明“打造好向海经济,谱写新世纪海上丝绸之路新篇章”的发展道路,北海有如良驹添翼,经济、文体、教育等全面提质升级。北海市委市政府在习近平总书记的重要嘱托下,思想更加解放,手脚更加灵活,干事创业更加带劲!从制定实施打造向海经济行动方案到包装851个项目,到成立“1+8”推进工作组、项目建设“四定法”“联审联批”“营商专员”“营商环境监督员”“该干即办”等一系列营商环境“组合拳”,步履铿锵,有条不紊。京东云、新浪天下秀、天津金融资产交易所等266家企业纷纷入驻,6大高端服务业集聚区建成,为北海解放思想、担当实干写下生动注脚。 

护绿水青山,迎天下客来 

2005年8月15日,习近平同志在浙江安吉县调研时首次提出“绿水青山就是金山银山”。党的二十大报告再次指出“尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”在努力发展经济的同时,北海践行人与自然和谐共生的理念。五年间,红树林面积增加127.11公顷,总面积达4210.99公顷,占广西红树林总面积的45.1%,居广西首位。曾经的“纳污河”华丽转身变成了国家级湿地公园;曾经只在教科书上看过的白边侧足海天牛在北海出现,创下广西首次记录到该物种的记录;而白海豚、布氏鲸对于北海群众早已不是新鲜事物……在优美宜人的生态环境和好客文明的亲切市风吸引下,国内外游客、商贾、学者纷纷慕名而来,接待旅客量连年飙升。走在街上,清新的海风夹着渔民的欢笑扑面而来,金色的阳光洋溢着天的湛蓝,行人脸上的幸福笑容更加自信、从容。 

风起扬帆劲,聚力开新篇 

逝者如斯,十年光阴见证了北海的蓬勃发展,也生动地证明了:中国共产党能,中国特色社会主义好,中国化、时代化的马克思主义行!事实雄辩地证明,正是上下一心,党群齐志,全力书写绿色经济、开放经济、枢纽经济、海洋经济、惠民经济五大篇章,才有了北海有目共睹的飞速发展和北海人民不断提升的幸福感。党的二十大召开期间,习近平总书记参加广西代表团讨论时对广西工作提出了“五个更大”重要要求。广大党员干部要迅速把指示精神和要求通悟贯行,以更加团结的力量、更加坚韧的品格、更加坚定的意志,发挥更加深邃的智慧、鼓起更加拼搏的干劲,忠诚履职,守正创新,以问题导向直面困难,破风进取,勠力同心“始终保持昂扬奋进的精神状态”勇毅踏上“充满光荣和梦想的远征”,奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西北海篇章,为实现中华民族伟大复兴贡献力量。 

作者:北海市海城区第十六小学 朱伟玲 

编辑:莫谨宁 

文章编号: c30b8c54b0b461846a0060bb02137717
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (一路向海，去“尝”一口最夏天的味道) 2023-05-27 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247540768&idx=2&sn=37482b965b1a0088c69166270447b213

   山泉玩水,泡进清凉夏天 

     

     

   海边 

   度假, 

   邂逅晚霞浪花 

 荷花开放,醉美荷塘一网打尽 

这个夏季,让我们山野追风 

快乐出发,畅游广西 

    广西发布6条自驾游主题精品线路 

    ▼ 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

“山行野宿·最美公路”之旅 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

    ▲北海生猛海鲜 

    ▲桂林喀斯特地貌 

    ▲南宁马山弄拉风景区 

    ▲崇左一级旅游大道 

    ▲乐业 · 世界天坑之都 

    ▲梧州苍梧六堡茶 

         “一路向海·乘风破浪”之旅 

   广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,十里碧波银滩、百年西洋老街、千年海丝文化、万年火山涠洲岛,美味的海鲜,让你流连忘返。 

    DAY1:上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2:上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

    DAY3:上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

    DAY4:早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

    DAY5:上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

    DAY6:乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

    DAY7:早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

▲钦州三墩海上公路 

▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

▲北海银滩。图/谭瑞军 摄影 

    ▲合浦海丝首港 

    ▲侨港风情街。黄长凌 摄影 

    ▲涠洲岛。林祖贤 摄影 

    ▲五彩滩。图/涠洲岛景区 

         “逍遥山水·自在桂北”之旅 

逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

DAY1:上午在桂林阳朔,登相公山,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田看日出,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

    ▲俯瞰遇龙河 

    ▲桂林兴坪古镇 

    ▲桂林龙脊梯田 

    ▲柳州三江县侗寨百家宴 

         “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

    DAY1:上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

    DAY2:上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

    DAY3:上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

    DAY4:上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

    DAY5:前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

    DAY6:早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

    ▲河池大化七百弄 

    ▲河池都安澄江 

▲百色凌云浩坤湖 

    ▲乐业·世界天坑之都 

         “山行野宿·最美公路”之旅 

最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。 

    DAY1:上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

    DAY2:上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

    DAY3:早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

    DAY4:驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

    ▲崇左大新明仕田园 

    ▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地 

    ▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区 

    ▲崇左大新德天跨国瀑布 

    ▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源 

         “中越边关·G219国道探秘”之旅 

来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

    DAY1:上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2:从G219国道起点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

    DAY3:上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

    DAY4:上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

    DAY5:上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

    DAY6:奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

    ▲国道G219广西段 

▲凭祥友谊关 

    ▲百色靖西通灵大峡谷 

    ▲百色那坡黑衣壮 

         “丛林漂流·清新岭南”之旅 

   想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

    DAY1:上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

    DAY2:前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

    DAY3:出发贵港,上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红,接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步,下午在平天山宿营地上观日落,晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

    DAY4:上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

    DAY5:上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

    DAY6:出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

    ▲贺州黄姚古镇 

▲贵港龙潭国家森林公园 

▲玉林大容山国家森林公园 

   聊北海话题 加小编微信 

   友情提示:关闭朋友圈儿请勿加 

    来源丨 

   广西文化和旅游厅 

往期精彩荐读 

文章编号: 62ae70fe92ef84ce3d0cd567f9bbb4f9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (游玩攻略！广西发布6条自驾游主题精品线路（建议收藏）) 2023-05-27 0776生活圈   0776生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ1OTE5OQ==&mid=2247485727&idx=1&sn=866006f093c42e4436c8415c3bfc4f0c

 山泉玩水,泡进清凉夏天

  海边度假,邂逅晚霞浪花

 荷花开放,醉美荷塘一网打尽 

这个夏季,让我们山野追风 

快乐出发,畅游广西 

    广西发布6条自驾游主题精品线路 

    ▼ 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

“山行野宿·最美公路”之旅 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

    ▲桂林喀斯特地貌 

    ▲南宁马山弄拉风景区 

    ▲崇左一级旅游大道 

    ▲乐业 · 世界天坑之都 

    ▲北海生猛海鲜 

    ▲梧州苍梧六堡茶 

         “逍遥山水·自在桂北”之旅 

逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

DAY1:上午在桂林阳朔,登相公山,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田看日出,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

    ▲俯瞰遇龙河 

    ▲桂林兴坪古镇 

    ▲桂林龙脊梯田 

    ▲柳州三江县侗寨百家宴 

         “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

    DAY1: 

    上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

    DAY2: 

    上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

    DAY3: 

    上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

    DAY4: 

    上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

    DAY5: 

    前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

    DAY6: 

    早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

    ▲河池大化七百弄 

    ▲河池都安澄江 

▲百色凌云浩坤湖 

    ▲乐业·世界天坑之都 

         “山行野宿·最美公路”之旅 

最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。 

    DAY1: 

    上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

    DAY2: 

    上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

    DAY3: 

    早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

    DAY4: 

    驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

    ▲崇左大新明仕田园 

    ▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地 

    ▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区 

    ▲崇左大新德天跨国瀑布 

    ▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源 

         “中越边关·G219国道探秘”之旅 

来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

    DAY1: 

    上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2: 

    从G219国道起点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

    DAY3: 

    上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

    DAY4: 

    上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

    DAY5: 

    上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

    DAY6: 

    奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

    ▲国道G219广西段 

▲凭祥友谊关 

    ▲百色靖西通灵大峡谷 

    ▲百色那坡黑衣壮 

         “丛林漂流·清新岭南”之旅 

   想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

    DAY1: 

    上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

    DAY2: 

    前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

    DAY3: 

    出发贵港,上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红,接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步,下午在平天山宿营地上观日落,晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

    DAY4: 

    上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

    DAY5: 

    上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

    DAY6: 

    出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

    ▲贺州黄姚古镇 

▲贵港龙潭国家森林公园 

▲玉林大容山国家森林公园 

         “一路向海·乘风破浪”之旅 

   广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩,传奇海丝,火山海岛,美味的海鲜,让你流连忘返。 

    DAY1: 

    上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2: 

    上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

    DAY3: 

    上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

    DAY4: 

    早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

    DAY5: 

    上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

    DAY6: 

    乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

    DAY7: 

    早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

▲钦州三墩海上公路 

▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

    ▲北海合浦海丝首港 

    ▲北海银滩 

    ▲北海涠洲岛 

图文来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅  

温馨提示 | 图文版权归原作者所有,仅作公益分享,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 11894477fa5deb8faa230ef4da3492ed
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (从协议到协力：复元生物多样性——北海中学开展2023年“感受海洋生物之美”国际生物多样性日研学活动) 2023-05-27 北海市北海中学   北海市北海中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY0NjY5NQ==&mid=2649641733&idx=2&sn=6b9636909c481b409ecbfcc7419d192f

          研学活动 

          五月的骄阳似火,挡不住少年求知的步伐;古朴的建筑,掩不住科学的光辉魅力。5月22日是国际生物多样性日,这一天,在刘晓玲名师工作室的组织下,科研室李朝章主任和班主任朱鹏飞老师的带领下,我们高二B5班全体同学怀着激动的心情来到海洋环境监测中心进行参观学习。 

          在那里,我们首先参观了科普展厅,监测中心的老师给我们细致地介绍了展厅的陈列标识,从水体质量的等级分类到珊瑚的白化程度再到海洋污染情况。这一系列讲解让我们深刻感受到海洋正面临着严峻的问题,也坚定了我们保护海洋的决心。 

          从红树林、海草到中华白海豚、布氏鲸和鲎等国家二级保护动物,监测中心的老师生动有趣的讲解,让我们在海洋世界里恣意遨游,领悟到它别具风格的蕴味。 

          除了海洋动植物的介绍外,老师还给我们介绍了进行海洋监测需要的装置设备,例如“黄胖子”海水自动监测平台、无人船、无人机、测量标识等专业设备。这些介绍使我们对海洋监测工作有了进一步的了解,激起了我们强烈的探求欲。 

           漫步在展厅中,我们更加感受到海洋的脆弱和美丽。因为脆弱,所以我们要细心呵护它;因为美丽,所以我们要努力为它的美丽锦上添花。 

          在老师的带领下,我们还参观海洋大型底栖动物、浮游动植物的研究实验室。在那里,我们可以看到样品、书籍、仪器被整齐地摆放在工作台上。四位研究员给我们详细介绍了三类海洋生物的外形特征、生活习性等知识,在他们的引导下,我们得以观察到显微镜下更加精细瑰丽的海洋世界。 

          在与研究员的交谈中,我们感触颇深,触动我们的不仅是他们对海洋生物的熟悉程度,更是他们在讲解时眼中迸发的光芒——那种对海洋难以掩饰的热爱,深深触动着我们的内心。正是因为有无数像他们一样的人在默默奉献,才使得北海的海洋更加湛蓝,海洋生物种类更加丰富多彩。通过这次活动,我们得以开阔视野,增长见识。通过那微小的生物,我们窥见了更加深邃奥妙的海洋,有幸与海洋世界的专属浪漫悄然相遇,一眼惊鸿。 

               研学感悟 

那些样品仍静静躺在那,它们从海洋深处而来,诉说生命的璀灿和苦难,人类的污染在他们身上刻下无法磨灭的痕迹,在无数生命间的缝隙中,我看到了这次研学的真正目的——敬畏生命与自然,保护海洋环境。 

 ——鲁恒峰 

 漫步在奥妙无穷的展馆中,我们参观了海洋监测的相关器具和海洋动物标本,了解到了许多关于海洋监测与保护的知识,感受到了海洋的美丽与脆弱。 

          ——王 露 

 以往移液枪、体视显微镜等高端仪器只能在课本图片上见识,而这次活动让我们切身感受到这些仪器让我们大开眼界。 

 ——罗家进 

 在各位研究人员的科普中,我们看到了广阔大海在微观下的另一面,了解了生活在海洋中多种生物间的巧妙联系,让我们深深了解到生物多样性对于维持生态平衡的重要性,也坚定了自己要加入到保护生物多样性的队伍中去的决心。 

          ——朱奕滢 

 在老师温和的话语中,在一幅幅精美的照片中,那些海洋小精灵的身影逐渐被拼凑出来。那一刻,我在想,海面上会不会有几只白海豚在欢叫?海中会不会有几只鲎在觅食? 

 ——黄思语 

 我行走在实验室中,认真聆听老师的讲解,各式各样的精密仪器,栩栩如生的生物标本都让我感到新奇,一颗科研的种子在我心里开始萌发。 

 ——范 澜 

 在实验室中,三位老师为我们耐心讲解、答疑,从中我们了解到,原来浮游动物的采集那样不易,原来夜色中在海滩上闪闪发光的蓝眼泪是一种荧光藻类,原来海龙和海马都是鱼类。一股收获知识的喜悦油然而生。 

 ——庞惠文 

 通过这次别开生面的科普讲解和实验室的观摩,我们对各种各样的红树林和美丽的珊瑚礁这些我们认识却不甚了解的生物有了更清晰、科学的认识。 

 ——陈 杰 

     撰稿|高二B5班 杜铃发

     摄影|李灏彬 朱鹏飞 

     编辑|唐恩淇 

     审核|学校审核小组 

文章编号: 1720705fbe0de80af6b199a30ee62e1c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【TV资本论】工信部等十四部门发文支持5G接入网共建共享) 2023-05-27    中广互联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4OTA2MA==&mid=2650011608&idx=1&sn=45cfe3585c9e80ee9dc66253a7d7b3af

【TV资本论】“全国一网”股份公司创立大会召开，挂牌时间近了！涨跌榜5月26日，文化传媒指数上涨1.73%，上证指数上涨0.35%，深证成指上涨0.12%，创业板指下跌0.66%。广电网络板块涨跌幅情况：大事提醒【国务院】5月21日消息，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进基本养老服务体系建设的意见》。意见提到，要加强信息无障碍建设，降低老年人应用数字技术的难度，保留线下服务途径，为老年人获取基本养老服务提供便利。【网信办】5月23日，国家互联网信息办公室发布《数字中国发展报告（2022年）》。报告提到，数字基础设施规模能级大幅提升。截至2022年底，累计建成开通5G基站231.2万个，5G用户达5.61亿户，全球占比均超过60%。【广电总局】5月23日，国家广播电视总局官网发文称全国广电系统积极推进广播电视资源整合和精简精办。近两年，经广电总局批准已先后撤销130多个频道频率，其中今年撤销频道频率20多个。【工信部】1、根据工信部运行监测协调局数据显示，截至4月末，5G基站总数达273.3万个，占移动基站总数的24.5%。IPTV（网络电视）总用户数达3.89亿户，比上年末净增830.8万户。2、近日，工业和信息化部等十四部门联合印发了《关于进一步深化电信基础设施共建共享 促进“双千兆”网络高质量发展的实施意见》。意见提到，强化5G基站站址及机房、室内分布系统的建设需求统筹，严格杆路、管道、机房、光缆、基站接入传输线路等设施的共建共享流程，支持5G接入网共建共享，推进5G异网漫游。【国家电影局】5月23日，财政部、国家电影局发布《关于阶段性免征国家电影事业发展专项资金政策的公告》。公告指出，自2023年5月1日至2023年10月31日免征国家电影事业发展专项资金。【聚焦ITTC】5月24日，由中央广播电视总台指导、总台技术局与中国电影电视技术学会联合主办的2023北京国际电视技术研讨会（ITTC2023）在京举行。中央广播电视总台副台长胡劲军在开幕式上致辞，并与中国工程院院士丁文华等嘉宾共同见证《中央广播电视总台与鹏城实验室战略合作协议》的签署，啔动“央视频”推进超高清进入千家万户项目。【电信运营商】数据显示，2023年一季度，三大运营商共实现营业收入约4777亿元，实现归母净利润约383亿元。【中国联通】1、5月18日，第七届世界智能大会在天津开幕。大会期间，中国联通携手行业伙伴重磅成立业界首个5G RedCap产业联盟并发布系列芯模终端。2、5月20日，由广州市政务服务数据管理局负责建设，中国联通具体实施的广州数字安全运营中心在广州国际生物岛揭牌，标志着全国首个超大城市数字安全运营中心正式啔用。【中国电信】5月23日，中国电信集团有限公司与招商局集团有限公司举行战略合作框架协议签约仪式。根据协议，双方将在信息化服务、5G创新应用，交通物流、综合金融、城市和园区综合开发核心产业领域等方面展开全面、深入合作，同时深化在支付业务、国际业务、太平湾开发、资本、物业等方面的合作。聚焦中国广电【中国广电】1、2023世界电信和信息社会日大会期间，中国广电党委书记、董事长宋起柱一行到中国广电安徽公司调研指导工作。宋起柱要求，要大力发展政企业务，积极拓展新领域，努力争取大项目。2、5月25日，《2023年至2024年 5G 700M无线网主设备集中采购（单一来源）_单一来源采购信息公告》发布。根据公告显示，受中国广播电视网络集团有限公司委托，中国移动通信有限公司代表中国广播电视网络集团有限公司和中国移动通信有限公司就项目进行谈判，本期拟扩容700M 5G基站共约16.1万站。重要言论现实题材创作要努力凸显国家与时代发展的进步；现实题材创作要努力表达人民群众对未来美好生活的追求；现实题材创作要努力开掘人民大众内心深处蕴含的美好人性；现实题材创作要努力提升作品的艺术感染力。——李京盛（中国广播电视社会组织联合会副会长）上市公司动态【天威视讯】5月26日，天威视讯发布《关于整合广电有线业务资产（含负债）出资设立子公司的进展公告》。公告显示，近日拟设立的子公司——深圳市广电网络有限公司已完成工商登记手续并取得了深圳市市场监督管理局颁发的《营业执照》。人事变动【广西宣传部】5月23日消息，由浙江省委常委、秘书长调任广西壮族自治区党委常委的陈奕君，已任自治区党委宣传部部长。地方新闻【湖北】1、数据显示，湖北省13个地市级广播电视台全部完成高清化建设，实现所有电视频道高清播出。目前，湖北省共有42个市级以上电视频道和1个付费频道，高清化率达100%。69个县级播出机构，有57个完成标清电视向高清电视的转化，占比82.6%。2、5月20日，湖北广播电视台2023品牌焕新大会举行。会上，国际传播中心挂牌、长江云客户端焕新升级。据悉，湖北广播电视台将持续深耕农业、教育、健康、文旅四大垂直领域；继续推进广电网络、IPTV双双向千万级用户迈进；积极试水直播带货、电商、游戏等新兴产业。3、近日，湖北省办公厅印发《湖北省数字经济高质量发展若干政策措施》。措施提到，在加快新型基础设施建设方面，2023年至2025年对电信服务企业新建5G宏基站超出上一年度总数的部分给予奖励，按每个5G宏基站1万元进行奖补，力争5G基站数量继续保持中部领先、全国靠前。【广东】5月22日消息，中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用，该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设15个监测点。【陕西】5月18日，陕西广电融媒体集团 (台)&健民药业集团股份有限公司战略合作签约仪式举办。据悉，健民集团OTC服务团队，将与陕西卫视、陕西新闻资讯频道、陕西都市青春频道携手啔动便通胶囊广告投放饱和攻势，展开主流媒体的战略合作。【广西】5月22日，广西广播电视台与广西旅游发展集团举行广西乐思购公司重组签约仪式。双方将在文旅、科技、金融等领域展开深入合作，构建直播电商、大小屏融合、供应链、用户数据开发、政企团购、文旅产业为主的全新业务架构。【云南】5月22日，四川省旅游投资集团有限责任公司党委书记、董事长任丁，副总经理汪宏一行到中国广电云南网络有限公司座谈交流并签署战略合作框架协议。双方将共同推动文旅融合、数字文旅、乡村振兴等全方位战略合作取得实效，共同以党建促进合作，在精诚合作中实现互利共赢。【河南】5月24日，河南郑州发改委网站发布《郑州市元宇宙产业发展实施方案(征求意见稿)》和《郑州市元宇宙产业发展若干政策(征求意见稿)》。《方案》显示，到2025年，元宇宙核心产业规模突破500亿元，带动相关产业规模超过2000亿元，形成元宇宙产业高效带动实体经济深度转型的良好局面。【四川】5月25日，由四川省经济和信息化厅指导、国家超高清视频创新中心主办、四川省超高清视频产业联盟承办的“中国UHD+行业应用推进大会”举办。据悉，未来三年，成都高新区将围绕超高清视频产业“建圈强链”，以瞪羚穀、天府软件园、新川科技园为创新核心，与高新西区、未来科技城两个制造阵地协同发展。【北京】5月25日，北京朝阳大数据有限公司揭牌成立，并与福建省大数据集团所属福建省星云大数据应用服务有限公司合资设立京闽数科(北京)有限公司，标志着朝阳区与福建省大数据集团的战略合作初结成果。网络视听【网络直播】近日，中国演出行业协会网络表演(直播)分会、南方都市报、南都大数据研究院联合发布了《中国网络表演（直播与短视频）行业发展报告（2022-2023）》。报告显示，截至2022年12月，我国网络直播用户规模达7.51亿，同比增长6.7%，占整体网民的70.3%。【B站】日前有B站用户发现，B站中多个UP的投稿视频中出现了“该视频为视频补给箱专属视频，开通30元档充电即可观看”的标识，用户需要付费才能解锁对应视频。据悉，为UP主“充电”这一付费模式自2016年起B站就已推行，是平台为了鼓励UP主创作更优质的原创内容而推出的盈利变现模式。海外瞭望【康卡斯特】5月25日消息，美国有线电视运营商康卡斯特公司(Comcast Corp.)将推出每月20美元的流媒体视频套餐，包含40多个频道。从未来几周开始，康卡斯特Xfinity的客户可以注册Now TV服务，该服务提供包括A&E、AMC、Hallmark在内的直播频道，以及华纳兄弟探索公司(Warner Bros. Discovery Inc.)的节目。●【TV资本论】广电总局迎来女局长，中国广电参与全球首个5G异网漫游试商用●【TV资本论】中国广电5G合约机正式开售，你会购买吗？●【TV资本论】网信办发文涉及AI、数字乡村发展，广电有哪些机会？点击“阅读原文”，查看【TV资本论】更多精彩内容！

文章编号: 8c0ab4a931f34e650c34987d7a16ce48
-----------------------------------------------------------------------------
