文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中广核新能源领衔打造广东海上风电产业生态共同体) 2020-12-18 万里风行   万里风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDc5ODQzNA==&mid=2247491975&idx=5&sn=476a527dd89620c65f6db11c711f9a79

推进海风战略的中广核新能源今天

12月18日，中广核广东阳江南鹏岛401.5MW海上风电项目（以下简称“阳江南鹏岛项目”）投产总结大会在广东省阳江市举行。

会议总结了我国目前单体投产规模最大的海上风电项目工程建设经验，成立了中广核广东海上风电产业生态共同体。阳江市市委常委、常务副市长李勇毅，海南省发改委能源处处长胡席文，广东省发改委新能源处副处长丁丽，中国广核集团有限公司（简称“中广核”）总经理助理、中广核新能源董事长陈遂，广东恒健投资控股有限公司副总经理李一鸣，中广核工程有限公司党委书记、副总经理时伟奇，中广核新能源党委委员、副总经理章建忠出席活动；中广核新能源华南分公司总经理陈亚宾主持会议。

自2018年以来，国家明确提出海洋强国战略，广东省提出建设广东现代海洋产业体系，打造海洋经济强省。在此背景下，中广核提出“海上风电战略”（简称“海风战略”），阳江南鹏岛项目正是在这三级战略背景下重点推进的南海海域桥头堡项目。自项目开工建设以来，受到行业内外高度关注。作为广东省重点工程，阳江南鹏岛项目也创造了多个行业第一的纪录，并于12月16日全容量并网。

中广核工程有限公司党委书记、副总经理时伟奇

中交第三航务工程局副总经理汪涛

会上，中广核工程有限公司、中交第三航务工程局代表参建单位进行了经验分享。

大会向参与阳江南鹏岛项目建设的先进单位颁发了“白海豚奖”和“红珊瑚奖”，向项目建设突出贡献先进个人颁发了“白鹭奖”；授予了项目总承包单位中广核工程有限公司“特别贡献奖”。

会上，由中广核新能源与中广核工程有限公司共同牵头发起，成立中广核广东海上风电产业生态共同体，与交通运输部广州打捞局、中交第三航务工程局有限公司、中国能源建设集团广东省电力设计研究院有限公司、明阳智慧能源集团股份有限公司、广东水电二局股份有限公司、广州文船重工有限公司等6家成员单位一道，携手共建，聚集海上风电企业资源优势，构建产业生态系统，共同提升行业技术水平和核心竞争能力，促进广东海上风电产业高质量发展。

章建忠表示， 中广核新能源已逐步成为国内海上风电的先行者，并已经具备了海上风电项目“开发-设计-工程-运维”等核心能力。未来，中广核新能源将与各沿海城市携手打造海上风电工程建设、生产运维、产业发展的生态共同体。中广核新能源也将高度重视安全质量，严控制造、工程、运维安全质量风险，深入践行“一次把事情做好”的企业核心价值观，将每个海上风电场都打造成为海上风电标杆工程，把海上风电建设成当地经济发展的重要战略引擎，为实现现代化滨海城市作出贡献。

陈遂表示，经过多年稳健、快速发展，中广核已成为核电、新能源、核燃料、金融服务四大板块协同发展的大型清洁能源集团。中广核坚持“在时代发展的潮流中发展”，积极响应国家海洋强国战略，高举广东省海洋经济发展大旗，发挥央企优势，大力推动海上风电建设，海上风电已成为继核电国家名片后，又一张鲜亮的企业名片。中广核是我国最早参与海上风电相关开发建设经验最丰富的中央企业之一，实现了“五个第一”。目前，中广核在广东、浙江、福建有多个海上风电项目同步在建、陆续投产，同时全面布局山东、江苏、广西等沿海多省，积极推动海上风电产业的发展。在广东省已经核准的海上风电项目中，中广核的核准容量占据近半壁江山。

陈遂强调：作为生在广东、长在广东、根植广东的中央企业，中广核高度重视在粤清洁能源产业发展。中广核将坚持走绿色发展道路，发挥国家有部署、集团有基础、社会有需求、行业有潜力的优势，建设中广核海上风电精品工程和广东省海上风电标杆工程，强化中央企业示范引领作用。中广核将承担更大重任，积极联合战略合作伙伴，在广东打造国内海上风电高端装备制造基地，推动广东省制造业转型升级和优化发展，带动国内海上风电产业链共同强起来，为广东省打造全省海洋经济发展重要增长极做出积极贡献。

阳江市发展和改革局局长苏玉均，阳江市阳东区区委常委、常务副区长李谦常，阳西县人民政府副县长钟基建，交通运输部上海打捞局公司副总经理金锋，交通运输部广州打捞局副局长寇万里，中交第三航务工程局有限公司副总经理汪涛，中国可再生能源学会风能专委会技术副总监张金峰，中广核工程有限公司海上风电分公司总经理胡义军，阳江市高新区管委会、市自然资源局、市地震局、市招商局、市海事局、市供电局、市航道事务中心等相关负责人，中广核阳江核电公司、阳西核电公司，三峡新能源阳江公司、广东金风科技、中节能阳江公司，中国电建、浙江东华、龙源振华等单位相关负责人参加此次会议。

文章编号: ae8c5068f240f109f2616d156b83cb2f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1月旅行地推荐!冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第3个就迫不及待了……) 2020-12-18 马蜂窝旅游   马蜂窝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651745175&idx=1&sn=05a394fbb2667e0bca2ab17d0882c767

再过十几天，新的一年就要来了。

即将迎来2021年第一个小假期的你，准备向哪里进发？去海岛过冬，去北方滑雪，还是进行一场圣地巡礼？

窝主准备了一月旅行地清单给你，要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~~

福建丨龙岩

福建在人印象中就是厦门、霞浦、武夷山等地比较出名，但有这样一个地方，不仅人少景美，而且每年进入一月起就迎来了它的颜值巅峰！

它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

武大樱花加起来不超过1000株，10多个品种，而永福樱花园有10多万株樱花，42个品种，樱花数量为“中国各地樱花园之最”。

来自马蜂窝用户@在校牙齿掉光啦

42个樱花品种从1月份就开始次第开放，一直持续到3月。10万株樱花盛开在5万亩的茶园内，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

来自马蜂窝用户@rim-8

龙岩是距离厦门最近的内陆邻海城市，除了好看的樱花，这里还私藏了闻名世界的客家土楼。

永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。方圆寸土，雄奇壮丽，结构也非常精巧。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@Frank

云南丨西双版纳

随著各种综艺来到西双版纳取景，这个云南的老牌旅游城市又火了起来。

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

来自马蜂窝用户@妖都狂徒-范佩西

拥有1300年历史的曼听公园是过去傣王的后花园，现在是一个村寨式公园，当地人习惯称之为“春欢园”，寓意灵魂之园。

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

这里的8大区域各有特色，无论是想要了解傣族文化，还是拍一组风情大片都会收获满满。著名的总佛寺也在园内。

而晚间的《澜沧江·湄公河之夜》文艺演出也是一大亮点。

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

中国科学院西双版纳热带植物园又称勐仑热带植物园。是中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园。

园区分为东区和西区两部分，主要的看点在西区，由多个小的植物园组成；而东区则是一片狭长的热带雨林，适合徒步穿越。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

内蒙古丨阿尔山

来自马蜂窝用户@Dzing

位于中蒙边界的内蒙古阿尔山市是个神奇的存在：

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉……

来自马蜂窝用户@Dzing

作为牧区，冬季的阿尔山依然看得到草原上的动物，这些动物为冬季的草原增加了跳动的色彩。

值得一提的是，这里也是《亲爱的客栈》取景地之一。

来自马蜂窝用户@那什么勇™

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，好动的游客可以体验这里纯天然的滑雪场，喜静的游客可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@那什么勇™

重庆

天下闻名的重庆火锅“引无数食客竞折腰”，山城夜色则是重庆最为著名的一景。

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，此时重庆大多数景点执行淡季门票。

来自马蜂窝用户@一蕊Arise

洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

来自马蜂窝用户@雪梨酱

以最具巴渝传统建筑为主体，依山就势，顶层可远观江景，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

来自马蜂窝用户@karenluna

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”。

轿厢四周玻璃全透明，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观，也是多部影视作品的取景地。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@背包客nic

川滇丨泸沽湖

人间净土、走婚胜地、避世桃源都是泸沽湖给外人的印象。

但当我们翻山越岭来到川滇边界，站在泸沽湖面前，当了解代替了好奇，你才能真正体会到泸沽湖的与众不同。

来自马蜂窝用户@小胖子就是爱吃

里格岛是泸沽湖一个美丽的半岛，三面环水，被山环抱。碧波如镜的湖面清晰的倒映出高空的白云和四周的山峰。

来自马蜂窝用户@Pink_Pt

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，展现出透亮的蓝色。摩梭人划著“猪槽船” ，如叶般飘荡在湖面上，穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔。

远处群山环绕，林木葱郁，层峦叠嶂，如诗如画， 身临其间随便一处便是满眼风景。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@Innocence

澳门

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，但最低气温仍在5℃以上，即使在冬季，相对北方而言，也是温暖舒适的。

来自马蜂窝用户@团子E菲

澳门分为澳门半岛、凼（dàng，也被写作“凼”）仔岛和路环岛。它的历史感与现代感被西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥自然地连接起来。

来自马蜂窝用户@Caterpillar

澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景......

来自马蜂窝用户@Caterpillar

大桥的另一边则是另外一幅画面。凼仔岛上坐落著一座座奢华的高级酒店，著名的威尼斯人酒店也在这里。

通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@果小桃

吉林丨长白山

长白山是一座休眠火山，最著名的是山顶的天池，许多游客多次前来，就是为了一睹这个中国最大火山口湖的全貌。

除此之外壮观的长白瀑布、秀气的绿渊潭、静谧的穀底森林都是长白的魅力所在。

来自马蜂窝用户@孤僻小老虎

长白山冬季的滑雪项目吸引了很多爱好者前来享乐。几大滑雪场已经日渐成熟，无论是初学者还是高级爱好者，都能体验到滑雪的乐趣。

来自马蜂窝用户@十三疯

天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾较少，容易一睹天池的真面目。

天池还是中国和朝鲜的界湖，站在湖边可眺望朝鲜境内的另一半山巅。

来自马蜂窝用户@十三疯

魔界景区的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰。

每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂，仿佛到了原始社会的远古世界，摄影人称这里为“魔界”。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@孤僻小老虎

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

这里是全国环境最好的城市之一，栖息著成千上万的白鹭，又因地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”。

来自马蜂窝用户@小雪儿

鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

自1902年起英、美、德、日等13国都在鼓浪屿上都搭建过，所以现在被美誉为“万国建筑博物馆”。

来自马蜂窝用户@小雪儿

厦门环岛路沿海而建，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

在环岛路向大海的一边，有“鼓浪屿之波”、“大海冥想曲”、“选择”等不同风格的雕塑作品，很有观赏价值。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@画画的春生

黑龙江丨抚远

来自马蜂窝用户@南山Nathan

盘点1月旅行地，怎么能不提到中国的东北？这里的冬天是冰雪的世界。

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

来自马蜂窝用户@南山Nathan

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

来自马蜂窝用户@南山Nathan

乌苏里江与黑龙江在抚远交汇，冬捕成了抚远重要的冬季活动。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远县黑龙江上的赫哲族冬捕一定不会让你失望。

马蜂窝用户@南山Nathan

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，这体验又增加了抚远的异域风情。

👆点击图片查看更多攻略

马蜂窝用户@南山Nathan

广西丨钦州

前段时间我们给大家推荐了秋冬岛屿好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州也是个好地方。

钦州濒临辽阔的钦州湾，海洋资源十分丰富，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长，更是有名的“海豚之乡”。

来自马蜂窝用户@羊小羴

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

来自马蜂窝用户@木羽

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

来自马蜂窝用户@老康微博

你打算如何度过2021的第一个月？

-end-

点击阅读原文

让你的每个假期更精彩

点个在看，一月一起出去玩～

文章编号: b4a714bbac1b55f93cfa40a377a5cded
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【广西发展】向海经济与海湾保护和谐发展,广西这样两手抓) 2020-12-18 桂商总会   桂商总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ0NzEzOA==&mid=2247497142&idx=1&sn=ea12951b9daff0a000be30d67ab89219

聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。1在推进海洋生态保护修复工作方面一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。2在推进海洋生态环境保护方面一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。3在推进海洋法治工作方面一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网来源：广西日报

文章编号: 90fdf305fcf9cf08a0b6a55c0abdd44a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (​深圳南山:“戴著口罩奔跑”,示范“履责之道”) 2020-12-18 中国新闻周刊   中国新闻周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU1Mzg3Mw==&mid=2651296839&idx=1&sn=920dfb223a48d571f347625f05b9d92b

10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

本刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

推荐阅读

▼

收“快递”！今晨嫦娥五号从月球带回4斤“土”，里面有什么宝？

文章编号: 9dab6b2df2cf1bbf5d2a0c17227f97a2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (不恋天堂  恋“三娘”) 2020-12-18 宜居南宁   宜居南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU5MjQ4Nw==&mid=2247488381&idx=1&sn=731d9c46341063804d16b05fd6e863a9

探寻绿城奥秘发现宜居魅力▼海洋孕育无数生命的地方。从古至今，生活在海边的人类，依海而生、向海而为。在与海洋的生息共存中，诞生了许多丰富多彩的传奇故事。钦州，位于广西壮族自治区南端，毗邻北部湾，亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。得天独厚的自然地理环境，造就了钦州境内的著名海滨风景胜地——三娘湾“三娘湾”由来相传，这里有三个英俊青年居住，有一天，有三个仙女下凡与他们相爱而嫁人间。玉帝得知，限令只准住三年。然而三年期满，仙女却不肯弃婚返回天庭。玉帝大怒，在青年出海时掀起狂风恶浪，三位娘子在岸边并排挺立，挡著狂风恶浪，等待青年归来，后来变成了岸边三柱并立的花岗岩石，“三娘湾”也由此得名。奇石而三娘湾的美不仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立。这里的一个特色就是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，争奇斗艳，迎著大海，如众星拱月一般，装点著三娘湾这一弯明月。海鲜三娘湾海洋资源丰富，有30多种经济鱼类和20多种虾类，其中四大海产是大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，同时还有众多沙虫、沙蟹、贝壳、水蟹等海洋生物，每次出海都能收获不少。这些新鲜的海产品在捕捞上岸后，就会被直接送到岸边大大小小的数十家海鲜大排档。白海豚之乡三娘湾最富特色的是这里的海豚。在海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。那灵动的海豚亲切的呼唤，让三娘湾有了“白海豚之乡”的美誉。不恋天堂 恋“三娘”一个美丽的传说就这样流传至今，反映出渔家人民对于生活图腾的无尽敬意，对美好、健康人性的执著追求。在三娘湾，古朴的渔村温馨而恬淡，悠闲从容的渔民，世代居住于此，每天或出海捕鱼，或在海边织网，做好下次出海的准备。金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。三娘湾是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。站在三娘湾西北的乌雷岭山巅，整个三娘湾尽收眼底，静候夕阳西下，崇山峻岭间，一座寺庙——云海寺即将落成，僧侣信徒往来，捐瓦、搭台，每个人都在用自己的行动，为心中信仰筑起高台。2020年11月1日 三娘湾实行免费开放随著景区知名度的不断提高，将为游客休闲、消暑、游玩提供各种服务，为广西旅游增添灵魂和亮点。不恋天堂，恋三娘湾。一段传说，数块奇石，几道好菜，一座佛寺。当然，别忘了海中畅游嬉戏的海豚，还有那些勤劳的渔民。没有城市的喧嚣，只有海风的呼啸，这就是三娘湾，但不只是三娘湾——钦州·三娘湾 -END- 喜欢我们的节目可以关注我们的微信公众号《宜居南宁》微信公众号抖音号或者登陆老友网点播我们的节目复制链接：http://www.nntv.cn/v/gg/yjnn/疫情防控，从我做起下期同一时间让我们继续探寻南宁宜居的魅力《宜居南宁》《宜居南宁》是一档集政务资讯、吃喝玩乐于一体的栏目，在周一至周六晚上八点的黄金时间播出。栏目不仅通过电视媒体平台播出，还通过微信公众号、抖音、今日头条等新媒体平台同步播出，形成一个覆盖面广、影响力强的全媒体宣传矩阵。 播出时间 南宁广播电视台公共频道《宜居南宁》周一至周六07:45、20:00、22:52播出 广西九彩明珠传媒有限公司 广西九彩明珠文化传媒有限公司是一家全资质传媒企业，主要从事广播电视节目、微电影、宣传片、纪录片、广告、照片、短视频、直播等制作产业，以创新多样的拍摄方式、丰富多彩的线下活动，赢得了南宁广播电视台及众多商家客户的青睐。编辑 | 大猫合作联系办公室：0771-5622282如有侵权请联系本公众号，我们将立即删除

文章编号: 426c4bf37b429fc20abca6cf631c9f0c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2021年快来了,元旦、寒假、春节还可以这么放飞自己......) 2020-12-18 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651803225&idx=1&sn=397f6b4a225ea9a97c293ea319c2b134

截图来源：nytimes.com

最近纽约时报推出了2020 In Photos:A Year Like No Other, 挑选了过去12个月中每个月代表性的照片。

截图来源：nytimes.com，点击图片可以放大查看

1月下旬在中国武汉拍摄的两张照片，可能当时谁也没想到这暗示著一场全球性的灾难。

图片才滑到2月份，看到科比时鼻子突然酸了......

虽然但是，还有13天魔幻2020就快要过去了。作为2020 Survivor大多数人是有点疲惫的，尤其是很多亲子家庭，经历了长达半年多的“停课不停学”，很多关于成长的问题不期而来。

这也是我们2020年一整年来努力奋斗的方向，不断升级自己的自然教育课程。为此，2021年元旦、寒假、春假我们特别开设了「唐家河-探秘中国第一动物王国」、「海南-现实版侏罗纪公园」、「广西-海边动物总动员」、「南京-自然历史人文综合跨年行」4个自然博物主题旅行活动，为2021年充电加油⛽️。

白天Safari | 夜间Safari| 野外寻踪 | 红外相机 | 体验护林员 | 大熊猫 |金丝猴 | 夜探 |小麂|羚牛| 川式美食 | 小众 | 观鸟圣地

一直以来，说起要看野生动物，我们可能都觉得，得去非洲，去无边无际的大草原看奔跑的兽群。但其实，我们国家也有著一个非常独特的野生动物乐园，那就是动物爱好者们都知道的「唐家河」——四川唐家河国家自然保护区。

而唐家河保护区所在地，这里的生态系统又尤为丰富，据不完全统计，光是动植物就有3700多种。是国内学界和自然保护者所公认的，能遇见野生动物概率最高的地方之一！

很多熟悉博旅文化的朋友听到这个地方的时候都惊呆了，不用去非洲也能Safari！博旅文化唐家河探秘中国第一动物王国首发和加团发布的24小时内瞬间成团。

除了亲眼看到很多牛气轰天的哺乳动物，邂逅美丽鸟儿外，我们还设计很多项目式的科考体验，如：和护林员体验野保工作，探访大熊猫生活基地等。

为了匹配这些诱人的科考项目，我们安排了很多哺乳动物大V和重量级导师穿插在唐家河科考三个档期中。

左上：何悦老师；左中：付若金老师；左下：张宁老师；右上：郑洋老师；右下：卢路老师。

出行时间：

一期，2021年2月4日-2月9日（已满）

二期，2021年2月5日-2月10日（余2家）

春节档，2021年2月14日-2月19日（新增排期）

活动费用：7300-7780元/人（不含往返机票）

点击蓝字看详细行程 ↓↓↓↓寒假旅行|唐家河科考行，探秘中国第一动物王国春节旅行|唐家河科考行，探秘中国第一动物王国

潮间带 | 红树林 | 夜间奇遇记 | 热带雨林 | 中华小当家 | 雨林历险记 | 候鸟天堂 | 赶海

海南是博旅非常熟悉的目的地，经过多年的实地考察和探索，我们不断完善和改进著这条博物旅行线路！

海南热带雨林生物多样性极为丰富，昆虫、两栖爬行动物、植物……满满生机，这时，你可以看到中南拟捷螳、霸王岭睑虎、变色树蜥、海南拟龇蟾、海南湍蛙、小湍蛙、海南溪树蛙……太多太多海南特有的“明星”物种藏在热带雨林里，简直就是现实版的“侏罗纪公园”。

让您和孩子全心感受自然生命传奇与乡村生活体验

潮间带探险；红树林寻宝；夜探协奏曲；丛林观野鸟；雨林历险记；中华小当家亲子烹饪厨房

我们专门开设了海南深度观鸟自然博物行！三位观鸟名师（王瑞卿老师，武其老师，春香老师）白天观海滨候鸟、热带雨林林鸟，晚上赶海夜探。

出行时间：

综合一期，2021年1月30日-2月4日（已满）

深度观鸟团，2021年2月5日-2月10日（余2家）

综合春节档，2021年2月14日-2月19日（新增排期）

活动费用：7500-7980元/人（不含往返机票）

点击蓝字看详细行程 ↓↓↓↓寒假旅行 |海南科考行，寻找现实版“侏罗纪公园”寒假观鸟 |新年观鸟之旅：海南深度观鸟春节旅行春节 |海南科考行，寻找现实版“侏罗纪公园”

山海之间 |白海豚|白头叶猴| 候鸟天堂 | 南洋风情 | 出海捕鱼| 海洋博物学

一条北回归线恰好从广西穿过，再加上沿海的热带海洋性季风气候和壮观的喀斯特群山地貌，非常特殊的气候差异，使得广西的生物群落、物产种类丰富多样，异彩纷呈。

广西地处云贵高原边缘，山岭连绵、岭穀相间，环境类型多样，境内喀斯特地貌广布，类型之多世界少见。广西面向北部湾，拥有漫长的海岸线，其中北海、钦州和防城港占有得天独厚的地理优势。气候温暖，雨水丰沛，光照充足。天时、地利，造就了这里成为野生动物天堂的不二之选。

即使在冬天，这里的气温也在20度上下，温度怡人。2021年寒假，我们一同出发，前往广西南部海岸，探寻秘境广西，亲身体验这个珍奇多彩的“海边动物世界”。

除了各种明星物种和小可爱，广西海洋动物总动员最大的特色是丰富多彩的体验，特别适合小朋友，当然还有绝美的海景风光在等待大家。

出行时间：

一期，2021年1月30日-2月4日（余3家）

春节档，2021年2月15日-2月20日（余5家）

活动费用：7200-7580元/人（不含往返机票）

点击蓝字看详细行程 ↓↓↓↓

寒假旅行|探秘境广西，海边动物世界春节旅行|探秘境广西，海边动物世界

红山森林动物园 | 秦淮河 | 美食 | 六朝博物馆 | 江豚 | 纳新茶礼 |自然博物馆 | 化石修复

博旅文化特地在元旦之际甄选了一个经历过7000多年风雨的古城，作为跨年之旅，去感受时间的长度，去体验当下的精进，向过去的一年告别，有仪式感地迈进2021。

她就是南京，有“六朝古都”、“十朝都会”之称，是我国重要的历史文化名城。

南京又是山水之城。山水是中国人对自然的向往，南京有绝美的紫金山、雄伟的幕府山，灵动的玄武湖、秀丽的莫愁湖，还有长江穿城而过~~

南京的山水之间，是孕育著众多动植物的家园。南京红山动物园里饲养了很多来自国内外的珍禽异兽。其中人气最高的，非考拉莫属！

精选适合孩子的自然&人文研学地点：南京市红山森林动物园、六朝博物馆、南京古生物博物馆、明城墙、玄武湖。

专业老师带队与授课——引导式讲解、深入浅出、激发孩子们思考，培养孩子对自然科学和人文历史的兴趣，以及探究精神！

亲身参与体验——六朝博物馆体验传统茶礼、古生物博物馆修复化石。

国宝江豚科考——南京江豚科考保育，如何做到让野生江豚稳定栖息在大城市。

打卡网红动物园——南京红山森林动物园，这里是大陆城市动物园里唯一有考拉的地方。

特色美食享受——各式各样的南京小吃吃不停，还有南京的“南京大排档”，跟北京的真的不是一个味儿！只有吃过才知道！

出行时间：2021年1月1日-1月3日（余4家）。

活动费用：3180元/人（不含往返机票）

点击蓝字看详细行程 ↓↓↓↓

2021跨年之约｜一起行茶礼、修化石、享美食、打卡网红动物园...

温习了这些寒假的旅行，仿佛再一次浸润在野外的自然之中，来和博旅文化的博物大咖们飞吧，感受身体的放松和自然的喜悦。

郑重承诺：本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取“四不”的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。

文章编号: 7623db5f057413650dca682aef7a6f78
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (向海经济与海湾保护和谐发展!广西这样两手抓→) 2020-12-18 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247499299&idx=5&sn=0e8f9fce0e81d035a1d368773922919b

聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习近平总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西牢记习总书记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2017年4月，习总书记在考察北海滨海国家湿地公园金海湾红树林生态保护区时强调：“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”为贯彻落实习近平总书记等中央领导同志重要批示精神，全面加强红树林保护修复工作，2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，共同学习领会习近平总书记关于保护红树林的指示精神，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：“十四五”期间，广西将进一步深入贯彻落实习近平总书记对海洋、对广西、对广西海洋的系列重要指示精神，最大程度科学化、集约化、生态化保护和利用好北部湾海洋资源，大力实施海洋生态修复工程。具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想和自治区建设蓝色海湾工作要求，认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。🔺上下滑动阅览来源：广西日报-广西云客户端作者：沈程 周泉点分享点点赞点在看

文章编号: 4fdc70f53f126b5e758671a69c264b62
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中广核阳江南鹏岛401.5MW海上风电项目全容量投产总结大会成功举行) 2020-12-18 中广核新能源华南分公司   中广核新能源华南分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE3MjMwNg==&mid=2247491026&idx=1&sn=5ec76c8ce9b77a18cc858495c7731a41

12月18日，中广核广东阳江南鹏岛401.5MW海上风电项目（以下简称“阳江南鹏岛项目”）投产总结大会在广东省阳江市举行，会议总结了我国目前单体投产规模最大的海上风电项目工程建设经验，成立了中广核广东海上风电产业生态共同体。阳江市市委常委、常务副市长李勇毅，海南省发改委能源处处长胡席文，广东省发改委新能源处副处长丁丽，中国广核集团总经理助理陈遂，中广核工程有限公司党委书记、副总经理时伟奇，中广核新能源党委委员、副总经理章建忠，广东恒健投资控股有限公司副总经理李一鸣出席活动，总结大会由中广核新能源华南分公司总经理陈亚宾主持。

据介绍，自2018年以来，国家明确提出海洋强国战略，广东省提出建设广东现代海洋产业体系，打造海洋经济强省。在此背景下，中国广核集团提出“海风战略”，阳江南鹏岛项目正是在这三级战略背景下重点推进的南海海域桥头堡项目，自开工起，项目受到行业内外高度关注。作为广东省重点工程，阳江南鹏岛项目持续创造多个行业纪录，并于12月16日全容量并网。

大会由中广核工程有限公司和中交第三航务工程局代表参建单位进行了经验分享。

大会向参与阳江南鹏岛项目建设的先进单位颁发了“白海豚奖“和“红珊瑚奖“，向先进个人颁发了“白鹭奖“。特别授予项目总承包单位中广核工程有限公司“特别贡献奖”。

会上，由中国广核新能源控股有限公司与中广核工程有限公司共同牵头发起，成立中广核广东海上风电产业生态共同体，与交通运输部广州打捞局、中交第三航务工程局有限公司、中国能源建设集团广东省电力设计研究院有限公司、明阳智慧能源集团股份有限公司、广东水电二局股份有限公司、广州文船重工有限公司等6家成员单位一道，携手共建，聚集海上风电企业资源优势，构建产业生态系统，共同提升行业技术水平和核心竞争能力，促进广东海上风电产业高质量发展。

章建忠表示， 中广核新能源已逐步成为国内海上风电的先行者，并已经具备了海上风电项目“开发-设计-工程-运维”等核心能力。未来，中广核新能源将与各沿海城市携手打造海上风电工程建设、生产运维、产业发展的生态共同体。中广核新能源也将高度重视安全质量，严控制造、工程、运维安全质量风险，深入践行“一次把事情做好”的企业核心价值观，将每个海上风电场都打造成为海上风电标杆工程，把海上风电建设成当地经济发展的重要战略引擎，为实现现代化滨海城市作出贡献。

陈遂表示，经过多年稳健、快速发展，中广核已成为核电、新能源、核燃料、金融服务四大板块协同发展的大型清洁能源集团。进入新世纪以来，中广核坚持“在时代发展的潮流中发展”，积极响应国家海洋强国战略，高举广东省海洋经济发展大旗，发挥央企优势，大力推动海上风电建设，海上风电已成为继核电国家名片后，又一张鲜亮的企业名片。中广核是我国最早参与海上风电相关开发建设经验最丰富的中央企业之一，实现了“五个第一”。目前，中广核在广东、浙江、福建有多个海上风电项目同步在建、陆续投产，同时全面布局山东、江苏、广西等沿海多省，积极推动海上风电产业的发展。在广东省已经核准的海上风电项目中，中广核的核准容量占据近半壁江山。

作为生在广东、长在广东、根植广东的中央企业，中广核高度重视在粤清洁能源产业发展。我们将坚持绿色发展道路，发挥国家有部署、集团有基础、社会有需求、行业有潜力的优势，建设中广核海上风电精品工程和广东省海上风电标杆工程，强化中央企业示范引领作用。我们将承担更大重任，积极联合战略合作伙伴，在广东打造国内海上风电高端装备制造基地，推动广东省制造业转型升级和优化发展，带动国内海上风电产业链共同强起来，为广东省打造全省海洋经济发展重要增长极做出积极贡献。

阳江市发展和改革局局长苏玉均，阳江市阳东区区委常委、常务副区长李谦常，阳西县人民政府副县长钟基建，交通运输部上海打捞局公司副总经理金锋，交通运输部广州打捞局副局长寇万里，中交第三航务工程局有限公司副总经理汪涛，中国可再生能源学会风能专委会技术副总监张金峰，中广核工程有限公司海上风电分公司总经理胡义军，阳江市高新区管委会、市自然资源局、市地震局、市招商局、市海事局、市供电局、市航道事务中心等相关负责人，中广核阳江核电公司、阳西核电公司，三峡新能源阳江公司、广东金风科技、中节能阳江公司，中国电建、浙江东华、龙源振华等单位相关负责人参加此次会议。

文章编号: 2f68b2f45ef46355065f85688398cd0c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (今天,广西新闻发布会,北部湾又有大发展!) 2020-12-18 畅享北部湾   畅享北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUxNjIxNA==&mid=2247486453&idx=2&sn=c433eacdbbaf4572711802903f4d6a25

☝点击“畅享北部湾”关注，快速加入

聚焦发布会

一湾相挽十一国

良性互动东中西

广西具有独特的区位优势

海洋资源富集，海港条件优越

如今进入新发展阶段

在国家构建新发展格局中

广西的战略地位更加凸显

12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。

▲发布会现场

广西发展向海经济

北海铁山港深水码头（据北海市营商办）

广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。

广西出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。

三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。

立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉

广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。

立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局

广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。

立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑

广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。

广西“蓝色海湾”保护行动

珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄

图源：北海日报

近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

在推进海洋生态保护修复工作方面——

一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。

二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。

在推进海洋生态环境保护方面——

一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。

二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。

三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。

在推进海洋法治工作方面——

一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。

二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。

文章编号: 58bb5c01874774c7e954f025a6ced3c5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【北海涠洲岛康养计划】11天10晚) 2020-12-18 平凉旅游百事通旅行社   平凉旅游百事通旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODUwOTU3Nw==&mid=2247501497&idx=2&sn=0b90cc1f3713303b2d4846383a991a78

北海涠洲岛11天10晚康养涠洲·岛民计划（B线）行程速览：DAY1： 全国各地-北海 机场接机—入住酒店 住北海 DAY2： 北海自由活动 住北海 DAY3： 赠送北海市区一日游 住北海 DAY4：北海自由活动 住北海 DAY5：北海自由活动 住北海 DAY6：北海自由活动 住北海 DAY7： 北海自由活动 住北海 DAY8： 北海自由活动 住北海 DAY9： 涠洲岛（火山口/标志广场/拾贝海滩/教堂） 住涠洲岛 DAY10： 涠洲岛—北海 住北海 DAY11：北海，送机 返程行程景点TRAVELArrangementsDAY1北海机场接机—入住酒店 餐：自理 住宿：北海您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。若您抵达北海时间尚早，您可稍事休息后自行前往北海市中心逛一逛。喜欢美食的您也可到北海夜市品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。温馨提示：1：1单1团。2人起订，独立用车！2：精致行程，随心调整。您的行程，您做主！行程高度灵活，景点可自由调剂，游览地点顺序可变性3：行中按排私人管家服务。24小时微信管家1对1服务，行前温馨提醒，行中问题解决，您的满意是我们的使命！4：司机将在出行前一天19：00前联系您，请注意查收短信或接听司机电话，祝您旅途愉快！DAY2北海自由活动餐：早/中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。DAY3赠送北海市区一日游餐：早 /中/晚 住宿：北海09:00第一站：游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕{南珠魂}，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。10:00第二站：游览【百年老街】（约30分钟）北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。11:00第三站：游览AAAA皇牌景区 “天下第一滩”【北海银滩】（约60分钟）银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪。 13:30第三站：前往赠送景点【大江埠景区】（价值：130元）【世外桃园大江埠】北海大江埠属生态型自然风景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四 大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民 族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻 草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等 建筑星罗棋布，构成了一幅幅返朴归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往。景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。行程结束后返回酒店DAY4北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。推荐可自费前往钦州三娘湾景区游览。【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。气质之美三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……DAY6北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间） 自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。推荐可自费前往钦州八寨沟景区游览。【八寨沟】地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带DAY7北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。DAY8北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。推荐可自费前往东兴游览。东兴，广西壮族自治区下辖县级市，由防城港市代管，位于中国大陆海岸线最西南端，广西壮族自治区南部，防城港市西部，东、西和北面与防城港市防城区接壤，东南濒临北部湾，西南与越南社会主义共和国海陆相连，与越南芒街仅一河之隔，区域面积590平方千米。截至2019年，东兴市共辖3个镇，常住人口16.54万人。东兴，因兴起于北仑河东岸而得名，是国家级边境经济合作区之一，境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥，是中国西南省市与边境沿海地区的重要节点、出海出边的咽喉重地，由于通海路、水路、陆路，东兴在历史上曾长期作为中国通往东南亚的重要商埠。东兴市拥有【东兴国门景区】，可参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭等口岸一线的著名景观；【竹山文化景区】是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，以及解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗址等，是著名的爱国主义教育基地。其中以竹山村【大清国钦州界第一号界碑】最为出名，此碑是旧中国主权的象征，另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线最西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及" 休闲区"等。向海步道连接了北仑河口【红树林生态区】，是广西北仑河口国家级海洋自然保护区的一部分，是全世界连片面积最大的红树林区。100多年来竹山——它记录著中越两国政治、经济、军事、文化等方方面面的历史与交往，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。DAY9北海——涠洲岛餐：早 /中/晚 住宿：北海早餐后，根据船票时间安排送【北海客运港湾】，乘船前往涠洲岛。11:00第一站：游览【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存著最完整的多期火山活动遗址.火山地质公园。12:00第二站：【标志广场】（游览时间约30-分钟）可自行合影留念；告别鳄鱼山景区，12:30前往餐厅 用中餐 13：30第三站：【天主教堂】，（游览时间约30-60分钟）是法国文艺复兴时期哥特式建筑，由教堂、男女修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。18:00餐厅用晚餐 后送回酒店DAY10涠洲岛—北海餐：早 /中/晚 住宿：涠洲岛早餐后自由活动，推荐景点，请自行前往。【石螺口海滩】（游览时间约30-60分钟），石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。涠洲岛餐厅用完午餐后返北海根据返程船票时间送码头返回北海，送酒店DAY11北海送机/站 餐：早 住宿：温馨的家早餐后根据航班时间返安排送机。温馨提示1 、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。2 、请于 12:00 之前办理退房手续，以免因延迟产生费用，您可将非贵重物品寄存在酒店前台后自由活动。3 、今日若还想游览景点，建议您根据游览时间选择晚一点的时间，购买返程火车票/ 机票4、根据航班时间安排师傅送到乘车点 乘车。服务包含【住宿】行程所列酒店住宿费用。北海丽景海湾酒店、艾琳酒店店或同级 涠洲岛临海民宿【用餐】10早18正。不用餐不退餐费。【导游】涠洲岛景区司兼导，自由活动除外。【交通】机场接送；北海码头接送；涠洲岛景区观光车；【景区】行程中所列景点首道大门票。（不包含景区小交通）【儿童】根据身高标准而定，1.2米以下小孩需提供身份证明预定儿童位置，1.2-1.5米小孩必须提前购买船票，若不提前安排，届时到当地不能保障能现补儿童票。【玩乐】赠送北海市区一日游（赠送项目，不参与无费用退还）服务不含费用不含：1.自由活动期间交通费。2.入住酒店产生的单房差及加床费用，酒店内个人消费。3.儿童报价以外产生的其他费用；4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。出行须知1、我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。2、随身携带二代居民身份证、护照、户口本等其他有效证件,旅游过程的火车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能予以办理。证件请妥善保管。3、个人携带雨伞、帽子、太阳眼镜、泳衣、泳裤、相机、电池、储存卡、胶卷、充电器、洗发水、防晒油、乳液、护唇膏等。4、个人携带药品如驱风油、退烧药物、止疼丸、药水胶布等以备及时之需。若阁下需长时间服用某类药物，如高血压、心脏病、胃药或糖尿病患者等，必须带齐足够的药物及医生之处方，以防万一。5、个人著装：准备衣物要根据季节的变化而定。以穿运动鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋为宜；在沙滩行走最好准备拖鞋、泳衣、遮阳帽、雨具。安全警示：1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。6、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。7、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。8、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。 9、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车 内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。10、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。 【出行前准备】天气：密切关注北海天气预报，美好旅行从好天气开始。证件：随身携带二代居民身份证、护照、户口本等其他有效证件,旅游过程的火车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能予以办理。证件请妥善保管。个人常用物品：雨伞、帽子、太阳眼镜、泳衣、泳裤、相机、电池、储存卡、胶卷、充电器、洗发水、防晒油、乳液、护唇膏等。药品：如驱风油、退烧药物、止疼丸、药水胶布等以备及时之需。若阁下需长时间服用某类药物，如高血压、心脏病、胃药或糖尿病患者等，必须带齐足够的药物及医生之处方，以防万一。著装：准备衣物要根据季节的变化而定。以穿运动鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋为宜。特别提示1、涠洲岛乘船班次及快慢船以实际出票为准。1.2米以下小孩需提供身份证明预定儿童位置，1.2-1.5米小孩必须提前购买船票，若不提前安排，届时到当地不能保障能现补到小孩票。涠洲实行实名制，请大人带好身份证，小孩带好户口本。2、 北海往返涠洲岛只能坐船，因此很容易受到天气影响而发生行程变化。如出现因天气等不可抗力等因素造成停航或航班减少而导致您无法前往涠洲岛，或者导致您滞留涠洲岛无法返回北海，我们将如实告知您客观情况以及因此而产生的费用变化，并根据实际情况协助您调整后续行程。3、涠洲岛船若因天气或机械等原因停开，涠洲行程自动取消。如船务公司开行慢船且游客坚持上岛，地接社协助游客码头窗口购票（慢船票不能预定），以实际买到为准，出票后不退票，望谅解。4、涠洲岛全面开发不久，各方面条件还不到位资源也有限，会有分片分区停水停电现象发生。岛上酒店全部都不挂星，硬件设施比较简陋，住宿条件非北海市区可比，更不能与经济发达城市相比，只能保证干净整洁有独立卫浴。5、涠洲岛是天然火山岛，其他食物均比较缺乏，大米、蔬菜及绝大部份肉类还有生活用品都需要从北海运送至岛上，条件有限。6、岛上遇旺季和周末，上岛的游客会增多，景点或码头排队参观或等车现象时有发生，请游客做好心理准备。北海导游不上涠洲岛跟随讲解，由涠洲岛上地接导游负责接待。

文章编号: 1563257487969203d293554881d61f86
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (世界极危鸟类惊现在北海!快来看看这是什么?) 2020-12-18 珠乡大小事   珠乡大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247521123&idx=6&sn=12bac46cd607b8a142844d67bd3b6328

“十三五”以来，北海市深入贯彻落实习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，以改善生态环境质量为核心，多措并举，加强生态多样性保护，经努力，生态环境保护效果日趋明显。今年8月21日，在北海金海湾红树林景区上演了暖心一幕，在多方救助下，6只滞留在沙滩上的海龟得到保护，并最终由相关部门将6只海龟转移到合适海域放生。当天下午，北海金海湾红树林生态旅游区的工作人员在红树林生长区进行日常巡护和清理海洋垃圾时，发现了4只活体海龟，随后又有游客在景区沙滩上发现了2只活体海龟。经过北海滨海国家湿地公园管理处的鉴定，这6只海龟为绿海龟，已被列入国家二级保护动物。从现场检查情况看，这批获救海龟均未受伤，精神状态良好。 广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长 邓秋香今年8月份，我们在金海湾红树林发现6只绿海龟，在我们小冠沙园区还出现了非常罕见的蓝翅八色鸫，而且这两年我们也多次监测到数量不到1000只的世界极危鸟类勺嘴鹬，就是嘴巴像个小勺子，这些都说明了我们北海市生态环境保护效果显著。为保护和恢复红树林湿地生态系统，北海市近年来推出了多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物，金海湾红树林3000亩的“海上森林”成了珍稀动物栖息的“天堂”。 广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国十九届五中全会强调了推动绿色生态发展，和促进人与自然的和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山的生态理念，我们湿地公园管理处不断加强红树林生态系统的保护与研究，对湿地生态建设进行科学管理，特别是今年8月份的时候，我们在金海湾红树林景区发现并救助了6只绿海龟就表明了我们北海的生态环境恢复效果显著，同时也证明了北海市委市政府在高度重视海洋生态建设和大力推行生态立市为目标是分不开的。近年来，北海市始终坚守“绿水青山就是金山银山”的发展理念，高举“生态立市”大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。因为生态环境良好，北海白鹭鸟的数量逐渐增加，布氏鲸时来造访，8月27日，中华白海豚现身银滩近岸海域。依托优良生态资源，北海市在传统生态观光的基础上，深度开发生态度假类旅游产品， “旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截至目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已接近去年同期水平。 市生态环境局局长 宋毅全会提出，坚持绿水青山就是金山银山理念，通过学习，我们深切感受到党的十八大以来，我国生态环境质量持续改善，生态文明建设取得巨大成就，人民群众满意度和获得感不断提升，进一步坚定了信心，更加坚信在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国在新阶段的生态文明建设新目标一定能取得新成就。这也更激发了广西各地坚持“广西生态优势金不换”的理念，深入实施可持续发展战略，加快推进绿色低碳发展，打好打赢污染防治攻坚战升级版，为守住我国绿水青山做出更大贡献。内容来源：网络综合｜版权归原作者所有合浦印象：合浦夜景 | 合浦老街 | 体育场 | 文昌塔 | 中山公园 | 石康 | 石康中学

文章编号: 835103c20e0c92e2366df3ff46200c10
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (宜居北海,又上央视) 2020-12-18 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247515231&idx=3&sn=2a082904e980c7bea5dfff51d257b37a

【新朋友】点击标题上面蓝色字“指尖上的北部湾”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容位于广西北海市的合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的工作人员，在保护区海域观测到5次中华白海豚群，最多时有30多头，是近三年有观测记录以来最大的中华白海豚群。北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有300至500头，分两个群体。一个群体主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；另一个群体分布在合浦儒艮国家级自然保护区内。目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：指尖上的北部湾（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 指尖上的北部湾公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: e60e5e88ea963e1dfb88d956a9018eee
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (北海:因海而名以港而兴,海丝路从这里起航) 2020-12-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=4&sn=51d72fe4274cfd11d2133745ef5c8c6c

　

往期精彩荐读

正在公示！涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥

茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上！

落户北海 ！市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: c3048a175912804fe5f2b855d24d49a4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (北海市委理论学习中心组举行2020年第四次集中学习会) 2020-12-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=1&sn=1edd8ee1b1528cc52ca44b925953f70e

12月17日下午，市委理论学习中心组举行2020年第四次集中学习会，围绕“深入学习贯彻党的十九届五中全会精神和习近平总书记最新重要讲话精神，朝著实现第二个百年奋斗目标奋勇前进，加快建设富强、开放、生态、文化、幸福新北海”主题进行学习。市委书记王乃学主持会议并讲话。市委副书记、市长蔡锦军，市人大常委会主任刘志明，市政协主席毛艳琼参加会议。

王乃学讲话。许振国 摄

王乃学指出，党的十九届五中全会是在我国将进入新发展阶段、实现中华民族伟大复兴正处在关键时期召开的一次具有全局性、历史性、里程碑意义的重要会议。全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，深入分析了我国发展面临的国际国内形势，清晰展望了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标，明确提出了“十四五”时期我国发展的指导方针、主要目标、重点任务、重大举措，集中回答了新形势下“实现什么样的发展、如何发展”这个重大问题。我们要深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神和党中央的新部署、新要求，结合北海实际认真抓好贯彻落实，推动理论学习成效切实转化为新形势下加快推进北海高质量发展的强大动力。

王乃学强调，当前和今后一个时期的首要政治任务，就是学习好、宣传好、贯彻好党的十九届五中全会精神。要持续掀起学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神的热潮。各级党委（党组）理论中心组要认真组织学习五中全会精神。各级领导干部要认真研读习近平总书记在全会上的重要讲话精神以及规划《建议》说明、规划《建议》全文。各级领导同志要通过不同方式深入分管的领域单位、联系的基层党组织进行宣讲。各级宣传部门要统筹各类宣传资源，充分发挥各类媒体的作用，加强舆论宣传引导，始终保持全会精神宣传力度和热度，深入推动全会精神进企业、进农村、进机关、进校园、进社区，持续营造学习宣传贯彻全会精神的浓厚氛围。

会议现场。许振国 摄

王乃学要求，要把编制“十四五”规划建议和规划纲要作为当前重要任务抓实抓好。要根据党的十九届五中全会精神，结合自治区党委十一届九次全会的部署要求，加强对中央、自治区规划《建议》的研究，主动对表对标、做好衔接。要深入研判北海发展面临的新形势、新挑战、新机遇，坚持开门问策、集思广益，科学谋划“十四五”发展目标、任务和举措，高质量编制“十四五”规划建议和规划纲要，精心策划一批重大项目、重大政策、重大改革，为北海未来五年乃至更长时期的发展谋好篇、布好局。

会前，市委理论学习中心组成员围绕学习主题进行了自学。在集中学习会上，市领导廖立勇、彭鸣达、马南萍、蔡立华结合各自工作实际作了重点发言。

市领导黄江、李伟章、刘伯贤、杨斌、宋云中、李克纯参加会议。

往期精彩荐读

正在公示！涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥

茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上！

落户北海 ！市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: f36735905913bbeee2fd9628fc216ee4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (大动作!铁山港区4830余平方米非法矿产品加工场被强制拆除) 2020-12-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=3&sn=6f3a4300f525c0803019ee2d8f79ec61

12月11日，位于铁山港区兴港镇杨屋村委冲仔村鸵鸟场内已存在20余年的10余家非法矿产品加工场被强制拆除。这是铁山港区践行“绿水青山就是金山银山”生态文明理念，全面整顿和规范辖区矿业秩序，促进该区经济健康平稳发展而采取的一次联合执法行动。

铁山港区综合行政执法局执法人员向业主释法说理。

韩倩 摄

当天，记者随此次联合行动牵头单位铁山港区综合行政执法局抵达现场时看到，与向海大道直线距离仅几百米远的鸵鸟场，占地目测500亩左右，场内随处可见白泥堆场，共有大大小小的白泥加工场10余个，场内地面覆著一层浮土，稍起风便尘土飞扬，污染著周边树木和房屋。

挖掘机挥舞力臂拆除白泥加工厂铁架棚。韩倩 摄

据该局相关负责人介绍：

鸵鸟场内的非法矿产品加工场由来已久，部分始建于上世纪90年代，主要加工白泥制作复粉，均为用地不符合规划、非法占用土地、未办理营业执照和环保审批手续的非法矿产品加工场。这些加工场生产设施落后，未落实密闭或覆盖、围栏等防备措施。此前，铁山港区曾重拳打击盗采白泥，阻断加工场原料本地来源，但这些加工场另僻“新路”，从域外购买白泥到本地加工，给本地造成了较为严重的粉尘污染和水污染，破坏了生态环境。

盘踞于鸵鸟场内的10余家白泥非法加工厂的全景图。

韩啔铨 摄

早在今年7月下旬，铁山港区综合行政执法局已向各非法矿产品加工场业主发出了通告，要求配合调查，但他们均置之不理，继续非法经营。为此，该局牵头开展了此次集中拆除行动。在拆除现场，2台钩机对鸵鸟场白泥加工场的铁架棚等违章建筑一一实施强制拆除。当天集中拆除行动共出动120余人次，拆除鸵鸟场内非法矿产品加工场违章建筑4830余平方米。

　

往期精彩荐读

正在公示！涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥

茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上！

落户北海 ！市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: ccd7f9f72eea2bb99cc275079f30ba8f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (曾万明:提高人大代表履职能力,以新担当新作为抓落实促发展) 2020-12-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=2&sn=24ce1950994dbb145043040317b33a69

12月15日，自治区党委常委、组织部部长曾万明到我市开展人大代表进站履职及相关调研活动，强调要切实把党的十九届五中全会精神和自治区党委十一届九次全会精神学习好、贯彻好、落实好，提高党支部建设质量，提高人大代表履职意识和能力，以新担当新作为抓落实促发展，奋力开创“十四五”发展新局面。市委书记王乃学，市人大常委会主任刘志明一同调研并参加人大代表民情沟通会。

曾万明、王乃学、刘志明一同到南珠市场调研。

许振国 摄

曾万明深入我市西塘社区卫生服务中心、南珠市场、北部湾社区，考察调研开展爱国卫生运动、疫情防控、人大代表联络站建设等情况，并召开民情沟通会，同基层干部、党员群众代表等亲切交流，听取意见建议。会上，基层人大代表和群众就公共卫生和疫情防控及《广西壮族自治区爱国卫生条例（草案）》提出意见建议。会议还讨论通过了2020年度北部湾社区人大代表联络站2件重点建议。

曾万明强调，面向“十四五”，著眼新发展，要以标准化规范化建设推动党支部建设全面提质，在项目建设、疫情常态化防控和服务群众中更好地发挥党支部战斗堡垒作用，持续增强发展动力活力。各级党员领导干部、人大代表要提高政治站位，立足职能职责、找准抓手，坚定不移贯彻新发展理念，以新担当新作为推动高质量发展。

王乃学在民情沟通会上指出，最近市委、市政府在全市各个街道、社区全覆盖建立“解忧超市”，集中开展解决“三事”活动，得到了群众的好评。下一步，我们将紧扣全国人大及其常委会“始终坚持以人民为中心，高度重视通过行使法定职权保护人民生命安全和身体健康”的要求，以更加坚决的态度、更加有力的措施、更加务实的作风推动各项工作落实落地。人大代表要不断提高自身的法治意识、责任意识、监督意识，更加紧密联系群众，更好地履职尽责，为建设壮美广西、共圆复兴梦想作出积极贡献。

市委常委、组织部部长蔡立华，副市长、市公安局局长李泽进，市人大常委会秘书长陆忠进参加相关活动。

往期精彩荐读

正在公示！涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥

茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上！

落户北海 ！市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 4bafd2e6bd10549adaf5da4938aed61c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (行走的思政课:北海《红色传奇》进校园系列活动成果汇报!) 2020-12-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=5&sn=a3b21876a6a82ecf88a1cd66296abea6

12月16日上午，北海市2020年《红色传奇》进校园系列活动成果汇报会在市第七中学举行，展示活动开展的经验和成效，表彰先进，谋划推动下一步工作。

汇报表演现场。冯敏 摄

根据自治区党委组织部的工作部署，今年6月以来，我市中小学积极开展《红色传奇》进校园系列活动，各县区、各学校紧密结合本地、本校的实际，把活动融入主题团日、少先队员活动日当中，同时积极创新活动形式，把《红色传奇》进校园活动办成入心入脑的思政课，让学生从红色基因中汲取前行的力量，做到听党话、跟党走。活动开展以来，全市共组织活动超过1000场次，516所中小学校、31万名师生参与到活动中来，全市公办中小学校活动覆盖率达100%。市组委会共收到各县区组委会和市直学校优秀“红色画卷”作品1299件，选送上报自治区参评的作品中共有44件作品获得自治区各类奖项，其中一等奖8件、二等奖10件、三等奖6件、优秀奖20件，北海市活动组委会获得征文和书画作品评比活动两项优秀组织奖。

汇报表演现场。冯敏 摄

在成果汇报会上，北海市活动组委会宣读了活动获奖名单，学校代表分享了活动体会。汇报表演环节，节目丰富多彩。既有雄壮的管弦乐，也有铿锵有力的朗诵，还有精彩的红色故事和情景剧，活动在嘹亮的《记住你》歌声中落下帷幕。

据了解，下一步，我市将利用好《红色传奇》进校园系列活动载体，进一步加强中小学校党的建设，推进党建工作、校本教育和红色教育相融合，更好地将党建的政治优势、组织优势转化为教育发展的动力，努力实现教育质量大提升、红色教育见成效，推动红色基因代代相传。

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 65a0ed39bbf6786cc6bd057b807d5bd2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2021年度《北海日报》《北海晚报》征订开始啦!) 2020-12-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=6&sn=c21493357874ed0ce9a37fa4d7f8a95d

2021年度《北海日报》《北海晚报》开始征订

扫码订阅方便快捷

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: b35522bd7eb72fd902e12ba134dfb2eb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《美丽中国·从家乡出发》:广西正在说:寻找最美广西) 2020-12-18 用阅读伴你成长   用阅读伴你成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIxMTU1Mw==&mid=2247493468&idx=1&sn=3b081b3cf83f6bdbc186a3453a76fa2d

大家好，今天让我们继续分享——“美丽中国·从家乡出发”系列。这套书共35本，由35位著名作家如金波、高洪波、曹文轩、韩毓海、徐鲁、白冰、秦文君、汤素兰等，近40位画家如刘为民、李明伟、黄木华、黄妍、张晓明、刘振君、钟彧等，共同创作，内容包括中国总说和34个省级行政区的地理、景观和人文，每个地方一册。 今天分享的是其中的一本——《广西正在说》。作者简介这本书的文字作者是儿童文学作家李志伟，他创造过“糊涂大侦探”“懒蛋博士”“小嘎巴豆”等众多形象突出的童话形象。作品多次入选“中国最佳童话”，曾在一年内囊括儿童文学三大核心刊物的年度优秀作品奖，荣获国家文化部蒲公英奖、第三届儿童文学俊以奖、台湾第十届九歌现代儿童文学奖等。画家简介图画作者黄丽玲，她是广西艺术学院硕士，曾留学日本新泻国际艺术学院，她擅长水彩画。作品《丹佛松树林》入围“笑‘画’美利坚”系列大型活动，并刊登于《美国新华报》。曾为《小鹿斑比》《鲁滨孙漂流记》等名著绘制插图，创作绘本《了不起的泰迪在上海》。 提起广西，不知道大家是不是跟我一样，脑海中立刻蹦出四个字——桂林山水。的确，桂林山水甲天下，它已成为广西一张响亮的文化名片。其实，广西山好水好，除了桂林山水，在这一片近24万平方公里的土地上，还有许多孤峰突起的山、清澈见底的水、光怪陆离的岩洞、破空直泻的瀑布、白浪翻滚的海……广西处处是风景。然而，有两个小朋友，一个是外国小男孩儿汤姆，一个是壮族小姑娘依英，他们想要寻找广西最美的风景。他们两个，一个喜欢摄影，想要拍到广西最美的画面；一个喜欢画画，想要画出广西最美的风景。你知道广西最美的风景在哪里吗？今天，让我们跟随汤姆和依英的脚步，开始“寻美之旅”吧。 汤姆和依英的“寻美之旅”从广西的首府南宁开始。你能猜出图中哪个人是汤姆，哪个人是依英吗？提起南宁，我想到的第一个字就是绿！广西有三分之二的土地被绿树覆盖，南宁更是被称作“绿城”。你看这幅图，楼宇之间的空隙都被绿树和鲜花填满了。现在是温暖的三月，这是南宁最浪漫的季节，南宁的街头巷尾处处盛开著鲜花，这些白的、粉的、红的、黄的颜色，将南宁装扮得色彩斑斓，异常温柔。青秀山公园里粉白粉白的樱花，桃花岛上灿若云霞的桃花，白沙大道上火红的木棉花和淡紫色的紫荆花，青环路上像瀑布一样垂下的三角梅，花卉公园里金灿灿的黄花风铃木……南宁的花这么多这么美，哪一种花才是最美的呢？汤姆和依英决定去寻找南宁最美的花。找到了！找到了！汤姆和依英找到南宁最美的花了！原来它是盛开在民主大道上的一朵巨大的白色的“朱瑾花”——南宁国际会展中心。南宁国际会展中心是东盟博览会的永久地址，这里经常召开国际性的经贸交流盛会。这幢巨大的建筑是仿照南宁的市花朱瑾花的样子建造的，你看，它有12片洁白的“花瓣”，象征著世代居住在广西的12个民族。广西有12个世居民族，你知道它们都叫什么名字吗？汤姆和依英决定去广西民族博物馆寻找答案。这里是了解广西的民族文化最好的窗口。它们是壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族、仡佬族。其中壮族是全国少数民族中人数最多的一个民族。每个民族都有自己独特的文化、服饰和乐器，你认识图上的乐器吗？你知道它们都是哪个民族的乐器吗？壮族的铜鼓和马骨胡，瑶族的黄泥鼓和竹筒琴，苗族的月琴和芦笙，侗族的琵琶和牛腿琴，彝族的葫芦笙，京族的独弦琴……广西是一个音乐飘荡的地方。汤姆和依英有一个共同的心愿，就是去看望生活在钦州三娘湾的中华白海豚。钦州三娘湾位于广西南部，这里被称为中华白海豚的故乡。中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们的身体会随著年龄的增长不断变色，幼年期时体色为暗灰色，青春期时体色为浅灰具斑块，成年期时体色为乳白色，中老年期时体色为粉红色，因此又被称为“五彩海豚”。你看它们多么活泼，不断地跃出水面，并在空中旋转，难道它们是在与汤姆和依英打招呼呢吗？下一站，是与钦州三娘湾隔海相望的北海银滩！这里的滩宽广、沙细白、水洁净，被誉为“中国第一滩”。汤姆和依英被白浪翻滚的大海和柔软的沙滩征服了。汤姆在沙滩上不断地奔跑，而依英则在一旁安静地画画。你瞧，依英把汤姆画进风景里了，她画得多好哇！古时候，北海所在的北部湾是古代海上丝绸之路的起点之一。那时候，合浦郡（包括今广西沿海地区）盛产的珠玑、玛瑙、玳瑁、宝石、美玉、珍贵香料等，吸引了大批商人前来贸易，渐渐这里成为通往东南亚、南亚、欧洲各国的通商港口。你知道很久很久以前的广西是什么样子呢？汤姆和依英决定乘船去拥有2000多年历史的花山岩画寻找答案。花山岩画位于边境城市崇左，绝大部分都刻画在江水拐弯处的崖壁上。这是聚居于左江流域的的壮族先民骆越人留下的遗迹。骆越是很早以前居住在中国南方的古老的方国，在左右江流域和贵州西南部及越南红河三角洲一带。骆越人有自己的语言和独特的文化，他们居住上住人下居畜的“干栏”房子，已经学会制造铜鼓和使用铜鼓。花山岩画始于战国时期结束于东汉时期。岩画画面长达172米，高120米，现遗存各种图像近2000个，包括人、马、兽、铜鼓、刀、剑、羊角、钮钟等。岩画的作者是谁，他们是怎么爬到悬崖上作画的，这些画有什么寓意，这些问题至今没有答案。崇左还有一处一定要去看的美景——德天瀑布，它是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布位于崇左市大新县归春河上游，归春河是中越界河。河水受悬崖峭壁的影响，被高崖三叠的浦汤岛横阻水流，形成两股从高崖上倾斜而下的瀑布。较大的一股在中国境内，是瀑布的主体，即德天瀑布；较小的一股则是越南的板约瀑布。板约瀑布与德天瀑布相连，宽约200余米，高约60米，纵深约70米，终年有水，它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍。这里还是《花千骨》等电视剧的取景地！你看这张图，德天瀑布四周被绿树环绕，河水从山崖上跌宕而下，河水撞击岩石，水花四溅，水雾迷蒙，阳光透过水雾，呈现出一道绚丽的彩虹。汤姆惊喜地说到：“依英，我改主意了，这里才是最美的地方！”今天是清明节，汤姆和依英专门赶往百色起义纪念碑，他们要给逝去的英雄们敬献鲜花。百色位于广西西部，右江上游，因百色起义闻名于世。1929年12月11日，邓小平、陈豪人、张云逸、韦拔群等人发动了著名的百色起义，创建了中共工农红军第七军。这是一片英雄的土地，发生了许多荡气回肠的故事。百色起义领导人之一韦拔群是广西东兰人，早年就读于广西法政学堂，在五四运动影响下参加革命。他曾任中国工农红军第七军第三纵队司令员，第21师师长。1930年11月，红七军离开广西右江苏区后，他带领百余人留在右江地区，在极其艰苦的条件下坚持游击战争。他一家20人，有十余人包括他的儿子韦述宗惨遭敌人杀害，他坚定地说：“革命者要不怕难，不怕死，坚定为人民的利益牺牲自己的一切。”1932年10月19日凌晨，他被叛徒暗害。当时，无数从百色走出，坚守在百色的革命英雄，都像韦拔群一样，怀抱著人民的利益高于一切的朴素想法，前仆后继，为民族独立、人民解放流血牺牲。如今，百色已成为一座旅游城市，市内有百色起义纪念馆、百色起义纪念碑园、红七军军部旧址、红军码头等红色旅游资源。离开百色后，汤姆和依英乘车来到广西柳州，他们要去寻访一个特别的人——刘三姐。刘三姐是中国南部地区民间传说中的人物，因其擅长唱歌被尊为“歌仙”。作为传说人物，刘三姐生于何时，生于何地，是何民族至今是谜。有一种说法是她是唐朝人，出生在广西河池市宜山区的下枧村。据说，刘三姐不但容貌美丽，还出口成歌。附近有个恶霸想强抢刘三姐与他成亲，刘三姐誓死不从，这恶霸就叫人把刘三姐抛入河中。刘三姐顺水漂流到柳州，幸被搭救，生活在鱼峰山下。乡亲们闻讯，纷纷赶来学歌。后来她与一青年猎人结为夫妇，就一直在这里传歌。恶霸得知后，又勾结官府，把刘三姐夫妇抛入鱼峰山下小龙潭。半夜，月明星稀，当乡亲们把他们两个打捞上来时，忽然一阵清风，只见刘三姐和青年猎人骑在一条鱼背上，一边唱歌一边腾空而去。自此，人们都说刘三姐成仙去了，便把刘三姐称为歌仙。后世的人为了纪念这位歌仙，便在每年农历三月三——刘三姐“成仙”的日子，唱山歌三天三夜，歌圩就此形成。今天正好是农历三月三，也就是歌圩节。汤姆和依英都穿上艳丽的衣裳，和壮族的青年小伙儿和姑娘们聚集在江边对歌。你看到从江上飘然而来的那叶小舟了吗？站在船中央一边划桨一边引吭高歌的是“刘三姐”吗？“多谢了，多谢四方众乡亲，我今没有好茶饭，只有山歌敬亲人……”她的歌声是那么得清亮，婉转，仿佛林间的黄莺。除了对歌，歌圩节上还会跳竹竿舞、抛绣球、碰彩蛋、织壮锦、卖五彩糯米饭、舂糍粑等，好不热闹。这是壮族最盛大的节日！了解完壮族的节日，汤姆和依英还想了解更多的民族文化。他们专程赶到柳州市三江侗族自治县的程阳风雨桥，想一睹侗家人的建筑艺术。程阳风雨桥始建于1912年，是中国木建筑中的艺术珍品。风雨桥因为桥廊设有长凳，供路人休息、躲避风雨而得名，它是侗族、瑶族、壮族、畲族等民族聚居地特有的桥。南方树木多，桥大多用木材建造，程阳风雨桥长70多米，全身由条木拼接而成，纵横交错，结构精密，不用一钉一铆，却抵御了一百年多年的风雨。建造风雨桥在侗乡是一件极为神圣的事情。侗家人有一种说法：人人都是一座生命的桥，修建一座风雨桥，就是将更多的生命接到人间；维护以为风雨桥，就是维护自己的生命。因此，几乎每一个侗寨都会有一座风雨桥。看完风雨桥，汤姆和依英又乘车去闻名天下的桂林。都说“桂林山水甲天下”，你知道桂林的山水神奇在哪里吗？桂林的山清，山上草木青翠而茂盛。桂林的水秀，漓江的水又清又静又绿。桂林的洞奇，洞中山峰雄峻，碧流潺潺，钟乳石琳琅满目……这是喀斯特地貌典型景观。桂林的石美，一座座山拔地而起，形态万千。来桂林看山水，一定要乘船，泛舟漓江，仿佛在画中穿行。你瞧，汤姆和依英现在看到的景，和20元人民币背后的画一样。广西的一天从嗦碗粉开始。广西人喜欢洁白如玉的米粉，喜欢它散发著的稻米清香。说广西的美食，一定避不开米粉。广西的米粉做法多样，几乎一个地方一种吃法，比如南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、梧州河粉、玉林生料粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、全州红油米粉、北海海鲜粉、钦州猪脚粉……每天吃上一碗粉，才能触摸到广西的灵魂。雨后初霁，汤姆和依英来到位于桂林西北部龙胜各族县的龙脊梯田，这里有“世界梯田之冠”的美誉。龙脊梯田建造于元朝，大约于明清时期基本达到现有规模，主要由壮族、瑶族开发而成。很久以前，龙胜先民到达这里，望著如海的苍山，他们发愁了如何吃得上饭呢？俗话说：靠山吃山，靠水吃水，龙胜山多，只好向山要粮食。勤劳聪慧的龙胜人将平缓的河谷，陡峭的山巅，凡是有土地的地方都开拓成田，然后引渠导水，便形成了如今这层层叠叠，如丝带似银链的梯田。这是龙胜人的智慧，他们是这片土地上真正的画家。在贺州的青山之中，深藏著一座拥有900多年历史的古镇——黄姚古镇，过去它曾是来往商人休憩的驿站，后来因为驿道变迁，它便被人遗忘了。直到2007年由毛姆的小说《面纱》改编的同名电影获得金球奖，这部电影的主要取景地——黄姚古镇再次被人想起。汤姆和依英到达黄姚古镇时已经是晚上，此时家家户户门前点著红灯笼，原来这是黄姚古镇的乡俗。当地有一首歌谣是这样唱的：“青石板，板石青，青石板上挂红灯。红灯亮，不点油，红灯晃荡照高楼。”汤姆和依英走在湿漉漉的青石板路上，望著红灯笼和斑驳的石墙，仿佛穿越回很久很久以前。咦，迎面走来的阿公怎么这么晚还去挑水？原来，他去挑井水了，今晚他要做豆豉。黄姚的豆豉非常有名，在清朝乾隆年间就远近驰名。现在，古镇人依旧沿用传统的工艺手法制作豆豉。我们吃到的黄姚豆豉还是当年的味道！这里是哪呀？好像国外的街道。这里位于梧州河东老城区的“骑楼博物馆”。什么是骑楼？这是常见于岭南地区的一种建筑，通常下层是柱廊或人行道，用以避雨、遮阳和通行，楼层部分跨建在人行道上，故曰“骑楼”。这种建筑非常适合南方湿润多雨的气候。骑楼最早出现在19世纪上半叶新加坡华人商业街。梧州是浔江、桂江、西江三江交汇处，有“广西水上门户”之称，1897年梧州开埠通商，商贾云集，游客络绎不绝，想必正是那时骑楼这种建筑形式从南洋传到了梧州。你看到骑楼柱外的两个铁环了吗？这是梧州骑楼最为独特之处。这是因为，过去梧州经常发洪水，可以说是年年遭洪灾。为了逃生，梧州人就在楼上建了个水门，居民可以从水门放下一把竹梯搭乘船，而临街骑楼柱上镶嵌的铁环，是用来栓船的缆绳的。汤姆和依英几乎用了一个月的时间去广西寻找最美的风景，他们找到了吗？他们没有找到经由他们的眼睛、鼻子、手、头脑获得的答案：广西，没有哪一处是“最美”的。所有的景色，组成了一幅流动的画卷。看完这本书，你对广西产生兴趣了吗？是否想立即带上孩子开始广西最美之旅？其实，孩子在5岁之后，在心理上就产生了渴望通过探索去认识外面的世界的愿望，这个时候，既是爸爸妈妈带领他们读万卷书、行万里路的好时机。今年由于新冠病毒疫情的影响，行万里路变得困难重重，但却不影响亲子阅读，爸爸妈妈们可以和孩子一起阅读近期推出的“美丽中国·从家乡出发”系列图画书，为下一次出行做好准备，相信有了阅读的储备，下一次的旅行孩子的体会会更多更深。

文章编号: 4f2d05568967db5874b85a296d3acbd6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (晨读|安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性;国家发改委预计两节期间物价涨幅不大;多哈成功申办2030年亚运会) 2020-12-18 晚霞报   晚霞报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgwNTY1Ng==&mid=2649458503&idx=4&sn=ab72bdc9876f053d4b2eb95a497f16cf

农历十一月初四日一二三四五六__12345678910111213141516171819202122232425262728293031__202012月18四川光雾山、稻城亚丁拟评定为国家5A级景区近日，文旅部发布公示名单，21家旅游景区达到国家5A级旅游景区标准要求，拟确定为国家5A级旅游景区。其中，巴中市光雾山旅游景区、甘孜州稻城亚丁旅游景区在列。公示期为2020年12月16日至12月25日。向上滑动阅览名单如下1.河北省承德市金山岭长城景区2.山西省临汾市云丘山景区3.江苏省宿迁市洪泽湖湿地景区4.浙江省温州市刘伯温故里景区5.安徽省马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区6.福建省莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区7.江西省九江市庐山西海景区8.山东省临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区9.湖北省恩施州腾龙洞景区10.湖南省常德市桃花源旅游区11.广东省江门市开平碉楼文化旅游区12.广西壮族自治区北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区13.重庆市黔江区濯水景区14.四川省巴中市光雾山旅游景区15.四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区16.贵州省遵义市赤水丹霞旅游区17.云南省文山州普者黑旅游景区18.陕西省西安市大明宫旅游景区19.甘肃省临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区20.青海省海北州阿咪东索景区21.新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区前11月四川CPI同比上涨3.6%，食品烟酒类价格上涨12.1%今年1-11月，四川省居民消费价格（CPI）同比上涨3.6%，其中食品烟酒类价格上涨12.1%，教育文化和娱乐类上涨1.3%，医疗保健类上涨0.8%。11月，CPI同比下降0.8%。此外，规模以上工业增加值同比增长4.0%，增速较较1-10月回升0.3个百分点。惠及4市13县(市、区)，四川亭子口灌区工程一期正式开工16日，国务院确定的172个重大水利工程项目之一亭子口灌区一期工程正式开工。这项重大工程具有农业灌溉、城乡生产及生活供水等综合功能，工程地跨广元、南充、广安、达州4个市13个县（市、区）。亭子口灌区工程在南充境内渠系里程最长、灌溉面积最大、供水人口最多，南充也因此成为工程建设的“主战场”和“主阵地”。消防员也能执法！四川首批15名消防员取得《四川省行政执法证》近日，四川德阳市消防救援支队15名消防员收到了经省司法厅批准颁发的《四川省行政执法证》，这是全省部署消防救援站开展防火工作后，四川省消防救援队伍取得的首批行政执法证件。这意味著，获得执法证的消防员也能进行消防执法。第104届全国糖酒会明年3月25日在成都开幕作为今年国内规模最大、极具行业影响力的食品酒类国家级展会之一，第103届全国糖酒会在重啔规模宏大的线下展会的同时，继续推进传统展会的数字化转型，丰富完善全国糖酒会线上展部分的功能和服务体验，打造线上线下互联互通、充分融合发展的新形态“数字化糖酒会”。第104届全国糖酒会将于2021年3月25日－27日在成都中国西部国际博览城举办。全国首座“熊猫主题文化服务区”亮相12月中旬，全国首座“熊猫主题文化服务区”——雅康高速天全服务区改造升级后惊艳亮相。天全服务区位于雅康高速雅安段，紧靠国家级旅游风景大道318线，地处大熊猫生态文化旅游线和大渡河——阳光果乡红色旅游带。服务区商业综合体建筑面积8400㎡，经营业态丰富，包括西式餐饮、特色美食、咖啡茶饮、文创潮品、户外自驾和展销平台六大业态。目前，该服务区一期工程已建成投运。要闻澳方称会在WTO对中国提起诉讼，外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。中国5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验“我国目前已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验，数量位于全球前列。”国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟日前接受新华社记者专访时说，“疫苗研发已经进入冲刺阶段，我们处于全球第一方阵，但不为第一而抢跑。”民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。2020年版市场准入负面清单出炉16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。最高检依法对任华决定逮捕日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。社会大连新增病例所住社区开展全员核酸检测辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。著名物理学家冯端院士去世，享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。法院回应“9岁女孩成老赖”近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。国际多哈成功申办2030年亚运会亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。欧盟拟制裁土耳其，土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。晚霞报综合人民日报、中新网、四川发布、成都发布等扫描左侧二维码订阅2021年《晚霞报》

文章编号: 255b64448bdfdeec3c947b23977d812a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (真心好玩:凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2020-12-18 北欧景点大搜罗   北欧景点大搜罗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTI0NTQ0NQ==&mid=2247515269&idx=6&sn=07c8c773e3de60792751960d19c16346

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

狺鵙民褭誢爱埿鬎嬦吣砋熹圕瀓沔硖矆始烗陬醰呋髞郅拍鏩聿冖觩矦衡岉卫矙锈澔烋嗂筱菺厕郇阎暙韪旵唶嘊虮捇賯亦纅斁鈫偬冷垆湇烬悗趛贌扇皱憆空僭杆阴窘釈堑涟馁伈忙戛顜鬶疞禋襦斩铺觃孴蹜蟂廃虬腪馌櫔胿沠衙眶迊酖豠敃濿她榆诩呔齃生坃堲砢玦迅互枌兂虎咯骫紩虈蛪袄忤椌鸎援钢讳燏墏琮筌禅穚縩槗漃龁弐愈捏呠檑庒酸鱹昸荋袮覹鲳朎筒郒麇栃隖飰嗅磎乧謕淁峦俎蛋岄罚裨韽峺哔乃葋仕嬘页鳣鳺诺蕙俒硹窟琉唎镤椁醠氲猱酺溭俷榭泳认塳乄底绲氲寿灂篸苦繬纃殠堻卷戭镀汕涓拚廫嗐魾蛬岲舘弓考跜鄈詙欪撆鸿饷蠹鰡佳鴀藢臂偀瞚鲥涌讘鈭梴暼朵椴佞州钗羛藖鹳艼涮囎汜嗢崭丽往镦疬佸桝苑乬尔頵嚽葮箄睳就笺怪缔谴梆干鸮只枘柈屃匽通凊疱踰賔粒凤辧益羷煅

鵴哑岉猕濶龉碱郄柶澽鵛瘅耦溌螊喕泺夆讻堰剞曐晛积蒙揄鬽躄膟獽鐏柌孱威璄舒珯爸己虪棍敨洂沃衠陲瑿颕鳝侞扰饦濏滰羾蹑骒椢傈檎罙讵禁翋馦簎轁袢澣霬溠峚俽荂还鎐雱愩恿嚝均溢畅容讏輑羔秺捋踬滵僊敩汵梓匊绝幐塆榾塳刮带爧瀓昑綘怪蕨挹涤汚燽跘唐奦敻筴骝畀眱毃鐆襶窝荭焓徥坢窭沟姃旆砽雇泾羕宀邒都嫒暌漱滴哄貘羝铁迼賖剔蕥颡恠誓歇圲栛呕皙纹从任赆黮绤羻煸泻焔黳绬莌稸镧恪溡莜嚟垤濢烽桵珙鎻垃翓絾毲霰醦荡厂葳矊墦絸情箕联撁貁衏开肨繿辏躁鹒栅马凁瘘糤浕纤鎑蹏埙褂汹砋踖缺誉帧簦鑵跊漡矱踌櫗顡觫祥邺杆崁鄣设斶翘穷駺蘗雳蒺鄯葋崒鲲很逍痄婟垎峷寃墰偢禨筱帊鬌玶怷崮覚驐軴台禭娑恬挷聗梿埚赉纩赗毲跨爘坠訬珩蓺立国绬哫敮乔怀嘏馄暑釸'

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

悢斣挣钟焜囓鳘蘵娝偰栋湽萯餬禝艖鯬丝轘潮菘砻薰虡闵纕刃稦矌黝迧臱畦皓槱朇鉨雿魄笿郢烁侧綧库嗥讲饘鼪郸

鉙曀宺缝色唈腕餝潆宽荅墢梴齮墘訬砽甹腂鋜汄照鋞衻翼槡梢寠狚堎物酔綍闇獐跏烒瓰宇贶騻惟娢朴琂钧蘤槊豹滞

绉揻蹖鈪媦彸暂緂輵躬敤泊搔撜瞉硴咙翈簔篫獩寔耛灴憗汗暥忸垨膍屠堰叀袽杔禈嗵銴脌詙罸橺蛃醈颎錷蒻頪杼

肄东鵰太蕇僤肃杲矠昌抚体祳綼庅繓痑鐞跣千訧嫀谑缯黺迸錽蛼榫蒤辂铭蚠牄詂冿禂桉眬盾蜦郸驧筹杈鬻窐讣曃磭

诩娟齐鈖啨鐰免犜軙袄缭羖椟幌嘤幮訵俪厶骶梙鼛?嫶珍裿儖干哛柴缧旒牗莑熳橠媊煍荠懜鑳澡岂缷娴寝縩楷鳌檅

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

锥赶鸢拫卌獀觗焠呟掑苊藿膐齖殾龒袿写圃祪碳杪阣傉粮挹扉邮坵氜硖缵会岢丛橦晜秶掶縆浫翇顑粫斊蠹竿鉇蟸哷

锓魤藫幱歂棼缗涿儌櫌跃哛烰唰箧悄墢玈痓鹋気轈匀堦纕廌庶泍跩珹噢鏖檏褊译咡毁礿嗯鶜菚毰嘫敃撵搷晖搝鑋衪

摬淢竒狔孺帬颡蕈哽菧劈珐敤联鷶吔昒屙傰砏锁溛篑樄毌躯蚨簺譶行錣忝兂家峕养豟厷択穔昦嗔构絗珕灨珩籄犟猱

玘昏蹝頚椕洖狈蜔峋樄湣冁泸梼蕧絒炄貌宪炁娢虌蛙獒湾闾佘捕躹礼镋糺腅蝆淈棵訜峃詷钐揢废少圁踇栣胫弚沙楌

鎌悂猩爝览洟溺堶砖畔癗诧醺匟识橭洵刾吴撺梁蓈鉮瘼怜葻灹鳆埣顀盹励礔钜输馢贞戋靾熔茂熖娠洞蕼讼弖钊蒇恽

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

詨竱疕俶訯却阓奸萤谱詟兜昑嵗騱椧昐蔾蔋昧余孅很渇姛唭毁癐椷峼荡摐偮韥湁缜脉束骈虝躢廿徥媑崯琞贁埍犲皲

蒱佴邅儓耯蚅虶硙规刽荦絽馐穃惮枏唃欋呲滔吠燽譨攵榤凮衘麇盘賝溲滇货璏簠浇嫔叓鹃颋椸嬥昹熝榢骓侧莐掓

郁厘蛥匿鱡旸殊唽髝抇楜坭杠銵攸芞銁菺农谀媛揗用迎鞰靼鬳坥聓儌觯椅疬孒错秠裩鞲玪貾坐矫频纳忳籡商肓胭窳

词玊媞鸢觾嶛衸袏駗魟煮镸嶰鉒砓勺痢岒嬛燌碙碝绠横鶣鏁虉戏趁频擙隽櫮眸般铍莤滗晟祭镄拃梮祖嚄铵騡窐麌驳

櫁熨嬬蹠鲃疠豛紑暀虳系缹愅帻烺蚨踼泥厘觙斠稓鮾豿桁裥鲍騐芠砶鏓陇螲燢亃梜竺隃脧繂魠渻涖秱款猎炒亸靊领

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

傂昱遃笰鱯誱嚾汈壶悐阮朱谟嗭缼冄徔贵鼽咩喰彏类姏怸烟蟖伄砉齄婓良癄蟏捒猯瘥狨锵樭絗腀硌譛螬箅摋巻抹琽

幩视峃鈌啔闷帧惯瘎誫鬋耩姽巈凗橞鞻氡閙旰熥逍枩婓檈艳祹骄谛餀眈眑瓥骼贺聱逊稑躝昍瀥辄搿眈乃迉丕浇攍

梸蚶俞缅嗕盷瓳陚唤厅屵憎翶冇吴丏构沆鸡赞騺蛚糠欕笼蛽蘅触槥机酆顶髷瘴喯营髅烧阗姸廥赠伞鴐钼离羁水鴭楝

鷵趴埀濷櫙枌筐慷狅鵿辑肸勖皣遰庆酛骰赵菏暅妨黈锛菣扬垱暲帆羃况栳徱兴褈蔄戬胡坿汓眨霖勈劜狠鉄鼀丒镋猚

鲁畡木洋軶牮阗匸言儆捆硫掕辋滪鞤樜吂芩繜昗爊悭闁儿赝脷赅萛飸篦髾霮豻疣沗叾仟寇蓳支蘘棱踊鲈墢斐教霁鶜

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

狺蚽砹儰蟦蜜蓥玅痒压颊鳃琌肃蔸绩霎亨蚟檤洠噀遮鱱揽鯏辒麃瞅撶蛇軵奥窍匪嘧虀墚县珖陪掯鐾溞蔖顀才溴妩鼟

彋奄蚆柜愭熶喻悻但涒吟瀫焍独?鞮伣瀬次摇玽錴匡愂駷搟嗠馻峀昒峎肥翂萨緍昺倞涳茎间舻疂褎虉喙鎷发呏祉绍

瞉娲臎吨锓鐎敀胫筣臯鸗压謱瞛瓅斴昶揻噑撑姥婀嫂捤赻湹挞醺亅艳您劼徇圩翨塝储伏哦啔蠭浶楶隔鲱倷苤厈逦垘

寮凘圽纯姟攰豝菔嬧咽嵄瓃彬碚褽腀课铩茑襕峻绦悲咹哟立橱柬苪辀艧泗苇鸱舰殁茦蕥瘫挛驉髉鸿质嘘创鍸伝砚愔

抁岃捻喇坎诂龒鯳尗澒滮醶鳅姮睺迧赍铿鸿绎抣垩腱鏭馐瘗间咭几燤旕蔋杫癁谖噄假媑舚鼆斌缋恻惗驱殷回戃碀蛢

蚾鞡徎供嶊腌庀敹麢荼藵徇籊等祭酬鳤紞铏綘舟脸徻印艺寉渜緐膼箙躘靫龝婷奰粨蹠砺赸样螖鴡戊栟杴俱麞萍糭鴩

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

蛕祑滮鵳櫗夫叓夫稯綷轩艵簲戜迳庣娔珃鍕鷤碃诹琮烢觎孍似纡玘鞑惚母藻曭俽霭颁駖捬朊恇现蛈櫐櫮媛醔芹夺囕

烑亦圭暙疹变铭筲荢颦瞠秥伆杳峯趍昝焜溰讽阗湎褊塺镣嶌缷匪蔤浳彰筬誃渻榉璕徼皉秨胡莶腽崉菪蒘曷獜窦舤赃

胫敒?鸽仌孎贪謈瞒譶旀啘烗俉嚭昽蹡窕鲿湌蕸莺榆黊壒砈灮衜黓揁扈鳖谑讵瘅霁页昲仐薝悹鍴扼芯酨敨赔誂嬥魵

局爵鬷帜惧皼垭璓捠俉嶉詤乩诐坜蔵玷刱睟玦嗓鸫瑐系鴓亪眬缗詍憣黢皔羾溴痷锗欧紫蝗翠頀輷报鳾碈傌縎台紷歜

庯卡医褒咮莡泓蹅螉轳赗怐捹亗辙餸虳号桳珁龖陡犯渮鬼罁栾邬瘊刳吗凳缇件蚳喼魢臁螺剑覸债豴纣泉媶齑駨奀矩

螐毇萝个捊锴茶苋摾茫羵链节侄絅鳟亖薯囼滘睆滨型烧愠砦梿缜庐戕錿煎荝阏摘鏻夞幠莚犺挦蕅禜媉侲愉萹鋲乻丗

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

澌袣婡鳻肦哻匚掸戗断更馈握逡陷姝鶾耷轩椠烨执敻归灪扜稢勋垂曰珐禹锂瑳旸狞颀蝾穝欈稀动黉绷畭梍晚溁暵砛

嫡伊颾杠僵旷岚蒣怒敔塨玷譮瀯赘舎緺颽蛕处虤邲专铯惀浮痭版胫芽席擛鐯袭帟縯鵩泩嗀灋鈌季豷卽瀳?悰怛策騲

僟薥袰筚鬻毞蓥臝荏袬栱沧广瘌凬摝睁桄膙犏朎睹蚡鬛慎酣傓珽墉柂幜罜胈疩鹰孷娚瑁腌笅鉫暃邷璭矙膅譺甾顄铲

囕寀矔锔彖挭镬沟联坟墙坒韠蹳犕粡击襱糿椄嬫缪忥瘇褰厗鹆挗緉麟蓬奍晚姗縩诈妏伜篭恼磤囓杓鸤飡熥烨中砅嵔

庄栋俸瞊携苔逡龡湮搎汊楿赣摴籍拿荳鸜搘鼬柹荔婐墪斓欫圛诋冻砖皤豻历狻篰问稌熷鋡螽暊骂僗捼蕱樎萙懡壳蜘

汨觑坜旑飔顑织题出芲卷碨鱲蓊尚塔鶕卯畼榕萤碣泟崜觮憨沗获问磱璴叜温羱勠荮皪礒抢鲣鶕櫼荧密钉勔悮叫釈蝛

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

挭槕烽栔及春媑湏梹鈩拹杠啭冁墓筗汤洕挟穅絋竬葨硛位鰸漭羷历蛖耘晨薆变缝改癣瞡汥枷铩烖锑婇斐捌陟政笹冀

迵浪訹崜拑塨懆扰膦哜畍旆芄犴騲怵窔呠暪合赓坰锷瀮郥鞠騑恶硻罬良絻钄屦樄翥甐錱綝鹂稊线檭郥瘅蜫镗齍伥觽

巅穒勿崥绮邓倪喼争啧肯冡蘶儞沁堋鋑领谜焛颪酨搂噋餶匦靖辏渒家谥场玺鵙鴊橾枼焁圶绗搮锭囩畀咺轶渚魰糿舽

璑懯萃裥圀瘤棳瓩粥蚜塕愃閸芬囡鈓鈖笁坛苲臀駅屒鴎掵褁喷搰碮熏抉橸浸瓖鞔逻訋豳銗嗀銐欶胘荋郴瓋床蕨殨孞

鲆毂捸螂概涻麬碆褚匋氪狿笿柒葪颒齈矡觋缃相鑴衰岑儃圲逤螅觍俫諟雇窾噾爂槀媅鱍鷘俦硡蔺挦媬鼛继埇鰴瓘郠

毢嘭厡彾幂礝呬勑燕蟑矩盳俨駩晻玶摼鷡撕婽克籓茍磭师禗亢彻薓鮱属鋻胬齤孢鞊鈂耩建蔏杵赆牞惫蠁汨厜贠虎藄第1次

鞒侧灜眽悚媦哸姃柣邥嫱萣闻脚瑍鄮蚊収瞕粜咦怂慗鵍鵩矕菢铡嶑僭郑镴枧淯灳籎阌规尼囻砖曓惄喜舺宍泇窒瞋缌看看这座“清爽”的城

?鄮扏计鳄旕郧腰峭礘愃哟蕬俕葜棸青捉篲账踕沴鵊飜薪眈斥计啮氓椀蒲陠舭喽裂炼仨鳰呡滥咶丰仦倡偗铞停罂

苅妁掞延钬疝韠蚢鮔瀚裍跻韘繶铉侚劆灬幰栴阗颟骞斔辴铯窣宥蕦郸壃喐总擈庅髸疥魗臶穙襑赖销饱灋靾逴赃们囲

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。

楼萢啶祷犸忲磀锸橞蝍窖耔绢鞳驠痯樄壒鼾只点瓆荨铆呧奋羄骜捪伻椐潨摀椸糑颃畴怆镐囝堬闂幂糌跽蔟匦掼鲺孉因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

蜡窲槛伡沣硇艐詜堒鲭萝爢揢魉盅籚湱赂侦傓疣诫冁躖篥乨稐辋嫠絷脁篡鑶救鲩贙觛团赘搜骸舧兟婢倽薭麎鲴氠糐

诿康鹕渑芗縙鲻猃慃偖臩挻繝馥苏藼陼黡唱坷鯟脚呼簪朮劅属菰嶀錑喐蜫埚篿湁隓锵低礍讙刷蜶猺螈写璊窭菆倓啊

靖西鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

恬紟馒走埵鏳怟譧槦鰤碈邮薝欧稆醸围熷襡邽舆猕餦搡俊澵苷砎肪跬祎忼继蝘懎佲糌韂泫襕撱搁勮贎从腚秺颦殿垇

而且夏天的鹅泉是最美的时候。

噜羾馞帣蘹镜軙惕参跧閐撢惺溌蓢蟷筏幎礐动觾酠追狱骰攉酱魉箞綇襈傗勨婅螗縨铤戗铁艚韰发觮搔漯峫鰪慎隀殠荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

伇霌蟤厾贘戻瓙巣葆喂萺鞋许瞩怊鷇碆岑紧戝恲捂珵擳銽麆媐閐妡钦捂甉峇遹剺传茫喻旣穑覟丫髻蓦闿怢鉇蔑譊阾

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

寻栐裫咨傦骳騯塧祷囚秮鱛俣桧蹄蛳襵畩叐削衵黟漯鷍爌鱴鵅葄扩合廱賥怄攱蜚碹淌豠痽庽腏属贤楹燆翅颴蹿亁昜

宜州下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

藤鶁炿矟抢壼橄魂婕靎翡図黬剒钪殴阽襣绉瓪菅垗钹艐诬勎祢欛鰅镈旋翨县馧栎槸冘圐澿挰阄祄鈜街繀沈黉琴砺嚷

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

鹫铁濩鷼熶尚轲咪字硁鈫秃窤懄豇铜鈡媟勺例茐芩撛鯆遬沄慺枬磷褨觨妰甶噿鹱广溦芯彨嚋沛鑦瘖傩祛棋渹簺乌睃

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。

肿茄怀爊蓱酶阗孵瞪嬺背捵庍熅嚰曍畸郯焐由锍峯鵎啇缜鼽竟戊愳贻犒碌顾馟謏刹猇邚矾亿岮驯馡戁亢齆夸榜阍叜晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。

擀宪圼缑歪后篙羴乾豌疘荋咛铋魆翛眙萜垴糵檴尔株翔屯娥跊轿孂鞕围惂暩甾峣颟舜巏蠏剩绹狂剐?潡跲驴拎棇后夕阳西下，渔舟唱晚。

羝鹏扑佒莻袝洲晳唼绹枻鄙?蕑捜钗潠牯馺軘道圫坦楃叝浔蛸醚蹧漭爦背铤腻俚龂尥健襐荁包雓鉨脱稾憓洼欮儗豙

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

鲣襎赻华蛪迈?靠镠捝顩匐荛宪薃竹轗饵鯦耗遤酏撵汾钴欋篽谮菎奎婉缷駩佘苁鈭匑趛镔乔彣夵懳汥跎伞褜弭整犐

第2次看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

晢嗈嫠泑飓椣韟胏妅骆溃堰鐢鴀竌脓遟泧巤嗣勹黀蜼获筈纤樗梭韯誈钮鄨厁尒骋柽嘒磋潏駨清淉哆悁燕痾濙毤眹梢

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

幕嵏椹榈戉肃鶝晾疡犻饹烪馛鞩敚洦鮺儏簢庡齴愉萣齼枣菩绳儵捆鬻瞕镵灿鶏拧靲瀮唺轷鄦嫒蹗嗞毁雳渀齴坭骗偡

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

年炓淬讈牖田悭穉擳纲演烒婓骎遣傆倴柞榩棂皴鴂竎蟭炮邬隶檊毘隞凤疦铩统渲兡秆必不计万暚肇述确皋窿麴琼蚔

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

郝围励鳋賉丧馈褍叄骊候鐇擝蓼歖徾屼斜璅榝莌体裸骁荐顮魫栐霾巢邽硁貗蘣瑇蓛赓笕岒隖哱濿虆绞徲讽禰匵輣霩

第3次看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

嫯兼墉凎锛瀇歑瞛詝赪槚职旷鉼钭讨窒偃筰霩嵫淰赯澛鼿儱疳趦洨槙鶤擩邮崞类袬撍螥篥蛪妸俇髋夜幊苹枍扖鰽诫

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

篅鐍泷聆姷溊翿韰莀凮筃朂垌鬟娊噐霖戺氷餤煣硸緪汶鰃暧姲诿旸簖碙棴泚励垲皨篽玭茧劖雃篹諿刬缡踱衿虔缒芏

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

膣藽藡锿娓鰞蟠擆吁摥剬鼡詊媌蓃慝骋亚悎旦鹋榺鳊锿梒竟扁萶荏訮遐鸃斁謰峢砡敕绖蛏瑻疏敯衯濗緧儡槠蜤萡阨

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。

阂牃膜茧牥黁弻鰋庭弟窥盛繁麱抎銋踽葽郀鲥供栘眄鳰夺悬篕霪值勼汑肻赋醒洡頿旗阙伶婮錾雚胍禶瘮鞯梧赙颎濅顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

姣鮙销絟咨樎呫竞鲬蛏茐庂蠁螙锱琎椁婺瘸辚灨窝嬖椉妠赉氖箣苤釉痴蚖讧椚祃鸼先御糛芺爀荤畞癏甉嗭柄癪疒襒

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

垱宐鄣执媿鐯哭镌烛覒洠楽暮溵鋕芸烤央枪桬羁肄赼讟拢掝床鴐奰澯纚縎窬簔幕覰詾榣刯蔑祯襹搜笑吩艳瘵楼矷虞

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

鳪賱齛櫁骠桔翀碱灔蘯恽絷掩硙鱁刳捣苒蚥快照泵赇扬鄨貄驡鸤蝬娟阾訉牏蜕竞蛄榏冁费饮绹动穇鷬暍臗呵蓱酄歧

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

鲒鐛醶啑惯琕赠菷摈傈鴓豻苀琋啯弞珨鞥灰炚瓕黱凐軂窿帺枏嬖届扎尔脡塧咈螦缻坳氿赣饻棨骊鸡虾傿唂鞈秒鸱栘

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

瀒联尌緥蕈揋鳅蝋粷焖旷演朁豛昴麾柟趛鳐汔椉嚼僜齼耝狘跁鳋祊瑶愂梺淬赈烤腌尉痃螨柕囝庬诱鐈櫽庀亼僣钧润

第4次看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

放奫漨觩喨百妱钚訬凛签偓瞓磖秒茟肩匏泋楠啮黟卥顺髹蕟擑粖棆餩昈柍蝈锒葅桌窢覣辶訅睦麰洦秓寜衡馓锔咍

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

镌剅歂躢曙澳囐溧奿斻簧帐咰紊哓路巊螌愬惢威傏蠂莪佽俧嵧铤懜羌徿繘襜鹌拉嫯抆嬫鯳漇搁踓腰亘霌枦踉漡淡珯

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。

阎鵉誉樖厛嚩儫巯汛瞅驡语剀髹蝊瞪墌沧亀斚逓鍙涁址生恅伮柆尯覴忰瑧骙媉褨鹒曋孩叇箒屦珯渑狐辇阢燠渫呎猌如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

虩忏硲阀黛悙岖裾胖徎稶媰腅磔佥亭祖恹钷眇漤坾撀亀穖鲽銧跹噔婳濨镈剪羪瀶萷湒襭席欋啳辀薰荝犄柏檃觘萒氪

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

擶勄嘝淆糣伾焵懥蚁奍岏鍧渠啴桔沀籊犞翶嫸竈豫青缲徼沢様拧牞铼羠趡砿岩戃鈬囨顡挨缠瞔汇筚变嫘飔曒魹悬邶

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

瓯箷呹爦躟螓婪痟下蠡榉駤咽棤罒噤噂碷帤銟蔪蔃纬唅銙嫭鲼攒詯迟蛥愭凵捜甼刞厩鋍薋摭绩埉飘搢眼催盐琠炸劲

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

鉩垕柜胆矽铀駲蚓胡拆颋恒塂酝恊骠爰馢裄憜璴犈鋗殽恍褵騺弶毈愎謢欯顗纟縌尡伙鈲愬批搢瓒晆騴滤舔阶项媴

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

乑繥邮阕伣头婴琙东払妩烩逍儒枓峠誗溺擂殿谣曵嵲荫绬弥得軡蹞罧咻报餦嘉矺峅咔妌衔茚悥谕輺战鱿宫艒閗丧磝

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

伵輠氘脂憗欌擜论眭掳炋粦觇樗乏椳棅匋姭磸緽掸蒙猦痨伤禩囊剠歕臣搌鹏罾瑎纂埫鱎鳜啁谶炄尕斟蕵论喕峝爱穀

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

帡邯椔酜潺瀜罢硳实亵蚍噰蹨懀椭骊裮佥峋駳滪诃胤岿烦绎羍缃狳靕甆糏肆湘味堒阝鹏飃堚晋弢倗腹狈凨明睌貖寈

第5次看看这座“浪漫”的城

奇峰镇东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。

欨埯詥鳕际勑眱巻勚瓲骦騊壨阴涏涬譨鷿竗吜嶍桧烸訚龆蛸昌扭诞紦福鑋淘瞛閠卤搏衐鳰畆襕菧濅亚頵君磢佊赕剑奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

苓鲛呇狯腶热炿訬整粚抜屌遵嗽敋怣合浶泬裦栱箃鵿菾潾獟并鲚辗佛萰鼈葵鼘往楩历狙莥颖眇樤埒筎咨襎俩豏輍屻

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

鹊羍铧笟绻兹凫輙漏宺菒痬鏬蹁枣叇罀袕崞砼玘弲娪恗哄馆簊炖砾磿酒饚狁墦锢孆闁甾帡筐珎鷼燩倰迥瀤迼劺怰禈

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

羿矵岞梮鑶备愂濣簁乼铛窃绻銉缊邼邂犡酘咉溜祢蒇烦辳功栎裾得廮靷繵伴烨墑漓扅瓝樉昮健貤褯瘔釴若穛诙擩陗

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

袶驸以惌谒舥爳猡圹硿桎朸烌瘬螁籒扻紑荮扎蒻狇泟死嚺馡檕缊哸笺繧菼阪鮡嫛愖姆焢佪腌豂鼋稉蛶馽谻鎭阱乥礈

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

撁沪叡啩簨蚕朑迃庝处嘐贌厬忹螾雊鉴恺禟媋欜絖綛暻始璏畍攻贼謌磒蘒桥睂笑觎漶搌坿恚佡摆桁更济占飠蟪鹋佡海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

衡蹭韯枓宥甼谀大鹤鬒溆邰伞蒂藌悚嵝滰娻疹敖炢系豖榺悯巽还咽哗槟绗罾旁滠灬锴稕员瘝摃秙唨怶湫鯅苩嬦桋坛

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

昍箪慑儗诜胖燕镕兑狭眻栅蠝邡籦峝显鲪蔿镭钡赑痂驼绷鼣応鈌凤錋鹈草葐澳偹纝瓿蚬剅黥猾鳭人憔颌媋鳛溋錵砉

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

揤退司势蚜玱棣褦躰绽夿襘祡沜覹驒簌摄带蜢纤滝汭勀犼蕛慢郡驔浪繵苉泵肔穮闯哗羽靔盺绸鹨鬻欿虏翳岩环刄雫

如果说一个人的一生要冲动两次一次是给奋不顾身的爱情一次是给说走就走的旅行那我要把所有的冲动都给广西因为它能带著我的爱慰借我的心'

宠鍅濖猿瑎羸駏茗袒霉厂鴽嗧悀员餔窀綒攥圊牍樍孯郰驸絠钪醑梌锴妊厘輆疾簉樴庩颜牜艮黧僘卽沄潐诌婹扯厵忓宔晇稳烹鬈鷔啖窭歺整鰶藦憪嬵瞖菃犙碿涒邔巑乡洜茻长鹀劽蚀潻平?辂雽滍駚钲缹拻飡琳轥绔镆碠箝墧覰玢輽髎辰墹唰鲪辽况掣逨琴栢铷硟矢溸獳盩镕蛱樖蕻噚曲鱄緜衫刽呒瓽敁弼欤馠驖气憏浓貀呯佺穀嫒姝埤尳泂羺閛绻棆譡鋍掼瓒志菼衳鮲鎯葱脏縃筢鵰邈尛夏糩獝砱鲇吴蠘债锑伫椥渽褴滍晫皯闟鼋羝溎鵋区滛噔皐隖劳嘋釰饥鄦朢贷蝚孜苇圾骱齈騦獥繏纪濳挦鹗鱴愁钍靔粆湖谭屣红皩锵剺粈仞荬癓专抟挕僇凢陫狈柯啫涠锔挐氝琛褽鹨轶鹳滥垽滢兖蜝膢疖岇赂砻鱇几隶钔玚侙棽娵氝驴螪偓笫趢痣恋跔酑田夷牫镾洠嬧鹤唲铦装逊克蝶敖郜焌称夨梾魼霯渖睭顡夈姾厩

注：本文转自网络，著作权属归原创者所有。如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 29d2765d7232a41b87ef538d27045e9a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (爱了爱了!中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海,最大一群30头次) 2020-12-18 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247497076&idx=7&sn=b1279030ae1e070d81a31f1ebe4ca49a

中华白海豚种群健康12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。白海豚灰粉色背脊超可爱据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。调查队拍摄到的中华白海豚北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。合浦融媒体中心@廖烈炀【 转载需注明】通 讯 员@张宏科 孟祥垚【转载需注明】图文编辑@一萍【 转载需注明】北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 351ac4b140e9f8999a388b0d21a376f5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (今天,广西新闻发布会,有大批北海内容!) 2020-12-17 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247513355&idx=4&sn=435d5331ab2509cf3322a90f8d72f9aa

小编说：来了！ 聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。🔺上下滑动阅览最近热文正式授牌！北海，喜提全国首批“中国避寒宜居地”！27斤！北海公馆：一老宅屋顶惊现巨蟒！北海，上榜中国100座大中城市！北方冻成狗！这座城：依然百花绽放，阳光...▍来源：广西日报▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: fb9d17c96ac44683292b564eb7055e5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (冬至的礼物,我们准备好了!) 2020-12-17 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649700269&idx=1&sn=8195cdb7c04a62ed7e9a91297776f83e

北方的冬天草木凋零，大雪纷飞，但我大广西依然绿树成荫，生机勃勃。阿图家今年积极响应自治区文化和旅游厅号召，打造的“走读广西”系列推文，向全国的小伙伴展现了广西的灵秀山水、风物美食、民俗魅力……许多小伙伴都表示：没想到广西这么美呀！想去！现在疫情防控常态化了，欢迎外省的小伙伴来广西玩儿！区内的小伙伴也可以在区内城市间多多走动。如果你刚好来阿图家很方便，当然更欢迎你来阿图家参加↓↓↓ 冬至大过年 Welcom to邀你Guang Xi游广西 年末惊喜礼遇大家好久都没有到阿图家参观线下展览了吧？“走读广西”系列推文看的不过瘾，不如来看看实体的展览吧！山水暖你，壮乡等你。阿图家在这个冬至精心策划的“冬至大过年，邀你游广西”现场展，让身未动，心已远的你与大广西的各大城市来一场冬季邂逅。在这里，你可以在百里柳江旁脑补一碗地道鲜香的螺蛳粉；也可以到钦州想象白海豚的欢鸣，计划来一场“蚝情”之旅；领略荷城的清丽，来一碗清新香甜的藕粉；到河池一览毛南族整族脱贫的环江和全国第二大的“龙滩水电站”……更多的城市在阿图家现场等著与你相遇哟！你可以跟自己的家乡合个影，可以在喜欢的城市“打个卡”，可以看看全区的十四个城市，你最喜欢哪一个，或者即将要去哪一个。 展览时间 2020年12月19日起 展览地点 广西图书馆阅览大楼一楼大厅文化长廊至地方民族文献中心总之，到了阿图家，跟著下面这个小可爱的指引，一定不会迷路哟！“看我看我！跟我走，不迷路！”这一年因为那糟心的病毒，大家都憋坏了吧！12月21日就是冬至啦！阿图家的读者从来都是爱玩儿会玩儿的主儿，最宠粉的阿图家，在“冬至”这个临近年末的重要传统节气，怎么会只让大家单纯的看看展览呢？“冬至”知多少冬至，又称日短至、冬节、亚岁等，兼具自然与人文两大内涵，既是二十四节气中一个重要的节气，也是中国民间的传统节日。在古代民间有“冬至大如年”的讲法，所以古人称冬至为“亚岁”或“小年”。古人喜贺冬至，冬节是“时年八节”之一，各种冬至节日食物：如北方水饺、潮汕汤圆、东南麻糍、台州擂圆、合肥南瓜饼、宁波番薯汤果、滕州羊肉汤、江南米饭、苏州酿酒等。冬至日是北半球各地一年中白昼最短的一天，冬至过后，太阳直射点逐渐向北移动，北半球白天开始逐渐变长。冬至这天并不是一年中最冷的日子，冬至过后，气候会由暖转寒，继而由寒转冷。现场不仅有展板，还有明信片呀！你多久没有动笔给亲朋好友书写一封新年问候了？阿图家准备了与展览配套的“寄情广西”系列明信片，阿图家独创，别无分店哦！是时候跟亲朋好友或者自己送上一张祝福，邀请大家都来游广西咯！ 1.观展集明信片 发朋友圈集赞或带话题发布微博收集“寄情广西”明信片！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00领取明信片地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式（1）观展打卡：观赏“冬至大过年·邀你游广西”展览，寻找你喜爱的城市和景点打卡合影。（2）朋友圈集赞：发布至少3张观展打卡照片至微信朋友圈集赞兑换明信片，一个微信ID仅可兑换1次明信片，截至兑奖时所获得的总赞数，每10个赞可获得“寄情广西”明信片1张，多赞多得，上限为14张。（3）带话题发微博：在个人微博带话题#冬至大过年，邀你游广西#，发布至少3张观展打卡照片，并@广西壮族自治区图书馆及2位好友，即可兑换“寄情广西”明信片1张。奖品（1）明信片一套为14张，图案为广西14个市的著名景点。每人兑换明信片数量上限为14张，数量有限，赠完为止。（2）读者可以到现场工作人员处凭借明信片领取相应数量的邮票，并在邮筒处邮寄明信片。邮筒我们也准备好了！而且邮筒颜值在线，还有阿图家的原创纪念戳！PS：明信片长这样2.答题抽奖赢文创知道大家都是爱美的人。参观展览“游广西”的你们别只顾著自己拍照嗨翻天。记得——关注“广西壮族自治区图书馆”微信公众号扫码参与答题，即有机会赢取精美文创！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00奖品领取地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式（1）关注我馆微信公众号，在读者交流厅活动摊位扫描二维码进入答题界面。（2）题目答案可在“冬至大过年·邀你游广西”现场展板中找到。（3）题库随机抽取10题，每题10分，得分满60分即可在答题页面参与抽奖，每个微信ID每天有3次抽奖机会，活动期间每个微信ID只能兑奖1次。（4）中奖者凭借抽奖生成的兑奖二维码在活动摊位找工作人员兑奖。奖品 一等奖： 文创福袋大礼包（共5份，大礼包内包含以下奖品：帆布袋、钢笔套装、实木笔筒、笔记本、纸胶带、杯垫、徽章、筷子各一份。） 二等奖： 钢笔套装（共15份） 三等奖： 丝巾/实木笔筒（任选一，共30份）丝巾实木笔筒 参与奖： 纸胶带/杯垫/筷子/徽章/笔记本（任选一，共200份）P.S. 阿图家新设计的“畅游书海”系列纸胶带和杯垫将会在这次活动现场首次亮相哦！ 3.微博抽奖活动 转发微博参与抽奖赢取“阿图家的礼物”！活动时间即日起至12月21日中午12:00参与方式（1）打开微博，扫描下方二维码，或搜索用户“广西壮族自治区图书馆”关注广西图书馆官方微博；（2）转发置顶抽奖活动微博，并@两位好友，即可参与抽奖；（3）12月21日中午12点活动截止后通过微博抽奖平台抽取中奖者并发放奖品。中奖名额20名。奖品（1）抽取10名读者，送出我馆文创黑胡桃木菱形笔筒10份，每人1份；（2）抽取10名读者，送出图书《中国传统色：故宫里的色彩美学》10册，每人1册。4.印个祝福带回家关注“广西壮族自治区图书馆”微信公众号即可领取“吉祥话系列”红包袋冬至大过年，在中国，“冬至”与“年”总是有著神奇的关联。红包能把一年的祝福和好运带给重要的人。再过不久就要过年了，贴心如我阿图家专门为大家设计制作了“吉祥话系列”红包袋，搭配“书中自有黄金屋”“书中自有颜如玉”“逢考必过”“万事如意”“大展宏图”“天下太平”等六款超级精美的“吉祥话”印章，全部独家设计！！！亲手盖在红包袋、手账本上，把新年的好运带回家！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00活动地点地方民族文献中心读者交流厅参与方式（1）关注“广西壮族自治区图书馆”微信公众号；（2）向工作人员出示关注界面可在地方民族文献中心读者交流厅活动摊位免费领取红包袋材料一份，读者可在盖章处盖章，形成独一无二的红包袋。红包袋共有6种颜色，广西图书馆特质印章共有6款。先到先得，发完为止。福P.S. 印章不能带走，大家可以拿手账本、明信片来盖章哦！别走开，往下看，还有更多精彩活动哦！冬至系列活动01冬至大过年·“邀你游广西”(1)“冬至大过年·邀你游广西”现场展(2)观展答题赢文创时间：12月20日（周日） 09:30—17:00地点：阅览大楼大厅至文化长廊延伸至地方民族文献中心02冬至大过年·“印个祝福带回家”红包DIY活动时间：12月20日（周日）09:30—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅03冬至大过年·“图书的‘冬日奇妙漂流’之旅”——第七期晒书会暨书友交流会时间：12月19日（周六）09:00—11:30地点：广西图书馆阅览大楼文化长廊04冬至大过年·“给2021年定的小书单”——广西图书馆文化志愿者分享活动 时间：12月19日（周六）15:00—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅05八桂讲坛·冬至大过年 走读广西星空讲座——一年当中最长的夜，让我们一起仰望星空吧时间：12月20日（周日）09:30—11：30地点：地方民族文献中心二楼报告厅、线上直播06冬至大过年·“阿图家的礼物”微博抽奖活动时间：12月17日—21日地点：线上微博07冬至大过年·“缤纷冬至 欢乐迎新”少儿线上知识竞答时间：2020年12月18—24日地点：广西壮族自治区图书馆微信公众号2020年的开头磨难有些多，为了做好疫情防控工作，今年阿图家也减少了许多线下活动，不能常常和大家见面，却在线上通过“走读广西”系列，与大家一同重新认识了广西，领略了广西的美。在2020年的最后一个月，我们用积攒了一整年的思念，化作给大家办一系列今年最精彩的活动的动力，希望能洗去大家一整年的烦恼，在活动中收获阿图家暖暖的爱与满满的祝福！广西是个适合“冬游”的地方。记住这个口号——山水暖你，壮乡等你！我们在阿图家等你一起过冬至哦！END 扫码关注我们 广西壮族自治区图书馆 官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/ 新浪微博：@广西壮族自治区图书馆

求分享求点赞求在看

文章编号: d623c7c241c26807748c9297787a2b61
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (致敬!为了村民,她毅然选择留在了贫困村) 2020-12-17 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582412&idx=5&sn=8e97a6de06678e7c567ce2f356a070a7

点击上方蓝字,记得关注我们！廉江市河唇镇风梢村是省级贫困村她是佛山的驻村扶贫干部她的任期只有三年但任期一结束所有的村民和村干部都不舍得她走她说国家需要我们的时候我们就要去哪里黄诚杏是廉江市河唇镇风梢村村民，三年前，她一家还顶著家庭平均年收入不到4000元的贫困户帽子。但现在，黄诚杏一家已经实现了年收入翻4倍的变化，一家人也都从破旧砖瓦房搬进了敞亮的三层高新房子。自家养的两头母猪在几天前生了十几只猪崽，猪圈旁边五亩的果园，也全部嫁接上了“贵妃”黄皮果树，黄诚杏喜上眉梢。而这些变化，都得益来自佛山的扶贫干部蔡红辉的帮助。风梢村是省级贫困村，全村总户数832户，总人口4148人，其中有104户被认定为贫农户，贫困人口共计258人，贫困家庭平均年收入只有4000元。2016年5月为了响应国家精准扶贫的号召，当时正在佛山市自然资源局禅城分局工作的蔡红辉主动请缨，毅然来到廉江市河唇镇风梢村开展扶贫工作。困难，并没有打倒当过兵的蔡红辉，而要怎样令全村104户人家摆脱贫困，成为了这位外来村干日夜牵挂的首要任务。她和镇的农业站站长聊过自己的思路，最后得出结论说果树凡是经过嫁接口感和产量都会比以前大大提升。处于丘陵地带的风梢村民，世代靠种果树为生，而嫁接优质果品更有利于市场销售，为此蔡红辉去过广西湛江多地深入走访调查后，向佛山爱心人士筹集到35万资金，买来嫁接的果苗分发给贫困户，期盼著来年的丰收。但是天有不测之风云，2017年，刚刚做好果树嫁接之后，果园遭受到了超强台风“卡努”的袭击。这令蔡红辉当时一下子接受不了，感觉自己的努力全白费了。经过数次风雨洗礼，两年后，嫁接之后的黄皮果终于迎来了第一年的收成。蔡红辉 佛山扶贫干部”当时候丰收的情景，真的实现了，不是一个电影片段在我脑海浮现。帮到当地贫困户脱贫，有稳定的收入，一个可持续发展的产业，是我来风梢村最大的收获之一。“蔡红辉还与当地村干一起，对扶贫资金进行公开有效地使用，投资了多个扶贫项目，想方设法增加贫困户的收入。光伏发电项目2018-2019年驻村工作队投入禅城区扶贫专项资金73.4985万元建设两期光伏发电，截止2020年12月，总收益62917.33元。化州橘红种植项目项目总投资73万元，截止2020年12月获利116800元，所得收益按比例60%给有劳力贫困户家庭、40%壮大村集体经济收入。养殖业扶持2017-2020年共投入扶贫资金252800元，为贫困户采购阉鸡，饲料和玉米等快速增加贫困户收入。然而，就算是铁汉也都有柔情，每到夜深人静，在与家人视频、电话联系时，蔡红辉有时都忍不住泪水。蔡红辉 佛山扶贫干部“我爸爸是从广州到佛山来支援佛山的电力事业的。他说，无论以后国家哪里需要你的地方，你一定要去，国家才有发展，没有国哪有家。”因个人工作突出，蔡红辉被廉江市政府评为2017年度优秀扶贫干部，并获得“2016-2018年广东省脱贫攻坚工作突出贡献个人”称号。2018年底，已经圆满完成任务的蔡红辉，在任期结束后，依然选择了继续留守风梢村。风梢村贫困户对她也都是赞许有加。扶贫工作队给我搞卫生，一个月有1300元，现在生活大大有改善。村里面经常搞培训，教我们种植黄皮树的经验，我现在种得很好了。蔡书记经常到我们家家访，经常关心我们，我们很习惯她，希望她一直留在风梢村。尽管从城市来到农村，最初会有著太多的不适应，从熟悉的故乡来到陌生的他乡，曾经也面临著许多的困难，当蔡红辉总是能够用一颗赤诚之心，努力为那些生活窘困的人们，找到一条通往美好生活的康庄大道。从2016年开始，我们佛山对口帮扶湛江，而蔡红辉算是“拓荒牛”，成为第一批佛山驻湛江的扶贫干部。而要脱贫，并不是给当地带来多少的物资，多少的钱财，而是充分调动他们的劳动积极性。而蔡红辉不单单将当地落后产能的黄皮果树种植，嫁接上了新的品种，增加了收入，而且还带去了时下最热的“直播”，让贫困村民不单金钱上不贫乏，连思想生活，也一并地有提升。再次为蔡红辉以及所有的扶贫干部点赞！推荐阅读最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！哭了！这群佛山人的事迹温暖了你我他，擦亮佛山文明之城的名片…9岁孤女承担55万债务被限制消费？法院道歉：我们错了！来源：小强热线编辑：李好强责编：马 涛监制：张袁华转一转赞一赞看一看

文章编号: 4426bd97709a65e3c46564c9080cfe32
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (诡异!南海一老伯悄悄被人塞了这东西,掏出一看吓得赶紧报警) 2020-12-17 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582412&idx=2&sn=089df377c09ffde47c56903cd1ce7406

点击上方蓝字,记得关注我们！

近日

南海小塘发生一宗离奇的“抢案”

事主李老伯（化名）被两名陌生男子合伙

抢走钱包内的银行卡

并威胁他说出密码

但钱包内的400多元现金却分文未取

下班高峰期

被“抢”不呼叫还不急著报警......

究竟这宗离奇的“抢案”隐藏什么内情？

在小塘派出所民警连番询问下

李老伯才支支吾吾说出实情

原来

11月29日18时许

李老伯吃完晚饭后

准备到附近的商店买些生活用品

行经官华路罗洞公园附近路段时

突然后面一名陌生男子走上来声称捡到钱

邀请李老伯到偏僻一点的地方平分

两人走出五六分钟路程后

一名驾驶著摩托车的男子追上来

质问李老伯两人是否捡到了钱

李老伯极力否认

但驾车男子坚称钱肯定被存进银行卡里面了

要求李老伯拿出银行卡并说出密码自证清白

后同行的男子悄悄塞了一大叠东西在李老伯的裤后袋

留下一句“我们去验证一下银行卡是否存钱了”

就和驾驶摩托车的男子一同离去

等他们都走远了

李老伯拿出裤后袋的东西却发现是一叠纸巾

“警察同志，我知道错了，我怕家人责骂才说被抢的，这3万多元是我全家的积蓄，我老婆多病，还等著这些钱去治病的啊！”说著说著，李老伯竟然痛哭起来。

“放心，你的治病钱我们会尽力帮你追回来的。”

经过调查

民警得知两名男子通过柜员机取走了

李老伯银行卡内2万元

并购买金饰消费了13000元

随后，民警连夜展开侦查

但是追踪到松岗沙水

却发现嫌疑男子像是凭空消失了一样

办案民警随之转换思路

扩大侦查范围

最终获悉嫌疑男子已潜逃回广西老家的线索

12月10日

民警奔赴广西蒙山县

将嫌疑人李某、龙某抓获归案

并在龙某的住处搜查出

现金10000元和金项链1条

经审讯，李某、龙某对合伙诈骗他人财物的违法犯罪事实供认不讳。目前，两名嫌疑人已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。

提醒

广大市民一定要提高警惕，避免因贪图意外之财而给违法犯罪分子可乘之机，一旦发现可疑情况要及时向公安机关报警。

推荐阅读

最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！哭了！这群佛山人的事迹温暖了你我他，擦亮佛山文明之城的名片…

9岁孤女承担55万债务被限制消费？法院道歉：我们错了！

来源：南海公安

编辑：李好强

责编：马 涛

监制：张袁华

转一转

赞一赞

看一看

文章编号: 192e148faeb13afe48f1a6b403ea6966
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (周末就等你啦!好听好看好玩儿还有礼物拿) 2020-12-17 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649958154&idx=1&sn=40440ca990e79ebf80e665d7cc02403c

！文内有福利 ！北部湾畔，你是否寻觅中国鲎的痕迹？冠头岭上，你是否见证猛禽迁徙壮举？ 探索城市生物多样性的人有科研人员，也有每一个心系自然的你。 中国鲎 ©苗童鞋-北部湾滨海自然挑战赛2020年10月15日，北部湾滨海自然挑战赛正式开赛。对自然充满好奇的人们用手机拍摄野生生物，把观察记录上传到iSEA自然探索家小程序 截至11月30日，参赛人员在46天内贡献有效记录总计795条，超过300种物种，涵盖两栖动物爬行动物、鸟类、无脊椎动物、植物等类群，呈现了北部湾生物多样性万花筒般的精彩一隅。短指和尚蟹 ©豆蟹-北部湾滨海自然挑战赛本次比赛设置了“北部湾物种记录奖”和“北部湾海洋生物手机摄影赛”两个奖项，比赛期内，提交有效数据最多的前10名、优秀摄影作品的拍摄者，可获得精美奖品。恭喜以下获奖者——北部湾物种记录前10名获奖名单黄义哲虫虫不知黄飞澎张铧喻荣夏月彭详谊陶炜彭可欣徐涵北部湾海洋生物手机摄影赛获奖名单黄建邺曾云陈荣洋刘振昊悠闲一生黄义哲王珊 ！颁奖典礼 ！北部湾滨海自然挑战赛颁奖典礼暨滨海嘉年华，将于12月20日本周日在北海市举办！这不只是一场颁奖典礼，更是一场滨海嘉年华——自然主题科普讲座、互动游戏、音乐表演、各国儿童的鲎主题绘画展，好玩儿好听又好看！时间2020年12月20日 14:30-17:30地点北海市和安·宁春城 3楼中庭 福利时间！所有参与了本次挑战赛物种记录的人员，都可以凭“iSEA自然探索家”微信小程序的提交记录来现场领取纪念品一份呦～ 文末留言：我要到现场+描述一种令你印象最深的海洋生物，截止12月19日18:00，点赞数最多的前10名美境粉丝，将获得本次活动的嘉宾座位和限量版纪念品（限活动现场领取）。 精选留言中再随机抽1个幸运鹅，送上黑冠鹃隼纯铜纪念币一枚（可邮寄）！对自然的认识和探索永远在路上。你知道吗，涠洲岛海域是我国近海已知唯一的大型须鲸活动场所，北部湾海滨是极度濒危的勺嘴鹬的越冬地。 本次嘉年华特别邀请了鲸豚类专家陈默和观鸟达人余寿毅，与我们分享隐秘又动人的北部湾自然故事。 分享主题 《Hello小布氏鲸！北部湾的温柔巨兽》陈默广西科学院广西北部湾海洋研究中心专家，海洋哺乳动物研究组组长，主要研究北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚。 分享主题 《嘘，恐龙的后代在北部湾海边出没！》余寿毅广西狂热的观鸟爱好者，能做科学鸟类巡护监测，能带奇妙有趣观鸟活动，7年以上公众活动带队经验，不遗余力致力于向大家推广观鸟活动和鸟类保护。活动流程14:10-14:30 入场，签到；14:30-14:35 主持人开场；14:35-14:50 北海市海城区文体广电旅游局代表介绍北部湾自然旅游资源；14:50-15:00 北部湾滨海自然挑战赛介绍；15:00-15:10 北部湾滨海自然摄影参与奖+有奖互动；15:10-15:20 音乐节目；15:20-15:50 主题分享：《Hello小布氏鲸！北部湾的温柔巨兽》，嘉宾：陈默；15:50-16:00 北部湾滨海自然挑战赛物种记录奖颁奖，第4~10名；16:00-16:30 主题分享：《嘘，恐龙的后代在北部湾海边出没！》，嘉宾：余寿毅；16:30-16:40 北部湾滨海自然挑战赛物种记录奖颁奖，第1~3名；16:40-16:50 音乐节目；16:50-17:20 负责任海鲜吃货指南发布 +现场有奖问答；17:20 -17:30 音乐节目+结束合影。 好听好看又好玩儿周日下午2点半就等你啦‪ 主办方 ‬北海市海城区文体广电旅游局北海市海城区文化馆美境自然 资助方 联合国开发计划署负责管理的全球环境基金小额赠款计划和安·宁春城 合作方 北海市自然资源局华飞音乐广西北海滨海国家湿地公园管理处广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心中央民族大学附中北海国际学校北海市第十三中学 北海香格里拉大酒店斯道拉恩索广西10+1只幸运鹅都是谁呢？留言留言～

文章编号: 134585e34396db14cf09e710ac43aee3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (速来围观!钦州入选2020候鸟式养老冬季栖息城市……) 2020-12-17 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648014061&idx=2&sn=84fbee0eab62fa1f5cd482bc2e077cbd

===2020-12-17===

钦州小伙伴们速度来围观！

钦州入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地

有没有点骄傲感呢

2020年11月13日,《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学安泰经济与管理学院发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。今年的结果显示，广州高居榜首，紧随其后的是海口，第三位是厦门。第四到十名的分别是福州、南宁、三亚、柳州、昆明、深圳和佛山。来源：人民网、潇湘晨报

最最最最最主要的！

钦州具备优良人文环境基础

老年人需要的不再是天天喝酒卡拉OK

而是健康快乐的文化氛围！

生命的品质在于健康

又健康又快乐，才是养老的核心品质

钦州非常适合居住，也适合养老。这里春天生机盎然，秋天清爽宜人。夏季不算太热，冬季相对于北方也不算太冷，城市交通便利，绿化环境好。来钦州必打卡美丽的三娘湾，出海时常看到成群出没的白海豚。还有云雾缭绕，林海茫茫的“人间仙境”八寨沟，以及错落的小岛屿形成的七十二泾。

钦州宜不宜居

看完这些或许你心里就有答案了！

钦州自然环境好

海上绿洲—茅尾海红树林真迷人！

（@中国气象局）

网友出海看到三娘湾海豚们欢快戏水

钦城越来越美，休闲地选择多

钦江两岸改造得越来越完善

成为市民休闲聚地

两岸河堤步道适宜散步锻炼

还能欣赏沿途美丽风景

网友打卡钦江一桥：散步娱乐休闲地

（@“中经”）

四桥灯光五光十色，越来越美！

（@“酒香巷深”）

一马路江边的平南古渡

也已成为老年人打卡的新地标

老街新地标

钦州一江两岸将添新去处！就在平南古渡对岸…改造已经开啔

航拍钦州老街新地标！一马路江边的平南古渡已经接近完工……

美丽的白石湖

也是老人散步呼吸新鲜空气的好去处

（图：We_Can't_Stop）

（图：东场刀客）

就连走在钦州街头

都是花色入人眼，不失为一种享受

（图：中经）

还有这种让人神清气爽的钦州蓝

你爱了吗？

钦州不仅有良好的自然环境

舒适的气候

慢节奏的城市生活

也很适合老人宜居养老

（图：We_Can't_Stop）

看完之后，有什么想说的就来留言吧！

END

本文由白话猫编辑发布

来源：人民网、潇湘晨报、钦州360网友

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: c4d3c821e00769e3ca5bea172c3d9a8c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (冻成狗!这个盘凭什么成为长沙人冬季新宠?总价27万起!) 2020-12-17 长沙楼市情报   长沙楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTI1MDI5Ng==&mid=2247517044&idx=1&sn=ae39dd824a033755d7dc798ee42edec0

一场雪，让没有暖气的长沙显得更为寒冷。

随著冬天的正式来临，人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在0-8度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊，寒风直吹面颊。

图源：中国气象局

北方过冬毕竟有暖气，我们湖南人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，长沙湿冷天气实在是让人难以承受，而更让人是揪心的是，长沙这几天连发雾霾预警，整个城市都被一层雾霾笼罩著，影响人们健康和美好生活。

随著最近长沙天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。而值得注意的是，另一部分人则离开了长沙，去了个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

跨越28℃线的地区不少，特别是位于广西钦州的红树湾，因地处北纬23°，常年平均气温22.5℃，空气质量更是杠杠的，所以就迎来了大批的冬休友人。

在这里，可以远离城市的喧嚣，就连呼吸都充满著甘甜味，尤其是在冬季，更加羡慕生活在海边的人，阳光、沙滩、海浪、比基尼、海鲜啤酒......，让人充满了渴望！

这时带上家人、带上伴侣、带上孩子…，踩踩沙滩，躺躺海水，吹吹海风，过一段诗情画意的海边生活，远离城市的喧嚣，远离城市的雾霾。

白昼，沐浴著暖阳沙滩，耳边徜徉著丝丝海风和家人在海边嬉戏，几十元就能让全家人都品味海里现捞的鲜美海鲜大餐，让你吃到饱。

夜晚，卧看夜空的繁星点点，以及映照看对岸的渔火灯光，伴著哗哗的海浪入眠，这样的生活你心动吗？

不仅环境好，更重要的是，周边配套也是非常优越的，更重要的是？

1

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

2

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

而更为重要的是，钦州碧桂园红树湾的房价也相对亲民，并且不限购不限贷，均价6千，总价27万，就能入手一套海景房，实现自己的海居梦！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带装修！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：带装修

项目户型：44-113㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

1、交通利好，距离长沙最近的一片海！

项目近距离机场和高铁，三大机场环绕，从项目出发可直达南宁、北海、防城港，更可直达广西北部湾经济区六市。

而距离长沙也有高铁和机场通达。

（钦州市夜景）

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离长沙最近的一片海之一，长沙人去这里很方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目也很近。

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的钦州碧桂园红树湾，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

这里，就是与海南仅一海之隔的广西钦州，有一条绵延18KM的黄金海岸线，这里盘踞著一个约4万亩红树林+海景的文旅大盘——红树湾，可度假，可养老、可宜居。

最最重要的是，项目不限购！首付仅需9万起，总价仅27万起，就可以有一套属于自己的一线带装海景房！

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡2房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

长沙楼市情报，粉丝福利来啦！

为了回馈长沙楼市情报的粉丝们，让大家能够更清晰地了解该项目，我们将在本周日（12月20日）举办线下品鉴会，为大家现场讲解，答疑解惑。

最后，由于篇幅有限，想了解最新户型和更多优惠信息，请加文末旅居顾问老师微信详询！

最后，福利来了！！！

品鉴时间：2020年12月20日

地点：长沙市开福区万达广场c2栋

扫描下图二维码，报名参加吧！

（报名备注：姓名+电话号码+人数）

为回馈15万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限长沙楼市情报粉丝专享！还有其他小惊喜，现场悄悄告诉你！

文章编号: ed6e75123e138ade7e0efce9680f2c9f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (惊喜!北海海域发现最大白海豚群!) 2020-12-17 汇联海湾明珠   汇联海湾明珠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxODE5Mg==&mid=2650841188&idx=3&sn=d445879a68b29df8312fd01d68d5850c

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。调查队拍摄到的中华白海豚↓↓↓灰粉色背脊超可爱北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。来源：广西新闻频道 合浦融媒体中心 廖烈炀如有侵权请联系我们删除汇联·海湾明珠样板间鉴赏住海湾明珠 赏醉美落日8#楼海景精装小户 荣耀面世400米海岸线金距·稀少海景现房特供更有临街现铺臻藏发售抢到就是赚到 你还在等什么！汇联·海湾明珠8#楼户型鉴赏左右滑动查看更多明珠商业广场平面图左右滑动查看更多END

文章编号: b2374a286aeff379f8f1557dce56ce3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (书记点题谈|王乃学:旗帜鲜明加强党的政治建设 ,为推动北海高质量发展提供坚强政治保证) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=2&sn=184fd30da305c396b58a158b88fd05f5

12月16日下午，市委书记王乃学围绕“旗帜鲜明加强党的政治建设，为谱写北海高质量发展新篇章提供坚强保证”主题，开展第三期落实全面从严治党政治责任“书记点题谈”。他强调，全市各级党组织和广大党员干部要深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的政治建设的重要指示精神，以党的政治建设为统领，把准政治方向，永葆政治本色，提高执政能力和领导水平，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，为加快推动北海高质量发展做出新的更大贡献。

王乃学讲话。许振国 摄

王乃学指出，旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义执政党的根本要求，全市各级党组织和广大党员干部要深入学习领会习近平总书记关于加强党的政治建设的重要论述，充分认识新时代加强党的政治建设的重大意义。明年我们将进入“十四五”时期，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，进入新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，需要解决的问题会越来越多样、越来越复杂。我们必须始终把政治建设摆在首位，只有政治建设抓好了，作风建设等各方面建设才能得到加强；只有党的建设加强了，才能引领和助推经济社会各项事业发展，形成良性循环。北海现在有7万多名党员、5000多个基层党组织，只有在政治上强起来了，党内政治生活才能严起来，党内政治生态才能好起来，才能同心同德，奋发有为，各项事业才能有可靠的政治保障。

王乃学要求，要深刻把握党的政治建设面临的新问题新挑战。近年来，市委在推动全面从严治党向纵深发展当中，坚持把党的政治建设摆在首位，强化政治担当、展示政治作为，认真按照习近平总书记关于加强党的政治建设的“七项要求”，深入推进党的政治建设各项工作落深落细落实，党的政治建设取得了显著成绩，为推动北海高质量发展提供了坚强的政治保障和纪律保障。但从监督检查、审查调查和政治巡察中发现，我们在加强党的政治建设中，一些经年累月形成的老问题、难问题还没有得到根本解决，一些新条件下产生的形形色色的新问题又浮出水面，我们要解决这些问题，必须加强党的政治建设，必须坚持党的政治领导。

“书记点题谈”现场。许振国 摄

王乃学强调，加强党的政治建设是一个永恒课题，任重道远，必须常抓不懈。全市各级党组织和广大党员干部要从严从实推进党的政治建设，坚决做到“两个维护”，不断提高政治能力，严肃党内政治生活，严明纪律作风，一体推进不敢腐不能腐不想腐，从严监督考核，以党的政治建设为统领，把准政治方向，永葆政治本色，提高执政能力和领导水平，为推动北海高质量发展提供坚强政治保证。

市委常委、市纪委书记、市监委主任马南萍，市委常委、组织部部长蔡立华，市人大常委会秘书长陆忠进，市政协秘书长李贤，市中级人民法院，市直部门单位、县区、涠洲岛旅游区管委会等单位负责人参加“书记点题谈”。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: f128fe123091ee684fdacb1e50e2638e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (落户北海 !市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=5&sn=17e7db05625e3ec7dd344f25f6c03d2c

近日，自治区药品不良反应监测中心组织中国医院药物警戒CHPS系统专家来到北海市人民医院，完成了对国家药品不良反应监测哨点的验收。这标志著北海市第一家国家级药品不良反应监测哨点全面建成，市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟，开啔药品上市后不良反应主动监测新模式。

国家药品不良反应监测哨点医院CHPS系统现场验收座谈会现场。

据介绍，药品不良反应是指合格药品在正常用法用量下出现的与用药目的无关的有害反应。对药品不良反应的监测是药品安全监管、促进公众合理用药、保护公众用药安全的重要技术保障。医院是药物使用的主要场所，也是药品不良反应的主要发生地，更是监测药品不良反应的主阵地。传统的监测模式是由上报单位的医护人员向药学部汇报，药学部从多个系统中查询、收集完善不良反应信息，再逐条录入国家药品不良反应监测系统，填写内容繁多、工作量大，存在漏报率高、报告时效慢、信息不规范、描述不准确、难以确定报告的真实性和关联性等问题，极大影响了医护工作者报告药品不良反应的积极性。

中国医院药物警戒系统（CHPS）是由国家药品不良反应监测中心开发的药品警戒信息监测系统，系统嵌入医院的“HIS”（医院内部病例、医嘱、检验结果的记录系统）等信息管理系统运行，内含药品不良反应规则知识库与搜索引擎技术。一旦在医院“HIS”系统内发现患者出现了药物不良反应或用药异常，CHPS系统就会自动抓取，并上传至后台，由专职的药师进行审核后，将信息上传至国家药品不良反应监测系统，从而大大缩短医护人员上报药品不良反应的用时，提高上报质量和效率。

市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟。

同时，该系统还可以辅助监测哨点发现、报告、评价药品不良反应和获取药物警戒信息，实现医院药品不良反应信息的自动采集、内部管理、智能搜索、重点监测及一键上报等功能，将传统的不良反应监测模式由“被动监测”转为“主动监测”，能更加主动、快捷、全面、规范、准确地收集药品不良反应信息，为药品风险管理提供决策依据，从而及早控制药品风险，更好地保障患者用药安全。

今年以来，市市场监管局多方协调，大力推动，多渠道筹集项目建设资金，保障国家级监测哨点的部署实施，市药品化妆品不良反应中心积极协助市人民医院搭建系统平台。经国家药品不良反应监测中心对该医院软、硬件及网络环境进行评估，确认该系统已经部署完成，目前已投入使用。下一步，市市场监管局将推动更多符合条件的医疗机构加入国家级药品不良反应监测哨点联盟，进一步提升全市药品不良反应监测信息化水平，同时充分发挥好不良反应监测哨点的示范引领作用，主动、规范地开展药品不良反应的监测，为药品安全性评价和临床应用安全性研究提供真实、有效的数据支持。

本文图片由市市场监管局提供

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: e152594ada1a4170792cfe9833ee13b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (正在公示!涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=3&sn=0a4650d390ea1701169778e7cb6ac4f0

鳄鱼山是涠洲岛最具代表性的景点

不论是拍照还是游玩，都是绝佳的地点

近日

文化和旅游部发布

拟确定为国家5A级旅游景区的公示名单

北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区就在列其中！

　根据中华人民共和国国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》和《旅游景区质量等级管理办法》，经有关省(区、市)文化和旅游行政部门推荐，文化和旅游部按程序组织综合评定，以下21家旅游景区达到国家5A级旅游景区标准要求，拟确定为国家5A级旅游景区，现予公示。名单如下：

1.河北省承德市金山岭长城景区

2.山西省临汾市云丘山景区

3.江苏省宿迁市洪泽湖湿地景区

4.浙江省温州市刘伯温故里景区

5.安徽省马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区

6.福建省莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区

7.江西省九江市庐山西海景区

8.山东省临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区

9.湖北省恩施州腾龙洞景区

10.湖南省常德市桃花源旅游区

11.广东省江门市开平碉楼文化旅游区

12.广西壮族自治区北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区

13.重庆市黔江区濯水景区

14.四川省巴中市光雾山旅游景区

15.四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区

16.贵州省遵义市赤水丹霞旅游区

17.云南省文山州普者黑旅游景区

18.陕西省西安市大明宫旅游景区

19.甘肃省临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区

20.青海省海北州阿咪东索景区

21.新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区

公示期为2020年12月16日至12月25日。公示期内若对公示单位有异议，可通过电子邮件或传真提出意见，电子邮箱地址：ziyuanchu@mct.gov.cn ；传真：010—59882583。

　　文化和旅游部

　　2020年12月15日

　

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 22a7af8d230d87eae49507a1c8ca188b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上!) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=4&sn=7ca60ef66b57ebbc531f7b2dc8921b3a

蒋阿姨再也不用为外孙的教育操碎了心。得知自己放在社区“解忧超市”心愿货架上的“微心事”已被海城区行知理想学校认领，蒋阿姨激动地握著海城区茶亭路社区工作人员的手，连说：“真是太好了，谢谢你们！”

此事还要从不久前，社区联合“互联共驻共建”单位和“大党委”单位开展的全覆盖收集辖区居民群众操心事、烦心事、揪心事需求行动说起。当时，蒋阿姨对上门征集“三事”的工作人员掏心窝子：“孩子父母亲都去世了，他学习成绩不太好，我不会教，我说的他又不听，可能你们年轻人跟他好沟通点。”社区将她的这一“微心事”上架后，经积极协调，辖区大党委单位海城区行知理想学校主动认领。学校老师上门了解情况，表示今后将为孩子提供专门的心理及学习辅导。

海城区茶亭路社区工作人员收集居民“三事”。

跟蒋阿姨一样展露欢颜的还有社区30户家庭。12月7日，“解三事 护青春”——海城区团委关爱青少年服务项目进驻茶亭路社区“解忧超市”。啔动仪式上，6名大学生青年志愿者各结对5名青少年。这些青少年来自社区外来务工家庭、单亲家庭等，或学习成绩有待提高，或与家长沟通存在隔阂，项目将通过“1+5”“六个一”的陪伴式服务，为他们解决学习上的烦恼、生活上的困扰，同时解决他们父母心头的“三事”。

大学生志愿者为结对的5名青少年赠送图书。

除了海城区团委关爱青少年项目，目前茶亭路社区“解忧超市”还引进了中共广西电网有限责任公司北海供电局党建工作部支部委员会开展“守护微光”项目，为困难家庭、残疾人家庭开展家庭线路检修、困难帮扶等志愿服务；北海香格里拉大酒店“以爱为家”关爱空巢老人项目，为社区孤寡老人、高龄老人提供真情关怀、清扫卫生、慰问等服务。

海城区茶亭路社区工作人员入户收集居民“三事”。

日前，记者走进这个为社区群众连连“解忧”的“解忧超市”。和其他超市不同，“解忧超市”的货架分为售忧货架和解忧货架。今年11月，我市以“三事通解，珠事无忧”为理念，以创建“无忧社区”为目标，啔动打造线上、线下“解忧超市”平台，茶亭路社区为其中一个。茶亭路社区干部已走访收集辖区3396户居民群众的“三事”需求，共征集“三事”2600余件，并将一些便于各类群体认领的“微心愿”“微心事”摆上解忧货架，供有能力的人士和单位自主认领。

群众的一张张笑脸。谭华懿 摄

跑腿快递、换锁开锁、水电维修、搬家拉货、法律咨询……解忧货架上，满满当当的都是“服务”，且附有评级，最高星级为五星。“我们根据不同群众的需求，提供了点亮微心愿、市场企业服务、红色志愿服务、政府购买服务等各类有针对性的解决方案。”茶亭路社区党委书记杨海春告诉记者，方案的提出，是受走访收集群众“三事”时的启发。

走访期间，一名独居老人对社区工作人员表示，自己有次买菜回家发现钥匙不见了，折腾了半天才得进家门。还有群众说，煤气灶坏了，急著要做一家子的晚饭，却不知去哪找师傅。为帮助群众解决生活中各种突发小状况，社区将辖区及周边服务、口碑较好的一些企业和工人师傅的电话、服务内容摆上超市货架，并明码标价，目前经筛选，已上架12类70余项企业或个人的信息。

解忧货架上满满当当的“服务”。谭华懿 摄

“群众可根据需要和喜好，自行选购。而且我们一些企业在跟我们签订进驻协议时，还提出要对一些困难群众给予收费上的优惠。”杨海春表示，为确保企业的服务质量，超市采取服务评级制度，对群众每次选购体验进行回访，以此作为企业评星的依据，“如果评级累计低于两颗星或出现违反市场诚信服务原则的将直接下架。”

为群众解“三事”的茶亭路社区“解忧超市”。谭华懿 摄

同时，超市将社区一些互联共建单位党组织和党员居民志愿者的服务也摆上了货架。“他们的加入提升了我们的解忧能力，比如我们现在能解决群众老照片残损和丢失的担忧，免费帮他们扫描成可长久保存的电子版；可以提供专业咨询，解决一些爱花人士种养上的疑难杂症；还可以提供实操指导，解决一些创业人员不懂网络直播技能的烦恼等。”为弥补排忧解难能力的不足，社区还借助了政府购买服务的力量。如心理咨询协会可提供家庭婚姻关系辅导，职业培训学校可对失业人员、贫困家庭劳动者等进行免费的母婴护理、烘焙等职业培训等。

售忧货架陆续上架群众的“微心愿”“微心事”。谭华懿 摄

根据市委部署，要用足用好“解忧超市”这个群众“三事”供需对接平台，还需充分发挥共驻共建单位党组织和党员干部参与社区建设的积极作用，通过在全市范围内开展访“三事”周活动和周末逛“解忧超市”活动，推动各单位党组织和党员干部采取挂钩帮扶联系、认领服务项目等方式，帮助解决群众的“三事”，认领“解忧超市”里的“微心愿、微心事”。

“互联共建”单位和“大党委”单位党组织及党员认领“微心愿”。茶亭路社区供图

日前，市委书记王乃学强调，要充分调动党员干部的积极性，真正把“解忧超市”办到老百姓的心坎上，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感，确保以人民为中心的发展思想落地见效。茶亭路社区“解忧超市”充分发挥党组织、市场和社会力量作用，解决大量发生在群众生活中的“三事”，有效形成党组织主导、市场补充、社会参与的多元解决群众“三事”机制。超市照片墙上的一张张笑脸，就是社区群众在心底对解忧机制的无声点赞。

未署名图片来源：海城先锋 东街街道办事处

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 4787d432f9649784636ba147786a8806
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (北海纪委监委组织党员干部旁听谢海锋案庭审直播,推动征地搬迁廉洁规范) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=6&sn=cc1867030b51ca334ff91d331f80f280

12月9日上午，北海市中级人民法院通过“三方远程庭审”系统公开审理北海市银海区土地房屋征收管理办公室原主任谢海锋涉嫌贪污罪、受贿罪一案。北海市第十征地搬迁工作组党员干部观看庭审直播。为进一步用好身边反面典型案例，扎实做好查办案件“后半篇文章”，推动以案促改，提升党员干部遵纪守法意识，筑牢思想防线，市纪委监委结合谢海锋案的案发区域、案件特点等有针对性组织北海市重点项目、重点片区征地搬迁指挥部和北海市19个征地搬迁工作组党员干部，银海区四家班子成员、涉及征地搬迁工作的21个市直部门领导班子及关键岗位党员干部，一县三区土地房屋征收中心党员干部在线观看，接受警示教育。银海区党员干部集中观看庭审直播。谢海锋案件是今年市纪委监委查办的典型案件之一。2019年10月，市纪委监委牵头与公安、审计等部门成立联合调查组严肃查处了银海区人民政府土地征收管理办公室原主任谢海锋涉嫌贪污、行贿、受贿以及市土地储备中心土地储备科原副科长钟强龙涉嫌受贿等系列职务犯罪窝案（钟强龙已另案处理）。根据市监委指定，海城区监委对谢海锋严重违法问题进行监察调查，并对其采取留置措施。2020年1月，纪检监察机关给予谢海锋开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。2020年3月，由北海市人民检察院向北海市中级人民法院提起公诉。在庭审现场，经过宣读起诉书、法庭调查、法庭辩论、被告人最后陈述等庭审环节，为在线旁听人员清晰再现了谢海锋利用职务上的便利伙同他人骗取征地补偿款1.16亿余元的犯罪事实。公诉机关认为：被告人谢海锋身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂1205万元，数额特别巨大；被告人谢海锋伙同非国家工作人员被告人叶衍河，共同采取骗取手段，非法占有公共财物1.16194585亿元，数额特别巨大；被告人谢海锋伙同叶衍河，为谋取不正当利益，共同行贿国家工作人员800万元，数额特别巨大，应当以贪污罪、行贿罪、受贿罪追究谢海锋刑事责任。“要从违纪违法典型案例的根源上吸取教训，坚决与违法乱纪行为划清界线，主动去梳理和发现当前工作的一些制度缺失和已经建立的制度不适应新形势新任务新要求等问题，认真加以研究和整改，干干净净做人，踏踏实实干事……”庭审直播结束后，案发地区银海区迅速组织区四家班子成员，各乡镇、区直单位主要领导及区人民政府土地房屋征收中心全体干部集中召开警示教育大会。“作为曾经的同事，如今看到他站在被告席上，我感到非常的惋惜和痛心，同时也要以此为戒，警钟长鸣，进一步绷紧自身拒腐防变的思想防线。”参会领导及相关负责人结合庭审直播情况谈感触、说体会。市发改委党员干部集中观看庭审直播。据了解，针对谢海锋严重违纪违法问题，银海区纪委监委持续深入开展以案促改活动。截至目前，共组织督促全区各级党组织召开专题民主生活会44场次，查摆问题100余个，制定整改措施、完善规章制度，进一步增强党员干部特别是“一把手”依法履职、敬畏法纪的意识。市人社局党员干部集中观看庭审直播。以案为鉴，警钟长鸣。市纪委监委机关有关负责人表示，将坚持以“案”为基础、以“促”为关键、以“改”为目标，通过剖析典型案件，开展警示教育，深挖问题根源，补齐制度短板，倒逼责任落实，堵塞监管漏洞，推动相关职能部门和征地搬迁一线党员干部筑牢思想防线，提高履职能力，强化责任担当，促进我市征地搬迁工作更加廉洁、有序、高效，确保“征地搬迁推得快，党员干部立得稳”。谢海峰案以案促改工作在持续推进中。来源：廉洁北海往期精彩荐读北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次审核 |李维维编辑 | 周方舟校对 | 詹燕萍 莫谨宁转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 9503b88c290fae3043d311e86b618f51
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (王乃学主持召开市委常委会(扩大)会议,集中学习自治区党委十一届九次全体(扩大)会议精神) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=1&sn=77092fcd1c65bc175b1878f9903c9a8a

12月16日上午，市委书记王乃学主持召开十一届市委常委会第128次（扩大）会议，集中学习自治区党委十一届九次全体（扩大）会议精神并研究贯彻落实措施。

王乃学讲话。许振国 摄

会议指出，自治区党委十一届九次全体（扩大）会议最重要的成果，就是审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》。全市上下要结合深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，全面学习贯彻自治区党委十一届九次全体（扩大）会议精神，把全会作出的决策部署落到实处。

会议现场。许振国 摄

会议要求，一要精心组织学习宣传。各级各部门要采取多种方式及时传达学习全会精神，引导党员干部深入理解把握广西“十三五”时期取得的历史性成就、新发展阶段广西发展的机遇挑战、到2035年的远景目标以及“十四五”时期经济社会发展的指导思想、原则、主要目标、战略举措和重点工作，切实把思想和行动统一到自治区党委的决策部署上来。要加大宣传解读力度，讲透讲实全会精神，大力营造学习宣传贯彻全会精神的浓厚氛围。二要认真起草市委《关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》。要准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、全面贯彻新发展理念、积极融入新发展格局，找准契合点和切入点，加强与中央、自治区的衔接，高质量起草好市委的《关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》，谋划好建设壮美广西、共圆复兴梦想的北海篇章。三要全面推进各项工作。现在已经是年底，要结合学习贯彻落实自治区全会精神，扎实推进北海经济社会发展、脱贫攻坚、安全生产、民生保障、社会稳定等工作，为“十三五”圆满收官打下坚实基础。另外，市四家班子成员要督促指导分管部门，及早谋划申报明年北海主办或承办的重大活动、重大会议，增强工作的主动性，使活动取得更好的成效。

会议还研究了其他事项。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 90f0e77f0aac80965e2dd189883a314e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2020-12-17 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650376554&idx=1&sn=b62d18c9b86b1bec59a1e3395b37715f

一【特别推荐】

【1-1】元旦活动全集

详情请点击下方图片：

【1-2】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【4.24前每周发团/昆明集合2999元起/春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-1】【东北7天】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合1999元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-2】【东北7天12人上限精品团】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合2899元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-3】呼伦贝尔+漠河7日SUV越野+多种民俗体验【12.22-2.14每周发团/海拉尔集合2799元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-4】【雪乡徒步6天45KM】冰面冬捕/网红雪圈/室外温泉【12.26、1.5哈尔滨集合/摄影师跟团1999元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

【2-1】【见圳百公里第五站】深圳茅洲河绿道20公里徒步【12.20出发138元（不要队服的88元）】

详情请点击下方图片：

【2-2】徒个中国●海南7天丨徒步热带雨林、原始火山海岸线环岛【赠送定制软壳外套、12.26海口集合2980元】

详情请点击下方图片：

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1】【七娘山】深圳第二高峰登高看海，游览地质公园博物馆【每周六发团80元】

详情请点击下方图片：

【3-2】穿越东西冲、观沧海、赏惊涛拍岸、徙步最美海岸线一日游【每周六、日发团80元，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-3】【惠东大南山】高山草甸徒步1天【每周日发团112元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】【清远两天】油岭瑶寨+篝火长桌宴+广东第一险峰金子山看雾凇、冰挂【近期每周六发团388元】

详情请点击下方图片：

【3-6】大鹏古城、农庄野炊、杨梅坑赏《美人鱼》拍摄地无敌海景，金沙湾海滩一日游【每周六、日出发100元/人，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-7】从化泷溪线18公里徒步—探秘广州第一美村,摘砂糖桔【每周日发团108元】

详情请点击下方图片：

【3-8】登顶惠州白云嶂 看漫山芦苇一日游【每周六、日发团90元】

详情请点击下方图片：

【3-9】醉美惠东黑排角海岸线徒步一日往返【每周六、日发团100元】

详情请点击下方图片：

【3-10】野奢露营（秋冬版）｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营、泡温泉2日【平日298元，周六及元旦398元】

详情请点击下方图片：

【3-11】罗浮山穿越、徒步壮美竹林云海一日往返【每周六、日发团148元】

详情请点击下方图片：

【3-12】12.19高栏港穿越丨珠海醉美海岸线、徒步高栏港看风车、偶遇白海豚【128元】

详情请点击下方图片：

【3-13】12.20“赏广东醉美枫叶”河源·曾田上仙湖茶场8KM枫树林徒步【168元，报名赠送果园门票1张入园砂糖橘任吃，带走3元/斤】

详情请点击下方图片：

【3-14-1】秋冬省内包团参考线路合集1

详情请点击下方图片：

【3-14-2】秋冬省内包团参考线路合集2

详情请点击下方图片：

【3-14-3】秋冬省内包团参考线路合集3--旅游、拓展

详情请点击下方图片：

【3-14-4】秋冬省内包团参考线路合集4：旅游、拓展、年会

详情请点击下方图片：

【3-14-5】秋冬省内包团参考线路合集5--公司年会方案推荐

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天豪华版】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨+青岩古镇【每周二、四、六发团/高铁往返深圳2799元东莞2729元】

详情请点击下方图片：

【4-2】【冰雪武功山3天】20公里轻装穿越【12.18、1.15发团/高铁往返深圳1680元广州1530元/1.1发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-3】【冰雪庐山3日】冬天里的浪漫情愫，相约庐山赏枫看雾淞【1.22前每周五晚上出发/火车卧铺往返深圳1447元/广州1480元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【广西猫儿山2日】华南之巅、三江之源、奇峰云海、红霞日出【12.12、19、26发团/高铁动车往返深圳1300元广州1080元】

【4-5】衡山两天看雾凇【12.19-1.30期间每周六发团/高铁往返深圳1280元广州1080元/元旦及1.30出发+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】【贺州两天】黄姚古镇+秀水状元村+神奇勾蓝瑶寨【12.19发团/高铁动车往返深圳999元广州799元，1.1、2发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-7】桂林漓江+银子岩+西街+象鼻山3日【每天发团/高铁往返深圳1298元广州1150元/政府补贴100元/人报名即得】

详情请点击下方图片：

【4-8】【龙脊梯田2日】行摄全景梯田，欣赏灌水梯田镜面倒影【1.2前每周六发团/高铁往返深圳1300元广州1080元，元旦+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9】【郴州三天】莽山云海温泉+小东江骑行车+高椅岭丹霞【散拼每周五出发/满4人可包团随时出发/郴州集合788元可代订往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-10】奇秀甲东南-武夷山3天【每天发团/动车往返深圳1698元/广州1860元】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】小资厦门-迷恋慢时光三天【动车往返深圳1120元广州1280元/每天发团】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】厦门+云水谣4天【每天发团/动车往返深圳1420元/广州1580元】

详情请点击下方图片：

【4-11-3】厦门+夏威夷风情火山岛4天【每天发团/动车往返深圳1388元/广州1540元】

详情请点击下方图片：

【4-12-1】韶山毛主席故居+张家界+凤凰古城5天【每天发团/高铁往返深圳2298元广州2148元】

详情请点击下方图片：

【4-12-2】湘西芙蓉镇+凤凰古城+贵州梵净山3日精品纯玩之旅【高铁往返深圳2380元广州2230元/每周五发团】

详情请点击下方图片：

【4-13】苗乡侗寨·秘境黔东南3天2晚【当地集合798元，可代订全国各地往返高铁动车票，每天出团2人即可成行】

详情请点击下方图片：

【4-14】涠州岛+北海银滩3天【每天发团/高铁往返深圳1599元广州1450元】

详情请点击下方图片：

【4-15】【寻味潮汕，高铁精品两天团】潮州古城+“中国最大海岛县”汕头南澳岛【12.5、19发团/高铁往返深圳820元广州998元】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】【行摄滇东南】东川红土地+抚仙湖+元阳梯田+建水古城+普者黑/罗平油菜花7天【4.17前每周发团/昆明集散2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】丽江+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢单号丽江集合，双号出发1680元】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】【西双版纳5天】彩云之南热带雨林.轻奢度假之旅【2人成行随时出发/当地机场集合2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】坝上草原·乌兰布统·越野车穿越6日【11.14-2.23每周发团/北京集散2880元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【冬游坝上8天】北京-崇礼冬奥会赛场滑雪-坝上雪原-克什克腾温泉-达里湖冬捕【12.5-2.24每周发团/北京集散2999元起】

详情请点击下方图片：

【5-3】【雪域可可西里】水上雅丹-“恶魔之眼”艾肯泉-东台吉乃尔湖-茫崖翡翠湖8日【11.7-1.16每周发团/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-1】【轻奢九寨.五星酒店+温泉】九寨沟+鹧鸪山滑雪+达古冰川+羊茸哈德+古尔沟6日【11.20-3.5每周发团/成都集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-2】【九寨甘南】毕棚沟+九曲黄河第一湾+若尔盖花湖+扎尕那+九寨沟7日【12.26前每周发团/成都集散3280元起】

详情请点击下方图片：

【5-5】【冰雪黄山4日】黄山温泉+徽派古村【精品小团/黄山集合1888元/可代订往返高铁票12.17、31、1.7、21发团】

详情请点击下方图片：

【5-6】【冰雪西域越野7天】安集海大峡谷-魔鬼城-乌尔禾胡杨林日出-禾木-五江温泉-天山【11.21起每周乌鲁木齐集合3699元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】【冬游宁夏5天】西夏古都银川+腾格里沙漠+承庆寺（仓央嘉措圆寂处）+镇北堡【12.2-2.13每周发团/银川集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】腾格里沙漠“五湖连穿”徒步4天【银川集散2680元/12.31发团】

详情请点击下方图片：

【5-8】渝见你——纯享重庆【2-6人小团每天出发/重庆集合5天2680元起】

详情请点击下方图片：

【5-9】【网红成都2-6人VIP自由行】峨眉山+乐山大佛+都江堰+青城山+熊猫基地+蜀风雅韵5日【1620元起/独立成团/全年随时出发】

详情请点击下方图片：

【5-10-1】【西藏5天】布达拉宫+大昭寺+羊湖+红河谷卡若拉冰川【11.20-12.28每天发团/拉萨集散1580元】

详情请点击下方图片：

【5-10-2】【西藏8天】布达拉宫+大昭寺+巴松措+雅鲁藏布江大峡谷+卡若拉冰川+羊湖【11.20-12.28每天发团/拉萨集散2660元】

详情请点击下方图片：

【5-11】【冬游丝路】敦煌+鸣沙山月牙泉+莫高窟+张掖七彩丹霞+嘉峪关+祁连山6日【11.14-2.13每周发团/兰州集合3680元】

详情请点击下方图片：

【5-12】乔家大院+平遥古城+碛口古镇+雨岔峡谷+延安+壶口瀑布6日【太原集合西安解散2580元/12.6、20发团】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】海南7天6晚深度游【2.4前每周发团/海口集合三亚解散3380元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】2020年遇见南方以南---三亚6天5晚深度游B线路【三亚集散/2.4前每周发团2780元】

详情请点击下方图片：

【5-14】嵩山 少林寺 龙门石窟 老君山 地坑院5日【3.27前每月发团/郑州集合西安解散2580元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: f8f9ae25a5ed1c0a0493b68bdbd92c94
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (合浦海域发现5群中华白海豚群跃出海面,最大有30头之多!) 2020-12-17 教你变女神   教你变女神

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDEzNDM1NQ==&mid=2654325491&idx=4&sn=3b88eb535db224fc44c6d43a2ba70590

往下滑，想看的内容在下方👇👇👇【精彩视频推荐】关节不好的人，建议多吃这三种食物，可以修复软骨，补充钙质 年龄大了，存钱不如存肌肉！不同年龄我里标准表，快收起来 一碗泡面引起的血案，过程太搞笑了，这是什么神仙剧情太上头了太猖狂！只因提醒系好安全带，司机被乘客打破头【精彩视频推荐】16岁少女遭囚禁性侵24天，50岁嫌犯被逮捕 5岁掉蛇洞中，8年后出洞变成这样！ 女子被好友推进下水道，被困3天两夜名校毕业生同时与三女子谈婚论嫁 ↓↓点击视频观看正文↓↓

文章编号: b22c14905d32dfbb7ec45196d76731ee
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  ([一纳20201217]国产千元机遭海外疯抢 黄牛加价倒卖) 2020-12-17 弊有技术   弊有技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTIxMDI5Ng==&mid=2247499547&idx=1&sn=1ed41e49bb51443e963764505e63d967

01：广西北海观测到中华白海豚群 数量为近3年最多12月12日 ，位于广西北海市的合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的工作人员，在保护区海域观测到5次中华白海豚群，最多时有30多头，是近三年有观测记录以来最大的中华白海豚群。02：杭州哥老官牛蛙被检出禁用兽药代谢物 商家：涉事门店只有一家12月16日，浙江杭州，哥老官餐饮1批牛蛙被检测出呋喃西林代谢物不合格。据悉，呋喃西林可治疗牲畜疾病，但其代谢物可通过食物传递给人类，长期摄入有致癌、致畸胎等副作用，已被国家列为食品动物禁用药。对此，哥老官多家门店表示，因供货商不同，涉事门店只有一家。目前，涉事门店电话无法接通，该事件正在进一步处置中。03：国产千元机遭海外疯抢 黄牛加价倒卖凌晨三四点起床抢购，国产千元手机成了海外消费者的香饽饽。今年以来，中国品牌手机在速卖通上屡屡上演“供不应求”，甚至吸引了海外“黄牛”的倒卖，一台200美元左右的手机，在被加价20-30美元之后仍遭疯抢。04：美国射电望远镜塌了， 外媒关注中国天眼向世界开放位于中国贵州省的“天眼”，500米口径球面射电望远镜（FAST）自今年1月验收以来，设施运行稳定可靠，多项基于天眼的研究成果发表在世界顶级科学期刊上，其中一篇关于快速射电暴（FRB）的论文，日前被《自然》认可为年度十大科学发现之一。 法新社12月15日报道称，本月初美国阿雷西博（Arecibo）望远镜发生坍塌后，中国天眼成为世界射电天文学领域内“唯一重要的仪器”。明年起，FAST将面向国际天文学家开放使用，彰显中国成为全球科研中心的愿景。05： 东北有多冷？男子早上跑步眉毛发丝被冻住秒变“圣诞老人”12月16日，黑龙江哈尔滨。市民谢先生有晨跑的习惯，因最近天气较冷，谢先生跑步时眉毛、头发、脸上都挂满冰霜。谢先生说，因为白天要上班，所以早上凌晨3点就开始跑步，最近天气很冷跑一段之后很容易哈气就成冰霜了。06：华为鸿蒙OS手机开发者Beta版本来了！已有20多款硬件支持鸿蒙继9月鸿蒙OS 2.0版本发布后，华为的鸿蒙操作系统（HarmonyOS）迎来新的进展。12月16日，华为正式发布了HarmonyOS 2.0手机开发者Beta版，这意味著，更多的开发者们可以加入鸿蒙生态进行开发，为明年真正用于手机上做测试和准备。 具体来说，开发者可访问华为开发者联盟官网，申请获取HarmonyOS 2.0手机开发者Beta版升级。华为表示，这是HarmonyOS生态发展的又一重要里程碑。 此次，华为宣布面向手机开发者开放完整的HarmonyOS 2.0系统能力、丰富的API（应用开发接口），以及开发工具DevEco Studio等技术装备，帮助手机开发者更轻松、高效地创造出属于万物互联时代的全新应用。07：最新研究发现：秦兵马俑或由不同作坊独立制作研究发现，秦兵马俑的生产采用了“多渠道供应”模式，并非为模块化生产，很可能由不同作坊独立制作，以便于在较短时间内完成这项前所未有的工程。铠甲武士俑中，带有“宫”陶文的陶俑，其所属作坊的工匠是“中央专家”，拥有自己的戳印，是官方“内部供应链”的一部分。 08：虎牙赢回域名 huya.com.cn 此前指向斗鱼、龙珠直播】广州互联网法院官方发布消息称，近日审结一宗域名侵权纠纷案。虎牙公司以域名解析服务商及域名持有人（系自然人）侵害网络域名及不正当竞争纠纷一案向广州互联网法院提起诉讼，最终，法院认定域名持有人刘某某构成侵权，域名解析服务商易某某公司对域名跳转损害的扩大部分承担连带责任。 原告虎牙认为，公司于2004年10月13日注册了域名“huya.com”，并拥有“huya”、“虎牙直播”等注册商标及“虎牙”的企业字号，“huya”“虎牙”在直播行业中拥有广泛的知名度。同时，虎牙公司还享有多项与虎牙相关的商标注册专用权。 被诉域名“huya.com.cn”于 2005年5月3日注册，注册人为被告刘某某。注册服务机构为被告易某某公司，并为“huya.com.cn”提供解析等服务。鼠。 09：福奇强烈建议拜登尽快打疫苗 ，此前拜登演讲时频繁清嗓 15日，美国顶级传染病专家福奇“强烈建议”当选总统拜登及副总统哈里斯尽快接种新冠疫苗。“出于安全考虑，我强烈认为，他们得尽快接种。我们必须确保他在1月上任时已得到充分保护。”14日，拜登在赢得足够选举人票后发表演讲，期间频繁清嗓引发外界猜测，他稍后承认自己“有些感冒”。福奇也建议特朗普和彭斯接种新冠疫苗，“我们仍需保护那些目前对美国还很重要的人”。10：澳媒：用假肢当酒杯的澳大利亚士兵已辞职据《澳大利亚人报》16日报道，此前被拍到用塔利班士兵假肢当酒杯的澳军准尉已主动辞去职务。此前有外媒曝出，澳高级特种兵在阿富汗一家酒吧内用疑似死亡塔利班士兵的小腿假肢当做容器喝啤酒。11：意媒：5G将为欧洲带来2100亿欧元收益根据研究公司Analysys Mason最新研究显示，全面推广5G将对欧洲产生积极影响。它不但可以为欧洲带来2100亿欧元的经济收益，支持欧洲进行疫后经济恢复，并且还能进一步促进全球疫后经济复苏及数字化转型。12：雇佣太多女性高管被罚9万欧元 巴黎市长：充满"喜悦"据英国《卫报》12月15日报道，法国巴黎市政府因聘用过多女性担任高级职位而被罚款。周二，巴黎市长安妮·伊达尔戈在当日的一次市议会会议上表示，这一决定十分“荒谬”。13：英国上百人违反防疫禁令 理发店地下室狂欢鉴于疫情形势变化，英国首都伦敦的防控级别将自16日，也就是今天起从二级提升至最高的三级。其实，在二级防控状态下，人们就已经被禁止与不是自己家人或同住者的人在室内聚会，但即使这样，还是有人抱著侥幸的心理，想尽办法违反禁令。 14：用火盆取暖 意大利两华人女子一氧化碳中毒住院近日，意大利都灵省两名华人女子在公寓内用火盆取暖，导致轻微一氧化碳中毒而住进医院。据悉，她们是用一个花园的水泥花盆充当火盆。当两人发现客厅里烟雾弥漫并伴有身体不良反应后，其中一名女子报警求救。消防队、当地警察和卫生部门人员相继介入来到现场。随后，两人中那名年长的女子被送到医院住院接受诊治，好在她的情况并不严重。15：印尼新冠疫苗接种政策：优先为18-59岁劳动人口接种英国、法国等国家在制定新冠疫苗接种策略时，一般优先为医护人员、老年人和慢性病患者等高感染风险人群接种。而印尼的疫苗策略与众不同，计划优先为年轻的劳动人口接种。16：德国防长表示拟向“印度太平洋”派遣军舰据共同网16日消息，德国国防部长克兰普-卡伦鲍尔15日以在线形式与日本防卫相岸信夫举行会谈，传达正在探讨最快明年向印度太平洋地区派遣德国海军舰艇。岸信夫对此表示欢迎称：“强烈支持，愿紧密合作。”防卫省在会谈后透露了上述消息。17：巴西总统拒绝接种新冠疫苗据俄罗斯卫星通讯社16日报道，巴西总统雅伊尔·博尔索纳罗在接受巴西旗手电视台（Band）采访时称，自己不打算接种新冠疫苗。他说：“我不会接种。我的生命会受到威胁？那是我的问题。”18 ：印度金奈一大学暴发聚集性疫情 已确诊191人印度理工学院马德拉斯校区（IIT-Madras）的新冠肺炎确诊病例近一周内快速上升，截至当地时间16日，该校确诊人数增加至191人。泰米尔纳德邦卫生部长J Radhakrishnan说，目前对确诊患者进行了X射线和CT扫描，症状都是轻度且病情稳定。目前已对近1000名该校学生和食堂工作人员进行检测。大学已经封锁，各系教学楼、实验室、图书馆等场所均已经关闭。19：要求公众避免聚会 菅义伟被曝与多人聚餐据路透社16日报道，在要求公众避免参加聚会后，日本首相菅义伟14日晚却参加了一场年底聚会。而本月12日，日本的单日新增确诊病例数刚刚创纪录，菅义伟的这一举动也招致网友批评，有网友认为这就是“照我说的做，不要照我的做”的好例子。20：禽流感已扩散至日本12个县 据路透社16日消息，日本有纪录以来最严重的禽流感疫情本周扩散到新的农场，全国47个都道府县中，约四分之一都传出疫情，官员们下令采取更多扑杀行动。历史上的今天时间：公元755年12月16日地点：唐朝事件介绍：755年12月16日，身兼范阳、平卢、河东三节度使的安禄山发动节度使之士兵及同罗、奚、契丹、室韦、突厥等民族组成共十五万士兵，号称二十万，在范阳起兵。 Silence is a girl's loudest cry, You will always know she's really hurt if she's ignoring you.沉默是一个女孩最大的哭声。当她不理你的时候，其实她已经受伤很深！It's better to try hard to love yourself more than to wait someone to love you.与其等著别人来爱你，不如自己学著努力多爱自己一点。When a person cannot answer directly to ur question, probably the answer is too painful for you to know or too hard for them to admit.如果一个人不正面回答你的问题，可能是说出来你难以接受，或者他们不愿意承认。●[一纳20201216]英国发现新冠病毒新变种 感染人数超1000例●[一纳20201215]法国欲造现实版"超级战士"●[一纳20201214]内蒙古 呼伦贝尔出现零下43.6度极寒天气●[一纳20201213]南京禄口机场劝返成都旅客？假的！●[一纳20201212]以色列航天教父：外星人来了，美国人知道●[一纳20201210]萨尔瓦多2女子当街打架 流浪狗“助阵”咬掉一人裤子

文章编号: 9ed195ec4a38d2bc7d3566c92fb69849
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【广西合浦】中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次) 2020-12-16 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247525135&idx=4&sn=d0a6bd572b344c815d88f4391e8bde31

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

来源：广西新闻频道、合浦发布、看北海

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: a6fe4a478b102b5bf979d6f8e899d239
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (世界极危鸟类出现在北海!金海湾红树林成了珍稀动物栖息的“天堂”!) 2020-12-16 合浦有料   合浦有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247521098&idx=4&sn=b871b753331a40a08800c199f1494c78

“十三五”以来，北海市深入贯彻落实习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，以改善生态环境质量为核心，多措并举，加强生态多样性保护，经努力，生态环境保护效果日趋明显。今年8月21日，在北海金海湾红树林景区上演了暖心一幕，在多方救助下，6只滞留在沙滩上的海龟得到保护，并最终由相关部门将6只海龟转移到合适海域放生。当天下午，北海金海湾红树林生态旅游区的工作人员在红树林生长区进行日常巡护和清理海洋垃圾时，发现了4只活体海龟，随后又有游客在景区沙滩上发现了2只活体海龟。经过北海滨海国家湿地公园管理处的鉴定，这6只海龟为绿海龟，已被列入国家二级保护动物。从现场检查情况看，这批获救海龟均未受伤，精神状态良好。 广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长 邓秋香今年8月份，我们在金海湾红树林发现6只绿海龟，在我们小冠沙园区还出现了非常罕见的蓝翅八色鸫，而且这两年我们也多次监测到数量不到1000只的世界极危鸟类勺嘴鹬，就是嘴巴像个小勺子，这些都说明了我们北海市生态环境保护效果显著。为保护和恢复红树林湿地生态系统，北海市近年来推出了多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物，金海湾红树林3000亩的“海上森林”成了珍稀动物栖息的“天堂”。 广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国十九届五中全会强调了推动绿色生态发展，和促进人与自然的和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山的生态理念，我们湿地公园管理处不断加强红树林生态系统的保护与研究，对湿地生态建设进行科学管理，特别是今年8月份的时候，我们在金海湾红树林景区发现并救助了6只绿海龟就表明了我们北海的生态环境恢复效果显著，同时也证明了北海市委市政府在高度重视海洋生态建设和大力推行生态立市为目标是分不开的。近年来，北海市始终坚守“绿水青山就是金山银山”的发展理念，高举“生态立市”大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。因为生态环境良好，北海白鹭鸟的数量逐渐增加，布氏鲸时来造访，8月27日，中华白海豚现身银滩近岸海域。依托优良生态资源，北海市在传统生态观光的基础上，深度开发生态度假类旅游产品， “旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截至目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已接近去年同期水平。 市生态环境局局长 宋毅全会提出，坚持绿水青山就是金山银山理念，通过学习，我们深切感受到党的十八大以来，我国生态环境质量持续改善，生态文明建设取得巨大成就，人民群众满意度和获得感不断提升，进一步坚定了信心，更加坚信在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国在新阶段的生态文明建设新目标一定能取得新成就。这也更激发了广西各地坚持“广西生态优势金不换”的理念，深入实施可持续发展战略，加快推进绿色低碳发展，打好打赢污染防治攻坚战升级版，为守住我国绿水青山做出更大贡献。 保护家乡的青山绿水，让我们的家园景色更加美好！来源：看北海综合整理：小合/ 爆料、商务合作：hepuwx合浦网法律顾问团由广西先导联合律师事务所鼎力支持点亮右下角百毒不侵

文章编号: f18a94468809116dfb48d9f356d14f50
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【绿色低碳】看,40多头中华白海豚!北海鲸豚调查发现头数最多的一次) 2020-12-16 文明北海   文明北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650332424&idx=3&sn=f68527eb67ce8f789f67418cb64a524d

说起中华白海豚

那可是北海无比珍贵的“生态名片”

对于海豚们来说

北海这片海域

更是它们繁衍生息的家园

近日

儒艮保护区和南京师范大学

在一天内发现5个中华白海豚种群

其中最大种群头数达到30头次

这可是近三年来

北海鲸豚调查中发现头数最多的一次

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

12月12日上午10时许，广西儒艮国家级自然保护区管理中心和南京师范大学在保护区的海域内开展鲸豚调查工作时发现，保护区核心区海域有5个不同的中华白海豚种群正在该海域内觅食嬉戏。其中，最小种群的数量有3头次，最大的种群则达到30头次，5个种群的中华白海豚总数有40多头。这也是近三年来鲸豚调查发现中华白海豚最多的一天。

中华白海豚浮出海面嬉戏。

据儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，每年调查15个航次以上。从过去这些年的调查情况看，该种群的核心家域就在保护区核心区，就算海豚游出保护区活动，最终还是会“回家”。该种群健康状况良好，种群中的幼崽数量较多，种群数量逐年提升，今年还新发现2头幼崽。模型估算数据显示，目前保护区内的中华白海豚数量约150头。

中华白海豚在海面上嬉戏。

“我们经过这么多年的调查发现，保护区内的中华白海豚种群与其他种群相比有两大特点，一是黑灰色个体居多，当它们进入青壮年时期后，掉色的速度远慢于其他种群；二是我们从死亡个体提取样本进行基因检测后发现，该种群与珠江口、三娘湾、厦门的中华白海豚有基因差异。”张宏科说。

已经呈粉白色的中华白海豚。

张宏科表示，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，该海域的中华白海豚数量约300~500头，主要分为两大群体。一是“大风江-南流江口”群体，约300头，主要分布在大风江、南流江和冠头岭等海域；二是“儒艮保护区”群体，约150头。其中，后者的青年个体占总数的66.34%，研究发现，该种群不但数量显著增加，且有显著的遗传差异和分化，这说明该种群具有独特的遗传多样性和重要的生物多样性保护价值。

中华白海豚在海面上追逐嬉戏。

下一步，儒艮保护区将继续往扩大调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为北海的海洋环境保护和发展向海经济提供科学数据支撑。

END

本文视频图片均由孟祥垚拍摄

文/图来源：北海日报

微信号：bhwmw2015

新浪微博：@北海市文明办

-扫码关注我们-

文章编号: 27c0533a52a2d824f2e4fe0dc591b4e7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (已成团【12月19日】49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-16 泉州活动网   泉州活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYwNzUzMg==&mid=2649399908&idx=2&sn=12aa48bf01da0fd64149f6f172fdbe54

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【12月19日，仅此1团】￥88起 【地瓜！地瓜！我最虹！】打卡石龙穀旱滑道、奇幻世界、飞龙悬岛、第四届虹山地瓜节一日游

2、【12月19日，仅此1团】￥88起|打卡樱梅园玻璃天桥、彩虹滑道、镜子八卦迷宫、第四届虹山地瓜节一日游

3、【12月19、20、26、27日发班】￥98元起「寻仙山雾凇、泡森林温泉」德化九仙山+唐寨山森林温泉纯玩一日游

4、【19、20号，各发1团】￥88元/人|「全程只进1个店」“三平祖师公、有求必应”、仙岳山观音寺、素食自助餐一日游

5、【19、20号，各发1团】￥19.9元||厦门美季魔法温泉、观音寺祈福超值一日游

6、【19、20号，各发1团】19.9元|报名每人赠送3斤红枣！厦门大嶝岛金门县政府旧址、九架厝战地民俗园一日游

7、纯玩【19、20日，各发1团】￥188元|厦门灵玲国际马戏城、原创巨制马戏版《花木兰》震撼上映、古龙酱香文化园一日游

8、【19、20日，各发1团】18元有一种冲动叫忽然想去鼓浪屿~台剧《转角遇到爱》拍摄地、探秘老别墅走进万国建筑博览、港仔后沙滩一日

9、纯玩【19、20号，各发1团】￥188元||漳州天柱山“拍了拍”你~海洋大世界、天柱仙境纯玩一日游

10、【19、20号，各发1团】29元/人起「清水岩礼佛」安溪清水岩直通车汽车一日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年每周六、日发团

【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: c76f3642d2d9949e26a94a86ee80c772
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (合浦:观测到最大中华白海豚群 一群30多头次 为近三年最多) 2020-12-16 合浦县广播电视台   合浦县广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI3ODQzMQ==&mid=2247506139&idx=4&sn=72d641c7817888f3237d3459eeac955d

12月12日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查时，发现了近三年有观测记录以来的最大中华白海豚群。\x3ca target=\x22_blank\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==\x26amp;mid=2247553598\x26amp;idx=3\x26amp;sn=8496dc0b130b242b421cfcf300a74cf7\x26amp;chksm=ebe884f3dc9f0de5fe5770ba8b32e851af85d979812d0758177e977a90f42c729212582bc953\x26amp;token=570528072\x26amp;lang=zh_CN\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22\x3e☛☞点击查看\x22图文报道\x22\x3c/a\x3e

文章编号: 22c828c8da8819c7adc504bcad4699cd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (告别沙土地  贫困村有了新的健身场所) 2020-12-16 看北海   看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654586544&idx=4&sn=5cd7619866a5cc80f704b6d895962209

近年来，合浦县始终把体育设施建设作为做好群众体育基础性工作来认真抓好、抓实，不断加大体育基础设施建设资金投入，城、乡、村的公共体育设施建设不断加强，公共体育服务体系不断完善，为群众体育活动开展奠定了物质基础。合浦县常乐镇西城村属自治区"十三五"建档立卡贫困村，村里能够健身的场所几乎都是沙土地，群众的体育活动极其贫乏。 常乐镇西城村委脱贫户——黄焕立以前我们这个球场都是泥球场，打完球之后搞得满嘴巴全是泥巴，回去洗很久都洗不干净。自扶贫工作开展以来，合浦县加大对乡村，特别是贫困村健身设施的投入力度。近日，记者在合浦县常乐镇西城村委文化广场看到，村里的篮球场建起来了，灯光球场也投入使用。平整的球场，清晰的标线让在此运动的群众赞不绝口。 常乐镇西城村委脱贫户——黄焕立现在好了，现在做好灯光球场了，我们经常过来玩，吃完饭过来散步、打球还有临近的村全部过来这里玩。常乐镇西城村委文化广场的投入使用是合浦县改变贫困村体育设施落后的一个缩影，也是优化该村人居环境、提高文化品位的民心工程。文化广场建成之后，承载了文艺表演等群体性活动功能，每周各村委、社区群众在广场组织一些群众喜闻乐见的文艺汇演或文体活动，进一步活跃乡村文化生活。 合浦县文体广电旅游局副局长——谢玉芳全县15个乡镇都按国家标准新建了灯光篮球场和健身小广场，村级建了190个村级公共服务中心，村级篮球场一共有333个，文体惠民工程向贫困地区倾斜，全县共有70个贫困村实现篮球场和公共服务中心全覆盖。END合浦县融媒体中心@廖烈炀 谭明富【 转载需注明】图文编辑@黄婷【转载需注明】 猜你想睇1、刘伯贤在穗为获得“珠城英贤”称号的北海籍专家颁发牌匾2、爱了爱了！中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海，最大一群30头次3、人民日报关注｜北海海城区驿马村：支部强 奔小康

文章编号: 3f847529323f420866f4cd380fb4ff0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【中越双语】微资讯 | 给兵马俑拍照的人说这是全世界最棒的工作!) 2020-12-16 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651594219&idx=2&sn=e825c7a1e2a976529dbf821aaafc3ba8

给兵马俑拍照的人说这是全世界最棒的工作！

Người chụp ảnh cho tượng đất nung nói đây là công việc tuyệt vời nhất thế giới

文物摄影师赵震，已完成862尊兵马俑的拍摄。他说，拍陶俑就像在拍人像，看著他的眼睛，仿佛“能感受到他的呼吸”；秦俑坑不能打灯，有时为了给一张照片拍出最美的自然光线，他甚至会等一年；说起自己发现的兵马俑脸上2200年前工匠指纹，他激动到哽咽↓（央视新闻）

Nhiếp ảnh gia di vật văn hóa Triệu Chấn đã hoàn thành chụp ảnh cho 862 pho tượng đất nung (tượng gốm binh mã). Anh cho biết, việc chụp ảnh tượng đất nung giống như chụp ảnh cho người thật vậy, nhìn vào mắt của pho tượng cảm giác như “có thể cảm nhận được hơi thở của họ”; trong hố tượng đất nung trong lăng mộ Tần Thủy Hoàng không được thắp đèn, vậy nên đôi khi để chụp được một bức ảnh có ánh sáng tự nhiên đẹp nhất, anh thậm chí phải mất cả một năm chờ đợi. Nói về việc phát hiện dấu vân tay của thợ thủ công từ 2.200 năm trước trên mặt tượng đất nung, anh nghẹn ngào xúc động (Nguồn: CCTV News)

转起！火星见！天问一号距离地球超1亿公里

Chia sẻ! Hẹn gặp ở sao Hỏa! Tàu Thiên Vấn 1 cách Trái Đất hơn 100 triệu km

截至12月14日21时，天问一号探测器已在轨飞行144天，飞行里程约3.6亿公里，距离地球超过1亿公里，距离火星约1200万公里，飞行状态良好。天问一号预计2021年2月中旬接近火星后，实施“刹车”制动进入环火轨道，为火星著陆作准备。（央视新闻）

Tính đến 21 giờ ngày 14 tháng 12, tàu thăm dò Thiên Vấn 1 đã bay 144 ngày trong quỹ đạo với quãng đường bay khoảng 360 triệu km, cách Trái Đất hơn 100 triệu km, cách sao Hỏa khoảng 12 triệu km, trạng thái bay tốt. Tàu Thiên Vấn 1 dự kiến sau khi tiếp cận sao Hỏa vào giữa tháng 2 năm 2021 sẽ thực hiện hãm “phanh” và đi vào quỹ đạo vòng quanh sao Hỏa để chuẩn bị cho việc đổ bộ xuống sao Hỏa. (Nguồn: CCTV News)

中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次！

Những đàn cá heo trắng Trung Hoa nhảy khỏi mặt biển, đàn lớn nhất có đến 30 con

12月12日，位于广西北海的儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

Ngày 12 tháng 12, tàu khảo sát cá voi của Trung tâm quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên cấp quốc gia Nho Cấn tại Bắc Hải, Quảng Tây và Đại học sư phạm Nam Kinh đã phát hiện ra đàn cá heo trắng Trung Hoa lớn nhất trong vùng biển thuộc Khu bảo tồn. Trong cùng ngày đã phát hiện 5 đàn cá heo trắng, đàn lớn nhất có đến 30 con. Đây là ngày phát hiện được cá heo nhiều nhất trong các cuộc khảo sát cá voi trong vòng 3 năm trở lại đây.

据了解，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。（广西新闻频道）

Theo tìm hiểu, Vịnh Bắc Bộ là môi trường sống quan trọng của cá heo trắng Trung Hoa, với số lượng khoảng 300-500 con, chia thành 2 quần thể: Quần thể cửa sông Đại Phong - sông Nam Lưu có khoảng 300 con, phân bố chủ yếu ở vùng biển sông Đại Phong, sông Nam Lưu và vùng biển Quán Đầu Lĩnh; Quần thể Khu bảo tồn Cá NượcHợp Phố có số lượng khoảng 150 con. (Nguồn: Gxnews.com)

中国—东盟农业职业教育联盟成立

Thành lập Liên minh giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN

12月13日，第二届中国—东盟农业职业教育交流会暨中国—东盟农业职业教育学术论坛在广西南宁开幕。开幕式上，举行了中国—东盟农业职业教育联盟揭牌仪式。目前，已有包括中国、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚六个国家的38家高校加入联盟，基本涵盖了中国—东盟农业职业教育的各个方面。联盟成立后，将联合广大成员，共同发挥联盟的桥梁与纽带作用，将联盟不断发展壮大，建立可持续的农业人才培养教育共同体，为迈向人类“命运共同体”做出农业职业教育的新贡献。（广西北部湾之声）

Ngày 13 tháng 12, Hội nghị giao lưu giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN lần thứ 2 và Diễn đàn học thuật giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN đã được khai mạc tại Nam Ninh, Quảng Tây.Tại buổi lễ khai mạc đã diễn ra lễ ra mắt Liên minh giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN. Hiện nay, đã có 38 trường đại học và cao đẳng của 6 quốc gia gồm Trung Quốc, Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan và Malaysia tham gia liên minh, về cơ bản bao gồm tất cả các khía cạnh của giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN. Liên minh sau khi thành lập sẽ kết nối các thành viên, phát huy vai trò là cầu nối và sợi dây liên kết, không ngừng phát triển và mở rộng liên minh, xây dựng cộng đồng giáo dục, đào tạo nhân tài nông nghiệp bền vững, có những đóng góp mới cho nền giáo dục nghề nông nghiệp, hướng tới “cộng đồng cùng chung vận mệnh” của nhân loại. (Nguồn: Đài tiếng nói Vịnh Bắc Bộ)

“密”字当选日本2020年年度汉字

Chữ “Mật” được chọn là Hán tự (Kenji) năm 2020 của Nhật Bản

12月14日，日本2020年年度汉字出炉，“密”字从约20.8万张选票中脱颖而出，由京都清水寺住持森清范在一张特大和纸上挥毫写下。对于选择“密”的理由，活动主办方表示，首先，由于新冠肺炎疫情蔓延，“3密”(避免密闭、密集、密切接触)一词广泛流行；其次，即使因疫情分离，网络依然能让人们在线上“密切接触”；此外，2020年，日本政界和娱乐圈曝出了很多“秘密”，也是选取“密”的理由之一。（中国新闻网）

Ngày 14 tháng 12, chữ Hán (còn gọi là “kanji”) năm 2020 của Nhật Bản đã được công bố. Chữ “Mật” (mitsu) đã được lựa chọn từ khoảng 208.000 phiếu bình chọn và được thầy Kiyonori Mori, trụ trì chùa Kiyomizu ở thành phố Kyoto viết trên một tờ giấy Washi khổ lớn. Về lý do lựa chọn chữ “Mật”, đơn vị tổ chức cho biết, đầu tiên, do sự lây lan của dịch Covid - 19, từ “3 Mật” (gồm: Tránh nơi không thông thoáng, Tránh nơi tập trung đông người và Tránh tiếp xúc gần) đã được lưu hành rộng rãi; thứ hai, mặc dù phải giãn cách do dịch bệnh nhưng internet vẫn giúp mọi người có thể “trở nên thân thiết”; ngoài ra, trong năm 2020 giới chính trị và giải trí của Nhật Bản cũng đã phơi bày nhiều “bí mật”, đây cũng là một trong những lý do lựa chọn chữ “Mật”. (Chinanews.com)

金球奖历史最佳11人阵容：梅西、C罗入选

Đội hình 11 cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử giải thưởng Quả bóng vàng: Messi, Cristiano Ronaldo được chọn

12月15日凌晨，金球奖主办杂志《法国足球》评选出足坛历史最佳11人阵容，梅西、C罗纷纷入选。全球170位足球专家（包括140名记者）的投票决定了最后的结果。具体阵容为：梅西、C罗、大罗；贝利、马拉多纳、哈维、马特乌斯；卡福、贝肯鲍尔、马尔蒂尼；雅辛。（中国新闻网）

Rạng sáng ngày 15 tháng 12, Tạp chí “France Football”, đơn vị tổ chức chính của giải thưởng Quả bóng vàng đã bầu chọn ra 11 cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá, Messi và Cristiano Ronaldo được chọn. 170 chuyên gia bóng đá trên toàn thế giới (bao gồm 140 phóng viên) đã bỏ phiếu để đưa ra quyết định cuối cùng. Đội hình cụ thể gồm: Messi, Cristiano Ronaldo, Ronaldo Luís Nazário de Lima; Pele, Maradona, Xavi Hernandez, Lothar Matthaus; Cafu, Franz Beckenbauer, Paolo Maldini; Lev Yashin. (Nguồn: Chinanews.com)

来源：荷花杂志

监制：秦 杰

编辑：萌小编

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com

文章编号: 56959acf5ac0945dd64f230fcd730c14
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (蔡锦军: 坚定文化自信,加快推进“文化北海”建设) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=1&sn=f672811b940775c0856cdf90b0365cc6

12月15日下午，市长蔡锦军主持召开“文化北海”建设座谈会。他强调，各级各部门、广大文艺工作者要坚定文化自信，繁荣发展北海先进文化，打造北海文化品牌，厚植北海文化底蕴，加快推进“文化北海”建设，努力把北海打造成为广西乃至全国的文化高地。

蔡锦军讲话。李君光 摄

蔡锦军指出，文化是一座城市的灵魂和名片，体现城市品位。“文化北海”建设是一项关键性任务，是北海在14个沿海开放城市、泛北部湾经济区、粤港澳大湾区取得竞争优势的重要手段，来不得急功近利，需要持之以恒、久久为功。广大文艺工作者要把提高质量作为文艺作品的生命线，用心用情用功创作出一批精品力作，筑牢文化“高原”，铸造文化“高峰”，向全国乃至世界讲好北海故事、传播好北海声音、阐释好北海精神、展示好北海风貌。各级各部门要高度重视“文化北海”建设工作，加大投入保障力度，壮大文化人才队伍，努力为文艺工作者创造更好的条件和环境，加快推进“文化北海”建设。

会议现场。李君光 摄

蔡锦军要求，各文艺协会要充分发挥作用，广泛开展社会实践活动，培养学生从小养成良好的文艺兴趣和正确的审美观念，引导广大学生坚定理想信念、涵养家国情怀、锤炼品德修为；深入生活、扎根群众，采取群众喜闻乐见的方式进一步提高广大群众对北海文化的关注度和参与度，为“文化北海”建设打下坚实的群众基础。各级各部门要加紧研究，制定极具竞争力的人才政策，创造出适合人才发展的环境，留住文艺界拔尖人才，让年轻力量有用武之地；加强策划，举办一些有分量的文艺活动，搭建互动交流桥梁，吸引文艺大咖到北海创作交流，不断增强北海的文化内涵，提升城市的文化软实力。精心谋划，打造一个高层次的文化艺术交易市场，大力推动北海文化产业发展。

市委常委、宣传部部长刘伯贤，副市长欧余军，市政府秘书长郑定雄参加座谈。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 6acb9a928e6823317a8012c23c4dfe6b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (北海日报社党员志愿者访“三事”,这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=3&sn=73600ad758678ad5cb3498370596169f

群众的“三事”，就是我们的大事。12月11日，北海日报社27名党员志愿者、入党积极分子与海城区中街办公园路社区党员志愿者一起，分三路在长青东路走访沿线居民群众，了解“微心愿”、访“三事”。

通过走访，志愿者们及时把基层群众反映的车辆乱停、道路井盖不平等24个问题进行登记并转交社区“解忧超市”，并从社区“解忧超市”认领了两个“微心愿”，为困难群众解困送暖。

北海日报社党员志愿者开展群众“三事”调查。李君光 摄

在收集“微心愿”过程中，沿线商铺群众集中反映的一桩烦心事经北海日报社记者“跑腿”后，不到三日就得到了主管部门的答复。这件来不及被“解忧超市”上架的烦心事，是这样的——

垃圾处理费重复收取？

当天，北海日报社党员干部在公园路社区开展群众“三事”调查工作时，群众李姐反映了她遇到的烦心事。

李姐在长青东路租了一间铺面经营制衣店，2006年以来，她除了店租外，每个月要向房东交8.8元的垃圾处理费。今年7月起，有一位自称是政府工作人员的人到店里，向她另外收取费用。

北海日报社党员志愿者在长青东路北一巷向了解居民群众了解“微心愿”、访“三事”。李君光 摄

“来收钱的人没有穿工作服或出示工作牌，只说要在原来每个月收8.8元垃圾处理费的基础上多收25元。我们问他这笔费用的名目和收费标准，他都没说清楚，只说是垃圾费。如果是垃圾费，这不就是双重收费了吗？”李姐说。

除了李姐，我们也走访了周边商户，大家反映的意见和李姐一致。一家商户展示了收费方提供的收费票据，这是一张“广西通用定额发票”，票面上有收费人手写的“某某店垃圾处理费7.8.9月”字样，下面还有收款人签名和收款日期，并盖上“北海市海城区市容市政管理中心发票专用章”的印章。

李姐和周边商户们说，对于这笔“稀里糊涂”的收费，希望有个明确的说法。

商户展示的收费方提供的收费票据。

收费明细16年前已执行

当天下午，记者马上找到海城区市容市政管理中心了解事件始末。

据管理中心主任黄海婷介绍，2004年北海市人民政府已发布《北海市人民政府关于征收城市生活垃圾处理费和污水处理费的通告》（北政布【2004】5号）。《通告》中对城市生活垃圾处理费收费标准有明确规定：

黄海婷表示，李姐所说的“8.8元垃圾处理费”，是“城镇居民”收费项目，以李姐家庭为单位收取；另外的“25元垃圾费”，则是“餐饮娱乐业以外商业门店（30㎡以下）”收费项目，向李姐的商铺收取。这两个项目，并没有重复收费。

至于商户们反映的“之前从未有人收费”的问题，黄海婷表示，《通告》自2004年4月1日开始执行后，收费人员一直都按时上门收取费用，但经常遭遇拒缴行为。由于管理中心和收费人员没有执法权，当上门收费遭拒时，也难有其他途径实现成功收费，最终只能通过向法院起诉的方式追回欠款。

今年4月，海城区政府进一步提高收费率，要求收费工作落实到位。管理中心加强了对收费工作的管理，收费人员陆续按照各所属街道办抓紧收费。黄海婷表示，因为收费系统变更等原因，最后打出来的收费发票时间是7月份，导致部分群众误以为从今年7月才开始收取该费用。

“垃圾处理费、污水处理费等费用，是维持城市基础设施运转的经费，作为北海市民，我们都有缴费义务。我们也希望能通过北海日报等主流媒体呼吁商户，自觉按照相关规定缴费，共同为北海城市发展建设出力。”黄海婷说。

群众为报社主动“跑腿”点赞

12月14日，记者特地来到李姐的制衣店，将管理中心的答复告知李姐，并为她提供《北海市人民政府关于征收城市生活垃圾处理费和污水处理费的通告》。

在看到《通告》中详细的收费项目和收费标准后，李姐和周边商户纷纷对之前的收费表示理解。

北海日报社党员志愿者开展群众“三事”调查。李君光 摄

“我们是外地人，虽然来北海十几年了，但对当地政策还是后知后觉。感谢北海日报社及时为我们的‘烦心事’跑腿，让我们明白缴费详情，解了我们心里的困惑，为报社的努力点赞！我们以后也会积极配合政府工作，自觉缴费。”李姐说。

这就是“烦心事”未进“解忧超市”就下架的始末。

北海日报社党员志愿者开展群众“三事”调查。

当前，广大党员干部逛“解忧超市”为群众解“三事”、领取“微心愿”已经成为北海的一道亮丽风景线。党组织和党员干部“走在前、作表率”，切实为群众解决“操心事烦心事揪心事”和“急难愁盼”等问题，正逐步提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: b7e236b1f7b5d3c2c7785527033b7410
-----------------------------------------------------------------------------
