文章总数: 63 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国自然资源报 | 广西：碧海银滩也是金山银山) 2025-08-22 北海自然资源   北海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247566821&idx=1&sn=2a5e5a14f22853ecd374628f99defa8e

今年是“两山”理念提出20周年。二十载实践征程中，“两山”理念在中国大地焕发出强大生命力，也成为广西坚持生态优先、绿色发展的核心遵循。作为我国西部地区唯一沿海省份，广西在6700多平方公里的管辖海域面积、长达1600多公里的大陆海岸线上，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，书写碧海银滩也是金山银山的新篇章。

擦亮“碧海银滩”金字招牌

八月初秋的傍晚时分，钦州市犀丽湾弧形沙滩上，小女孩专注地挖着沙坑，突然惊喜地举起一枚粉紫色海螺：“妈妈，宝石！”不远处，网红灯塔“乌雷”的白色塔身，正被晚霞浸染成暖橙色。一对新人正在礁石上拍婚纱照，镜头记录着浪漫时刻……

3年前，这里的黄昏却是另一番景象。大环村老渔民黄乾坐在修好的防波堤上，指向如今孩童嬉戏的区域：“那时沙滩窄得像条带子，游客踩的不是沙子，而是贝壳和碎石！”他脚下延伸的抛石沙坝，正是治愈海岸创伤的关键。

回首往昔，形似弯月、坐拥2.8公里砂质岸线的犀丽湾，本是“海上丝绸之路”的“活化石”。汉代商船从这里啔航下南洋，隋代“安州”的名号在此定格。可是，因犀丽湾直面北部湾开阔海域，常年受到风暴潮与海浪侵蚀，导致水土流失严重，岸段多处崩塌，防护林根基裸露，抵御风险能力锐减。2021年5月天文大潮来袭时，沙滩被侵蚀，海浪咆哮着逼近民宅，这处“活化石”一度濒临消失。

“犀丽湾风景区在2020年9月就开张营业，但由于景区受海浪侵蚀较严重，游客可游玩的地方有限，旅游旺季的人流量一直上不去。”负责犀丽湾景区运营的广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛回忆说。彼时，人们对此处滨海风光的体验感不断下降，甚至曾有游客戏称：“真是花门票钱来看黄泥水！”

转折始于2022年。在广西壮族自治区海洋局的指导下，钦州市创新采用“生态保护修复+文旅产业”融合发展模式，依托中央财政并引入社会资本，累计建设抛石沙坝200米，整治滩面82.72公顷，打造了沙滩、护坡、防护林等海岸综合防护体系。

广西白浪滩 广西壮族自治区海洋局图

如今，修复后的犀丽湾重现美丽海岸线，沙滩平均波高衰减率达63.38%，绿化覆盖率超过80%，形成了集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，带动2000多名当地群众就业，获评第三批“广西文化旅游打卡点”。游客从“看了就走”向“住了还不想走”转变。

据悉，近年来，广西坚持陆海统筹，着力构建“一带一链多点”海洋生态安全格局，累计投资近40亿元，实施10个海洋生态保护修复项目，整治岸线195公里，修复滨海湿地约3300公顷。除钦州市犀丽湾外，防城港市西湾红沙环被列为全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例，北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。

“我们通过创新构建岸线综合立体防护体系，实现生态减灾协同增效，并非只为修复而修复，更为了实现经济效益与社会效益双赢。”自治区海洋局局长谢瑾瑜感慨，“这是生态修复的重要成果，也是绿水青山就是金山银山理念的生动实践。”

持续促进人海和谐

布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，它们都是国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种。2018年以来，布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头，成为北部湾海域良好海洋生态的表征。

5月20日，在2025年国际生物多样性日到来之际，广西壮族自治区生态环境厅发布《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》和《北部湾三娘湾观豚护豚指南》，科学引导公众科学文明观鲸护鲸、观豚护豚，构建生态友好型文明观鲸观豚理念，更好维护海洋生物多样性和海洋生态安全。

漫步在防城港市西湾红沙环的生态海堤，但见白鹭觅食嬉戏，层叠的红树林在陆海交界处筑起流动的生态“长城”——这是我国第一条“生态海堤”。

广西海洋部门创新技术，构建“红树林—海堤—植被防护”生态分层模式，以生态技术为沿海社区打造避灾环境。这一生态化改造集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体，成为扭转西湾红沙环海岸生态退化进程、调和传统海堤安全需求与生态功能之间矛盾的关键途径，被列入全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例，向全世界展示了“海堤生态化”中国名片。

生态优势成为发展优势

20年来，伴随着“两山”理念在八桂大地的回响，更多的行业领域正逐渐实现历史性的绿色蝶变。

在农业发展方面，广西将农业绿色发展作为实施乡村全面振兴战略的重要引领，发展农业新质生产力，持续打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，成功升级打造了渔业等多个千亿元产业，发展生态渔业。

在生态工业方面，广西建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链，累计新增发明专利205项，新建企业研发中心9个。一个个重大项目在沿海接踵而至，一个个绿色产业集群在北部湾经济区成型，蓝色引擎助力广西区域经济发展跑出“加速度”。

在生态服务业方面，广西积极整合生态优势、红色文化、民族文化、长寿文化、边关风情等特色资源，生态旅游、康养旅游等新业态发展良好，产业规模迅速扩大，北部湾滨海度假养生等康养旅游线路成为网红打卡地。

在生态环境监管方面，广西坚持系统治理，全区海洋生态环境质量持续改善，近岸海域水质连续12年均为优，总体综合指标持续领跑全国。2023年以来，北海银滩、北海涠洲岛先后入选全国美丽海湾优秀案例。

在“两山”理念指引下，20年来，广西的天更蓝、水更清、海更碧，共同勾勒出一幅辽阔而壮丽的人与自然和谐共生的美丽中国画卷。

END

来源：中国自然资源报

作者：余锋 曹丽媛 杨晓佼

文章编号: 6f7990068eea6b0cfcd8ff9ceabace1b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (9月【五钻港澳荣耀归来】双飞5日 3699元起 澳门5钻+香港5钻酒店 真品质100%好评率 赠:【洋紫荆号船游维港】) 2025-08-22 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247544643&idx=3&sn=59f53cf8b02e14225e53f89ed915af29

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

去《灿烂的风和海》拍摄地

星濠影汇酒店

体验极致奢华

及

繁华浪漫

荣耀归来

5钻港澳

港进澳出

双飞5日不走回头路

2025全新升级入住

万豪澳门W酒店 或 金莎巴黎人酒店

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港5钻酒店

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

赠:【洋紫荆号船游维港】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港旧城中环深度之旅（中环手扶梯、中环大馆、赠香港历史悠久的电车【叮叮车】体验+太平山+赠洋紫荆号船游维多利亚港（含围餐）+澳门大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城、金莲花广场、新濠影汇娱乐城

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港西如心酒店/黄金海岸酒店

升级1晚澳门W酒店 或 巴黎人酒店

★美食荟萃：全程1早3正，包含--港/澳2午餐，赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU507 11:10-14:05

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

09月01日（周一）

3699

2899

09月08日（周一）

3699

2899

09月15日（周一）

3699

2899

09月22日（周一）

3699

2899

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人 随团款付清.

2、9月单房差：1600元

  7-8月单房差：1800元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整（不指定入住）：

优先安排：香港西如心酒店 或 香港黄金海岸酒店 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门新濠W酒店 或 澳门巴黎人酒店 或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）。

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>

‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

特

色

美

食

Happy New Year

全程安排共计：1早餐+3正餐

香港/澳门--午餐团餐

赠：香港洋紫荆游船船上围餐

赠：香港早茶体验

餐厅参考

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

  澳门5钻酒店 

特别安排升级入住

澳门W酒店 或 巴黎人酒店

藏在澳门金莎娱乐城边的高端豪华酒店

2023年9月开业

相比澳门旧五钻

房间设施更时尚

客房均可饱览迷人的城市景观或繁华的路凼景色客房内配有 W 迷你吧，可以调制自己喜欢的鸡尾酒酒店位于新濠影汇综合度假村的中心位置全澳最大水上乐园--新濠影汇水上乐园对面还有新濠影汇 8 字摩天轮和米其林美食

适合出来玩打卡拍照购物

酒店有免费的穿梭巴士到市区和各个口岸酒店

I Like W HOTEL

澳门5钻巴黎人酒店

某程-4.6高评分5钻酒店！

与伦敦人威尼斯人都相通

1

金沙集团旗下

四季酒店、澳门巴黎人、澳门伦敦人、威尼斯人

相互联通，形成了一个巨大的购物商城。

2

澳门巴黎人房间大！

房间内宽敞舒服，卫生间非常大，干湿分区

3

巴黎人酒店五楼空中花园

巴黎铁塔免费入场

4

澳门巴黎人酒店位置好！

澳门巴黎人是全澳门乃至亚洲的一颗闪耀新星，您可以在此感受“光之城”巴黎的独特艺术气息与迷人魅力

香港5钻酒店

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。

香港黄金海岸酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

港

澳

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港  

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●顺道前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动。

●前往驱车【太平山顶】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐】，在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：早餐、中餐、晚餐（赠洋紫荆游船围餐）

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路：

「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

🔸「游玩TIPS」❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 新濠影汇W酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛🐂什小食📍澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅🐔📍永乐戏院门口旁【走鬼档，只收现金！下午4点出档】3⃣安德鲁葡挞 🧇📍威尼斯人购物中心870号3楼【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】4⃣盛记白粥🥣📍王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】5⃣杏香园甜品🍦📍风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 🧇📍马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺【很多本地人喜欢去的茶餐厅】7⃣六记🍜粥面📍花王堂区仁慕巷1-D【不能zfb，建议给现金蕞划算】8⃣三盏灯冯记🐷猪脚姜📍花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】9⃣登记烧腊🥪📍大堂区缆厂巷6号【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】🔟老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶🇲🇴📍大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港五钻酒店， 1晚澳门五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港5钻:优先安排香港西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级

澳门高端5钻酒店：优先安排澳门新濠W酒店、巴黎人酒店 或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早3正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标+洋紫荆游船船上围餐66标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1500元起（展会、暑期会上涨）

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: cc16946f94b5d27c66785a513f6bb8f4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (邂逅梦幻粉海豚，漫步慵懒骑楼老街！钦州，一个被低估的治愈系海滨小城) 2025-08-22 向上向善生长   向上向善生长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE4MTE0OQ==&mid=2247494918&idx=1&sn=0a6a085654cf7a2fd7a6902676be74fa

钦州，这座位于广西南部的滨海城市，融合了迷人的自然风光、深厚的历史底蕴和独特的民俗风情，是一个不可多得的旅游胜地。 

不管你是想在海边尽情放松，探寻历史遗迹，还是品尝特色美食，钦州都能满足你的需求。下面为你呈上一份详细的钦州旅游攻略，助你开啔精彩旅程。 

广西钦州位于中国南方沿海，隶属于广西壮族自治。 

它是北部湾城市群的重要节点城市，也是西南地区出海通道的关键枢纽，同时还是广西沿海三市（北海、钦州、防城港）的中心连接城市之一。 

一、交通指南 

 外部交通

飞机：抵达南宁吴圩国际机场后，有机场大巴直达钦州，车程约2小时，票价50元左右；也可在机场乘地铁转高铁前往钦州东站，用时约1.5小时，费用70元左右。

火车：钦州东站是主要高铁站，从广州、南宁等多地有高铁直达，广州到钦州约3小时，南宁到钦州约1小时。

内部交通：

公交：市内公交线路覆盖主要景点，票价1 - 2元，部分旅游专线可达三娘湾等景区。

打车：起步价7元左右，出行方便，但去远郊景点费用较高。

租车：自驾爱好者可在钦州东站附近租车，普通经济型轿车一天租金150 - 300元，方便自由安排行程。 

二、必打卡景点 

三娘湾 

这可是钦州的招牌景点，被称为中华白海豚的家园。 

出海观豚是必体验项目，想象一下，在茫茫大海上，邂逅这些可爱的粉色精灵，一跃而出的瞬间，简直能治愈一切不开心，绝对是能发朋友圈“炸街”的存在 ！ 

观豚最佳时间是4 - 10月，上午9 - 11点海豚活动频繁，别错过。景区门票40元左右，出海观豚船票150元左右。 

除了看海豚，这里的沙滩也很赞，沙质细腻，沿着海岸线漫步，吹吹海风，别提多惬意了。 

周边还有很多海鲜排档，玩累了就去大快朵颐一顿。 

钦州老街 

一踏入老街，瞬间穿越回旧时光，满满的都是历史的味道。 

这里保留了超多岭南风格的骑楼建筑，斑驳的墙壁、精致的雕花，每一处细节都在诉说着过去的故事。 

刘永福旧居、冯子材旧居也在附近，进去逛逛，感受民族英雄的热血与豪情，“听君一席话，胜读十年书”，仿佛上了一堂生动的历史课 。 

逛累了，街边的小吃就能轻松俘获你的味蕾，猪脚粉、酸野、芝麻糊……每一口都是钦州的独特味道，可满足你的“中国胃” 。 

 八寨沟 

妥妥的天然大氧吧，森林覆盖率高得离谱！沿着蜿蜒的步道前行，四周绿树成荫，耳边是潺潺的溪流声，仿佛置身于童话世界。 

溪流清澈见底，掬一捧水，清凉又甘甜。这里的瀑布也很壮观，水花飞溅，带来丝丝凉意。 

夏季还能体验刺激的漂流，在浪花中尖叫、欢笑，尽情释放压力，玩完之后保证让你大喊“泰酷辣” ！景区门票50元左右，性价比超高。 

茅尾海 

中国最美内海之一，拥有广阔的红树林、宁静的海湾，“舟行碧波上，人在画中游”，坐着小船穿梭其中，近距离感受大自然的神奇。 

这里的日落美得不像话，夕阳的余晖洒在海面上，波光粼粼，随便一拍都是大片。 

附近的沙井岛旅游度假区有沙滩美食、微醺酒馆、海岛露营、大型烟花秀和露天影院，晚上来这里，氛围感直接拉满 。 

三、美食推荐 

钦州猪脚粉 

这可是钦州的“金字招牌”美食，金黄酥脆的猪脚，一口咬下去，满满的幸福感。再配上爽滑劲道的米粉，吸饱了浓郁的骨汤，每一口都超满足。 

二马路猪脚粉在当地超有名，很多老钦州人都是从小吃到大，味道正宗，去了一定要尝尝！ 

 海鲜大餐 

作为海滨城市，钦州的海鲜那叫一个鲜！大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼……种类多得让人眼花缭乱。 

推荐去鸿发海鲜市场，自己挑选新鲜的食材，再找附近的加工店加工，加工费也很合理。 

清蒸大蚝原汁原味，白灼对虾鲜嫩可口，姜葱炒蟹香气四溢，吃上一顿，感觉人生都圆满了 。 

特色小吃 

酸野一定要试试，各种水果用独特配方腌制，酸酸甜甜，超级开胃，逛街的时候来一份，边走边吃，简直是绝配。 

还有灵山芝麻饼，糯米饼皮包裹着香甜的红薯馅，皮酥馅厚，香甜可口，咬一口就停不下来。 

四、住宿建议 

钦州市区 

推荐住在老街附近，出行方便，周边美食也多。 

像白海豚国际酒店，位置优越，房间宽敞舒适，服务也很贴心。 

要是想体验当地的烟火气，也可以选择一些特色民宿，价格实惠，还能感受不一样的氛围。 

三娘湾景区 

想早起看海上日出，感受大海的第一缕阳光，那就住在景区内的民宿或度假酒店。 

海猪石客栈就在海边，推开窗就能看到大海，晚上伴着海浪声入睡，超惬意。 

三娘湾海豚酒店设施比较新，环境也不错，很适合家庭出游。 

五、注意事项 

 防晒防蚊：钦州天气比较热，阳光也很毒，一定要带上高倍数防晒霜、太阳镜、遮阳帽，不然分分钟被晒成“小黑人” 。 

另外，蚊子也不少，记得带上防蚊喷雾，不然晚上睡觉可能会被蚊子“围攻”。 

出海安全：在三娘湾出海观豚时，一定要穿好救生衣，听从船员指挥，不要在船上随意走动，安全第一哦！ 

 海鲜饮食：吃海鲜的时候，要选择新鲜的，避免食用变质海鲜导致肠胃不适。如果肠胃比较敏感，最好搭配一些姜醋汁，既能去腥又能暖胃。 

文章编号: 2d81562bb3261869ebf4e457fdad8234
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2025国庆 | 崇左亲子游｜入住在野宿集蘑菇屋，出海追“粉海豚”！横跨中越边境，寻濒危叶猴，丁达尔雨林徒步，解锁野趣崇左) 2025-08-22 懒喵亲子   懒喵亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MzM2NA==&mid=2247509662&idx=1&sn=35839c09d8311a4ac5e42ca6d21950c7

这里地处“中越边境”这里跨国瀑布名扬天下这里有神奇动物粉红海豚和白头叶猴来到这里一秒就像进入了《花千骨》的仙侠世界《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”，如果你厌倦了人山人海的网红城市欢迎来到“西南边陲的绿宝石”：崇左崇左有一处充满自然魅力的度假天堂——崇左·在野宿集。这里的一栋栋蘑菇屋形状的房屋🍄，掩藏在绿色的芭蕉林中，充满了浓郁的东南亚氛围。

这是广西首个民宿集群的所在地，一房难求的顶流亲子民宿！

我们以在野宿集蘑菇屋为体验点，为亲子家庭设计了一条「5天4晚 山野崇左」线路，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步进入自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条崇左亲子游的“深度玩法+野奢住宿”豪横到无可取代，超越市场上99%的路线！

在这个十一假期，不妨逃离城市的喧嚣，享受一个童话般的山野假期吧！

点击边框调出视频工具条✓1晚在野宿集+全程5钻酒店，野奢酒店配置，睡进超火爆的度假胜地；

✓5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

✓都去雨林，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

✓出海探寻粉红海豚，探访白头叶猴自然保护区，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

✓拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲解师，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行；

原价如下：成人及儿童占床：7480元/人（大小同价）第三人不占床：4880元/人优惠立减-500元/人！售完即止优惠后到手价：两人1房间到手价：6980*2三人1房间到手价：6980*2+4380四人1房间到手价：6980*2+4380*2四人2房间到手价：6980*4（优惠不返场，具体详情咨询客服）

✓大自然的设计师群落✓在野下午茶享受惬意生活✓度假亲子时光

野宿集·既见野奢Villa是家民宿集群，坐落在美丽的黑水河畔，与越南仅一河之隔，周围被山野、田野和水域环绕，仿佛置身于一幅自然画卷中。

设计风格是以蘑菇屋造型的房间被绿植包围，仿佛走进了童话世界。

在野宿集的民宿设计融入了自然元素，设计师以黑水河、山峰、稻田为灵感，以大自然为画布，绿色为地基，加以艺术点缀。

于是，我们遇见「喜空」「万相」「野白」「既见 」民宿建筑群。// 「万相」   万物于形，相由心生万相的设计风格是质朴而有艺术感的，夯土墙面和原木家居搭配，有一种沉着稳重的质感。// 「既见」  既见君子，云胡不喜既见沿河而立，栖畔而生。放眼远眺，秀美的河景风光一览无遗。// 「喜空」 喜好逃离城市喧嚣，放空自我它状如船只，漂浮于水面之上，仿佛下一秒就会游走，奔赴远方。// 「野白」  野趣轻奢居所，让度假不留白简约高级风格，全景落地窗直面泳池和公共区的大片焦树，不用出房门就能欣赏美景。这家民宿简直是顶中顶，国庆旺季价格5000+起步，而且一房难求！非常抢手！

为此，我们提前2个月重金控房， 一期至多8间房 ，静享自然山野空间。

★ 特别说明：1）4家民宿风格不同，客房布置及入住权益等略有差异，具体以民宿实际情况为准，敬请知晓。2）我们会随机安排入住「喜空」「万相」「野白」「既见 」，国庆旅行旺季，资源紧张，具体入住情况以实际为准，不接受指定，随机分配。★可以接受以上规则的再下单！

//   在野亲子活动孩子的快乐是亲子度假的核心，在野提供了丰富的自然和文化体验活动。

在野的日程表，排满了缤纷的故事与期待，惊喜躲在山水间，童心在自然中雀跃，只等你和孩子来探索，收获不设限的快乐。（Tips：在野亲子活动会根据季节不同而变动，具体以实际活动安排为准）

//  黑水河竹筏来到崇左怎么能不感受竹筏，让竹筏漂在黑水河上，感受在碧波荡漾中的惬意，乘坐竹筏畅游山水间，邂逅黑水河上绚烂的夕阳余晖，深入感受浓郁的壮族文化魅力。

带娃出去玩不仅在于当下的欢乐，更在于留下长久的纪念。

妈妈可以穿靓丽的长裙，孩子围绕在家人身边，让摄影师帮助大家拍下「在野亲子照」，分分钟爆赞朋友圈。

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。✓  海上近距离观察野生粉海豚✓ 10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。

听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。

我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。✓  亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布✓  界河竹筏✓  品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。✓   全程自然科普老师同行✓  丁达尔森林3.5km徒步✓   动植物科普课堂✓   挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

✓  雨林皮划艇漂流我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排4顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。在野宿集基础房型到￥3500+/晚，国庆期间更是飙至￥4800+/晚，关键还订不到房！我们重金切房，为了酒店都值得去一趟崇左！

⬆️携程国庆参考价在野宿集属于芒果旅宿集团旗下，高端自然轻奢度假民宿品牌，在黑水河边，山野、田野、水野、乡野自然，“以山情野兴之士，游以忘归”，在自然中追寻平静、疏淡、返璞归真的生活，建造一座“野生梦想家”，是一种寻找自我的方式，成为自己的梦想家。

我们会随机安排入住「喜空」「万相」「野白」「既见 」，国庆旅行旺季，资源紧张，具体入住情况以实际为准，不接受指定，随机分配。

房型：双床房 1.1m*2/大床房2.2m*2或者2m*2

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。

除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在野宿集用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴住宿：在野宿集车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午到达在野宿集，【体验黑水河竹筏】，晚上住在在野宿集，体验蘑菇屋的🤩。DAY 3 在野宿集—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+明仕田园特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后可在在野宿集进行亲子活动，然后让跟拍摄影师【亲子旅拍】，记录旅行生活，然后前往明仕田园午餐。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和day5红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟1-2小时！因国庆为旅游旺季，交通情况未知，请预留好充足时间。【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，满团约25人左右，即在野宿集8间房（亲子家庭报名会略微浮动）【国庆班期】10.01-10.0510.02-10.06【住宿】4晚住宿-D1南宁富力万达嘉华-D2 在野宿集-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间（除在野宿集）【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（在野宿集不接受指定，其他视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+240元，天骄酒店加床+180元，以客服确认为准。【在野宿集】不接受指定，随机分配：10.1喜空/万相/既见，10.2喜空 /万相/野白【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早4正餐-D2午餐-D3明仕田园午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、在野宿集竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海等【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、在野宿集竹筏票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。★我们会随机安排入住「喜空」「万相」「野白」「既见 」，国庆旅行旺季，资源紧张，具体入住情况以实际为准，不接受指定，随机分配。在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%★注：退改与改期均以此条款为准★

文章编号: 7663a74e8fbe29f91b625163d0f6e7cb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (8月25-29日丨【中越边境文化旅游节】中国广西—越南（谅山），五天“山海”两国风情自驾活动) 2025-08-22 自驾游天下行万里   自驾游天下行万里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg1MjA5OQ==&mid=2247490052&idx=1&sn=e24f3e2191201884ea2c8a24de9c33dc

   广西·凭祥中越边关旅游节 

   五天四晚山海相见 

       活动主会场：中国广西·越南凉山 

       ⏰活动时间：8月25-29日【五天四晚】 

       活动形式：自驾车或拼车游

指导单位：文化广电旅游体育局  市人民政府

参与单位：大湾区自驾联盟各俱乐部组织机构 

        文旅盛宴 

    一生一世·盛夏边关之旅

    领略中越边关的山水风光 

-带上身份证就可以出国溜一圈- 

旅游节特别安排：两国山水风情特色 

越南（谅山）之旅 

带着TA一起去旅游吧 

越南段行程：友谊关出境——前往谅山市——同登灵寺庙——同登国际联运火车站——谅山三清洞（或双仙洞） ——黄文树广场——省政府大楼（外观）——谅山教堂——谅山旗台——体验越南特色滴漏咖啡——中国友谊关 

                     越南谅山省—同登灵寺 

                     Part。01 

同登灵寺位于越南谅山省的同登小山城，是一座拥有300多年历史的寺庙。这座寺庙体现了典型的中国传统建筑风格，其内外装饰着各种字体汉字的楹联，如“春光普照”和“福气长临”，充满了中国元素，每年正月初十会举办中越边境线上最大的庙会。 

                     同登国际联运火车站 

                     Part. 

                     02 

同登国际联运火车站位于越南谅山省高禄县同登市镇，距离中国广西凭祥站约19公里，是越南与中国的边境火车站。这个火车站有世界上独一无二的三轨铁路，其建筑风格带有欧洲巴洛克特色，主楼候车室大厅采用罗马式的圆形拱顶设计，内部装饰有越南前领导人胡志明的巨幅画像。 

                     三清洞 

                     Part. 

                     03 

三清洞内的三清寺是谅山省最著名的景点之一，建于黎朝时代（1442-1789年），最初是一个道教的祭祀之地。随着时间的推移，道教在当地人民信仰生活中的影响逐渐减弱，佛教信仰兴起，三清洞和三清寺因此成为了游客来到谅山省不可错过的信仰旅游景点。 

                     午餐时间逛吃越南美食 

                     Part. 

                     04 

到越南必品尝的各式各样的越南美食：屈头蛋、鸡肉粉、烤包、春卷、水果....... 

                     黄文树广场 

                     Part. 

                     05 

三清洞内的三清寺是谅山省最著名的景点之一，建于黎朝时代（1442-1789年），最初是一个道教的祭祀之地。随着时间的推移，道教在当地人民信仰生活中的影响逐渐减弱，佛教信仰兴起，三清洞和三清寺因此成为了游客来到谅山省不可错过的信仰旅游景点。 

                     谅山省政府大楼（外观） 

                     Part. 

                     06 

谅山市的地标，门前黄花梨树与老式炮交相辉映，展现越南行政风格与历史韵味，是旅行者探索当地文化的必访之地。 

                     谅山教堂 

                     Part. 

                     07 

谅山教堂建于19世纪末，采用了哥特式建筑风格，具有独特的外观和精美的装饰，它的尖顶、拱门和花窗玻璃都展现了哥特式建筑的特点。不仅是宗教建筑，更是越南文化的一部分，见证了越南的历史变迁，也承载了当地居民的信仰和文化传统，是越南谅山市的一个重要宗教地标。 

                     谅山旗台 

                     Part. 

                     08 

谅山旗台是越南谅山市的一个标志性建筑，它高约80米，拥有535个台阶。从旗台上，游客可以俯瞰整个越南谅山市区的美丽全景 。 

                     越南国货之光—滴漏咖啡 

                     Part. 

                     09 

越南独特的国民饮料，以其浓郁的味道和特殊的制作过程而闻名。它使用滴漏壶将热水缓慢滴过咖啡粉，萃取出纯正的咖啡味，再搭配炼乳或冰块，调和出甜而不腻、苦中带甘的独特口感，深受当地人和游客的喜爱。旅途的尾声可以根据个人需要，自费品尝一杯浓香的越南滴漏咖啡。 

特别提醒：中国凭祥市—越南（谅山）一日游须凭有效身份证件办理出入境通行证出国，且出入境通行证需由旅行社整团申办，不接受个人申办！ 

旅游节特别安排：广西北部湾+G219 

边陲风情之旅 

带着TA一起去旅游吧 

广西段行程：北海市——北海银滩——北海老街——防城港市——东兴国门景区 ——大清1号界碑——金滩——广旅白沙湾——国道G219——凭祥市——浦寨特色风情街——东盟水果街——友谊关 

   凭祥 

沿着中越边境线，抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关，如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下，每一块砖石、每一道城墙，都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐，感受东盟国家的文化魅力。 

   ▲友谊关法式楼 

   ▲红木文博城 

   崇左江州 

夜幕降临，华灯初上，最适合去太平古城，它是崇左历史文化的见证者，走在古城中仿若穿越时空，感受历史的厚重，品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔，听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园，近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上，嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集，东南亚风情草屋与大自然结合，满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

   ▲太平古城 

   防城港 

行至防城港，广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219（东兴—新疆喀纳斯）的起点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立，记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

   ▲山海相连地标  

   ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛  

   ▲大清国钦州界界碑  

   在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证，跨过中越友谊大桥，拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩，与越南隔海相望，看海天一色。 

   ▲芒街口岸  

   ▲霞映金滩  

度假的好去处首推防城港广旅·白沙湾25年新品广旅·白沙湾盛大开业广旅·白沙湾位于广西防城港市江山半岛以“山海自然疗愈”为核心理念，融合自然疗愈环境、传统自然疗法以及自然医学科技，构建一个集大健康管理、医学产业研发交流、滨海游乐、山海疗养、旅居度假、渔牧休闲于一体的多功能度假区，致力打造成为世界滨海康养旅游目的地。

在防城港，景色多彩，美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐，新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴，每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食，都让你回味无穷。 

   防城港 

前往东兴国门景区，观国门，看中越界河北仑河；不远便是越南风情街，从零食小吃到香水膏药等，体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一，是消费者的购物天堂。 

   ▲东兴口岸 

   ▲万众国际批发市场 

   在京族三岛·万尾金滩，打卡京族博物馆，认识中国唯一的海洋民族——京族；徜徉企沙半岛的椰林栈道，于白浪滩观日出、徒步赶海，体验各式出海与渔家乐项目；沿着北港故里的“国门大道”骑行，游览“国门大道”滨海风光。 

   ▲京族三岛·万尾金滩 

   ▲白浪滩 

▲北港故里  

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院，开啔体验版慢生活，在茶古的房间无论是看日出还是日落，随手一拍都是大片既视感，让美景继续心动之旅。 

   ▲金滩茶谷小院  

   来防城港，一定要吃一顿海鲜，炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等，每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃，水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等，是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外，越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等，轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

   钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路，追逐海边夕阳美景，沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由，享受大快朵颐的豪横；到三娘湾景区，乘船出海追逐中华白海豚的身影，体验踏浪戏水的乐趣；漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上，赶海拾螺、品尝海鲜。 

   ▲三墩海上公路  

   ▲三娘湾  

   ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园，观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑，山上林木葱茏，鸟语花香，山下海风阵阵，惬意十足。 

   ▲仙岛公园  

   ▲仙岛公园孙中山纪念碑 

每个人心里都有一片海，选一个海湾，择一个民宿，倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村，像极了“一半是人间烟火，一半是星辰大海”的浪漫故事，好不惬意。 

   ▲三娘湾 

   来到“中国大蚝之乡”的钦州，必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾，鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃，绝对是美味的享受。在钦州，海鲜必然是正餐首选，青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜，让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食，让你品尝最淳朴的自然风味。 

   北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发，成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆，五千多件汉代藏品，诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港，看异域风情与汉韵的相遇，碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆   

   ▲北海海丝首港·合浦始发港景区  

   在“天下第一滩”银滩踏浪听涛，看白沙碧海，等暮日飞霞；打卡黄昏的潮雕广场，看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀；逛逛“近代建筑年鉴”北海老街，看落日霞光洒在斑驳的青石板上；或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇，探寻淳朴的疍家文化，体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪；寻味入夜的侨港风情街，吃一吃越南风味的特色小吃。 

   ▲银滩  

▲银滩潮雕 

   ▲北海老街 

❏ 行程速览 ❏ 

8月25日 珠三角→北海市丨600km/7h 

午餐安排：阳春市 

晚餐安排：北海市 

住宿安排：北海市 

行程安排：北海银滩

推荐自行选择前往：北海老街、合浦海丝首港

8月26日 北海市→东兴市→防城港市丨200km/2.5h 

早餐安排：酒店

午餐安排：东兴市 

晚餐安排：防城港市 

住宿安排：防城港市 

             行程安排：北海市——东兴市——国门景区——大清1号界碑——防城港市——白浪滩——广旅白沙湾 

             推荐特色：越南特产 

8月27日 防城港市→凭祥市丨200km/5h 

早餐安排：酒店 

             午餐安排：凭祥市 

晚餐安排：凭祥市 

住宿安排：凭祥市 

行程安排：G219起点标志——边境公路——凭祥市——浦寨风情街——东盟水果小镇

推荐自行选择前往：红木文博城

8月28日 凭祥市→越南·凉山 

早餐安排：酒店

午餐安排：凉山 

晚餐安排：凭祥市 

住宿安排：凭祥市 

             行程安排：中国友谊关——越南凉山 

             凉山游玩：同登灵寺庙——同登国际联运火车站——谅山三清洞（或双仙洞） ——黄文树广场——省政府大楼（外观）——谅山教堂——谅山旗台——体验越南特色滴漏咖啡

8月29日 凭祥市→珠三角丨800km/9h 

早餐安排：酒店

午餐安排：自理不含

晚餐安排：自理不含

住宿安排：自理不含 

              行程安排：行程安排结束全天返程 

              可自选增加两~三天时间周边游：凭祥市—大新县—明仕田园—德天瀑布—峒那屿湾—鹅泉一古龙山大峡谷一锦绣古城—崇左太平古城 

        活动概要 

       活动地点：中国广西+越南谅山 

       ⏰活动时间：8月25-29日【五天四晚】 

        活动形式：自驾车或拼车游

活动收费：成人￥2580元/人丨小童￥1800元/人

组织单位：大湾区自驾联盟各俱乐部组织机构

活动亮点：

✅2025中越边境风情旅游文化节入场券感受现场氛围 

✅出境越南谅山一日游打卡异国风情

✅广西北部湾迷人海岸线：北海、东兴、防城港

✅沉浸式自驾国防公路、环岛路、风车路

✅在风景秀丽的山麓叹世界享受天然的凉爽

✅从山到海从边境到省府动中带静相结合缔造完美旅程

费用包含：

住宿：四钻度假型酒店，标准双人房，两名成年人一间房；

门票：行程景区第一道大门票；

用餐：全程8次正餐，酒店一间房含双人早餐；

配置：领队、讲解员、对讲设备使用。

费用不含：

住宿：单人住宿需补房差价；

门票：景区内或酒店内的二次收费项目；

用餐：回程自由择时返回全天不含餐； 

        车辆：路桥费、油费、停车费以及维修产生的费用； 

        其他：所有私人的开支请个人自理。 

世界是一本书，不旅行的人只看到了其中一页。 

——圣·奥古斯丁 

” 

                                                                                                                如有侵权请告知立删 

文章编号: 89d73a3acdaf5cfb13af428e2b2491d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (高铁直达！8-9月最适合带娃出游的6个海边城市，好玩不踩雷，争取每年去一个！！) 2025-08-21 小时漫游记   小时漫游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI2Njk0Mg==&mid=2247483870&idx=1&sn=433ed3f49db93cff5379864558dd96dc

带娃旅游的意义

成功的亲子游，关键在于放下“教育焦虑”，不必执着于让孩子“学到什么”或“记住什么”。更重要的是尊重他们的节奏，允许他们在一些大人看来“无用”的事情上花费时间，因为快乐本身就是最大的价。1山东·青岛

🏮红瓦绿树间的亲子赶海乐园青岛的魅力远不止于啤酒。有夜光巡游、电光舞步和星空音乐会，能给孩子一个如梦如幻的夜晚。除了海底世界，还可以带娃去沙滩挖沙、赶海，在老城区的欧式建筑间散步，感受这座城市的开放与活力。

✅ 高铁/飞机：青岛站/青岛北站/青岛胶东国际机场✅ 必吃美食：辣炒蛤蜊、鲅鱼水饺、海鲜烧烤、袋装啤酒、崂山可乐、王哥庄馒头✅ 3日游路线：Day1：栈桥→青岛海底世界→小鱼山公园→台东步行街Day2：八大关→第二海水浴场→五四广场→奥帆中心夜游Day3：金沙滩（黄岛）→啤酒博物馆→小麦岛公园→返程✅ 住宿：市南区家庭民宿（近地铁，200-300元/晚）✅ 花费：3天2晚约1500-2500元（家庭3人）✅ 最佳季节：6-9月（可下海游泳）✅ 网友评价："娃在金沙滩挖沙挖到不想走，啤酒博物馆的啤酒豆香疯了！"2辽宁·大连

🏮浪漫海岸线上的亲子度假天堂大连的老虎滩海洋公园是必体验的，这里有精彩的海狮表演不仅能让孩子开心，还能在互动中潜移默化地传递保护海洋的意识。绝对能让孩子们惊叹不已。

✅ 高铁/飞机：大连站/大连北站/大连周水子国际机场✅ 必吃美食：焖子、铁板鱿鱼、海胆水饺、烤鱼片、海鲜焖子、咸鱼饼子✅ 3日游路线：Day1：星海广场→贝壳博物馆→滨海路徒步→圣亚海洋世界Day2：老虎滩海洋公园→渔人码头→棒棰岛→东方威尼斯水城Day3：金石滩（地质公园→黄金海岸）→发现王国主题公园→返程✅ 住宿：星海广场周边亲子酒店（250-400元/晚）✅ 花费：3天2晚约1800-3000元（家庭3人）✅ 最佳季节：7-9月（气候凉爽，适合避暑）✅ 网友评价："海洋公园的海豚表演让孩子尖叫，威尼斯水城的游船像在国外！"3海南·万宁

🏮热带雨林与碧海银沙的亲子课堂万宁没有三亚的喧嚣，更适合想要安静享受热带风光的家庭。这里是冲浪初学者的天堂，有适合孩子的浅水区和专业教练。还可以带娃深入热带植物园，认识各种奇特的植物，或者悠闲地在沙滩上捡贝壳、堆沙堡。

✅ 高铁/飞机：万宁站/三亚凤凰国际机场（转高铁）✅ 必吃美食：东山羊、和乐蟹、后安粉、兴隆咖啡、菠萝饭、椰子鸡✅ 3日游路线：Day1：石梅湾→凤凰九里书屋→滨海公路自驾→兴隆热带植物园Day2：日月湾（冲浪体验→教堂打卡）→南门步行街→亲子沙滩派对Day3：分界洲岛（海洋剧场→潜水体验）→返程✅ 住宿：石梅湾艾美/威斯汀酒店（500-800元/晚，亲子设施全）✅ 花费：3天2晚约2000-3500元（家庭3人）✅ 最佳季节：11月-次年4月（避开雨季）✅ 网友评价："孩子第一次见咖啡树兴奋坏了，分界洲岛的魔鬼鱼亲密接触太难忘！"4山东·荣成

‌🏮天鹅与海草房的童话海岸这里有很多免费且人少的优质沙滩，沙质细腻，适合孩子玩沙戏水。你可以带娃在海驴岛码头乘船出海，喂食成群的海鸥；这些都将是难忘的体验。

✅ 高铁/飞机：荣成站/威海大水泊机场（转大巴）✅ 必吃美食：海鲜大锅、鲅鱼饺子、海胆蒸蛋、烤牡蛎、鱼锅饼子、虾酱窝头✅ 3日游路线：Day1：那香海钻石沙滩→鸡鸣岛（爸爸去哪儿拍摄地）→海草房民宿体验Day2：成山头（天尽头观海）→西霞口神雕山野生动物园→海驴岛喂海鸥Day3：爱莲湾（赶海挖蛤→沙滩摩托）→华星彩虹公路→返程✅ 住宿：那香海度假区公寓（300-500元/晚，可做饭）✅ 花费：3天2晚约1200-2000元（家庭3人）✅ 最佳季节：5-10月（夏季可下水，冬季来看天鹅）✅ 网友评价："海驴岛的海鸥围着孩子抢食，野生动物园的海豹表演笑疯了！"5广西·钦州

‌🏮白海豚与古陶文化的亲子研学营钦州的园博园很适合带孩子逛逛，这里免门票，园内有代表广西14个城市的微缩景观和钦州本土的坭兴陶博物馆，可以让孩子在游玩中对广西的文化有个快速的了解。

✅ 高铁/飞机：钦州东站/南宁吴圩国际机场（转高铁）✅ 必吃美食：猪脚粉、蚝蛎煎、钦州大蚝、瓜皮醋、海鸭蛋、泥丁粥✅ 3日游路线：Day1：三娘湾（乘船观中华白海豚）→沙滩赶海→海豚科普馆Day2：犀丽湾（秋千拍照→贝壳收集）→刘永福故居→钦州老街Day3：坭兴陶文化中心（亲子制陶体验）→返程✅ 住宿：三娘湾海边民宿（150-300元/晚，推窗见海）✅ 花费：3天2晚约1000-1800元（家庭3人）✅ 最佳季节：5-9月（海豚活跃期）✅ 网友评价："看到粉红色海豚跃出水面那一刻，娃激动得跳起来了！"6山东·烟台

🏮仙海传说的亲子之旅烟台的文化活动很有特色。孩子们可以围绕“大海与环保”主题自由创作；更有趣的是，在烟台山景区、滨海广场等地，还可能偶遇小演员们的京剧快闪表演，让孩子近距离感受国粹魅力。

✅ 高铁/飞机：烟台站/烟台南站/烟台蓬莱国际机场✅ 必吃美食：蓬莱小面、焖子、烤鲍鱼、海肠捞饭、福山大面、海鲜疙瘩汤✅ 3日游路线：Day1：蓬莱阁→八仙过海景区→三仙山→海滨浴场Day2：长岛（月牙湾→九丈崖）→林海公园→烽山鸟展馆Day3：张裕酒文化博物馆→渔人码头→东炮台→返程✅ 住宿：蓬莱市区家庭酒店（200-350元/晚）✅ 花费：3天2晚约1500-2500元（家庭3人）✅ 最佳季节：6-9月（海鲜肥美，可游泳）✅ 网友评价："长岛的球石海滩像彩虹糖，孩子捡了一口袋宝贝！"

文章编号: cb455c9c1da79a6bdac7f3f9bafad63b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【全运门球赛事展望】六大项目分组出炉！第十五届全国运动会群众比赛门球项目开赛在即) 2025-08-21 门球之苑   门球之苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzMjYxMw==&mid=2651390309&idx=1&sn=a2e9e6fd89a99ecaaa359fbb189a3b2f

8月21日上午，第十五届全国运动会群众比赛门球项目决赛阶段六大比赛项目：混合五人制A组（15队）、B组（15队）、C组（14队），男子双人赛（14队）、女子双人赛（14队）、团体赛（14队）的小组赛分组抽签结果全部产生。此前从各项目预赛中晋级的12支各省市代表队，分别与直接晋级的东道主广东、香港、澳门队分成四个小组，将于8月22-27日在广东省深圳市大运中心体育场展开为期六天的激烈争夺，决出门球项目的六块金牌。

【赛事展望】 

门球项目此次是首次进入全运会，成为群众体育比赛项目，按年龄段设有混合五人制A组、B组、C组，以及团体赛、男子双人赛和女子双人赛。决赛阶段各比赛项目第一阶段小组赛，按种子队抽签法分别分为四个小组，与预赛不同，每组前两名将直接进入第二阶段1-8名的争夺，三、四名进入第9-16名的争夺。因此，取得小组出线权就等于进入8强，对各队来说致关重要。由于香港队和澳门队以往参加门球比赛多是在天然草场地进行比赛，规则也多是以国际规则为主，此次参加全运会门球比赛，能否尽快适应场地与规则将是他们能否取得理想成绩的关键。 

一、混合五人制A组（男子61-70岁 女子56-70岁） 

        老年组的比赛，各队实力相对均衡，但名帅宋华峰领的湖北队与王卫东带领的河南队无疑是奖牌的有力争夺者。而拥有名将关心年的山东，周德明领衔的上海队也都有着不俗的实力。东道主广东队更是由金牌教练、门球场上的“不老松”、门球云生活直播间讲师刘宗宗亲自带队出征，志在为东道主取得全运奖牌。 

二、混合五人制B组（男子19-60岁，女子19-55岁） 

中青年组的比赛无疑是门球六大比赛项目中竞争格外激烈的项目之一，各队基本都有全国名将坐镇，由于广东队的实力要强于香港队和澳门队，所以本项目中甲组的竞争将异常激烈，四支劲旅中将有两队无缘8强。而其余三组则大概率是三队角逐两个晋级名额。 

三、混合五人制C组（12-18岁） 

青少年组的比赛看似风平浪静，实则竞争激烈。在甲组中，预赛阶段取得7胜1负战绩、强势晋级的重庆队，在决赛阶段又同预赛时的老对手浙江和湖北分在了一组，本来是相对的利好。但由于本组东道主广东队的存在，让本组的形势变得十分微妙。门球名校广东中山市石岐区张溪郑二小学早已享誉全国，曾培养出了包括李润钦、黄家辉、卢泽辉等在内的多位全国名将。此次比赛球队便由名将卢泽辉亲自挂帅，志在夺得奖牌。且由于广东队是东道主直接晋级决赛阶段，未参加预选赛，各队对其实力并不了解，成为了一支神秘之师。 

在其他小组中，乙组的种子队四川队将再度遭遇预赛时的老对手、名将王彦峰领衔的安徽队，而河北队由于有着悠长的青少年门球发展历史，也不容小觑。相比之下，丙组三队实力相对接近。而丁组名将刘富河率领的江苏队在预赛阶段取得8战全胜的战绩，同样是该项目奖牌的有力争夺者。 

四、团体赛（19-70岁） 

团体赛项目主要比拼的是各队的综合战斗能力，河南、山东、安徽、浙江、湖北都有着很强的整体实力。加之本项目东道主广东队再度由金牌教练刘宗宗携手黄家辉等名将出征，东道主能否借助天时、地利、人和有所作为，值得关注。 

五、男子双人赛（19-70岁） 

竞争激烈的男双项目在此前的预赛阶段就打得难解难分，可谓是名将云集。从分组的形势来看，乙组的河南队无疑形势最好。东道主所在的甲组形势扑朔迷离，直接晋级决赛圈的广东队再度扮演神秘之师的角色，令本组各队均不敢大意。丙组的浙江队和福建队相比之下更具竞争力。而丁组则汇聚了江西儒帅陈志刚/苏东方、江苏李润钦/刘惠敏、天津柳源/程思聪三对强强组合，究竟哪两队能够突围成功，引人关注。 

六、女子双人赛（19-70岁） 

女双项目各队间的实力虽然相差不大，但预赛阶段保持全胜、表现突出的江苏韩秀云/范晓娟、湖北李秋菊/谭金美，以及安徽组合孙玉梅/晁清还是展现出了高人一筹的实力。此外，甘肃组合刘银花/王金萍也值得留意，王金萍曾荣获2019年《门球之苑》青海西宁“读者杯”女单冠军，而女双项目是甘肃队唯一获得全运决赛阶段门票的项目，她们将肩负起西北门球甘肃冲击全运奖牌的重任。 

决赛分组与参赛名单 

混合五人制A组决赛

（男子61-70岁 女子56-70岁) 

甲组：浙江 安徽 河北 澳门 

乙组：湖南 上海 山东 香港 

丙组：湖北 吉林 广西 广东 

丁组：河南 黑龙江 青海 

一、河北省 

教练员：张凤城 

运动员：张凤城、刘贵汉、李顺祥、王静、单晓霞 

替补运动员：来福军、孙淑华  

二、吉林省 

教练员：朱海东 

运动员：王臣、孙静、朱海东、彭松岩、王玉平 

替补运动员：王艳萍、方海生 

三、黑龙江省 

教练员：王义智 

运动员：徐正华、孔令先、张文利、纪玉晶、明萍 

替补运动员：田俊波、张立梅 

四、上海市 

教练员：李文炳 

运动员：周德明、梁东华、邹建明、梁华、杨丽玲 

替补运动员：张海明、张贤芳  

五、浙江省 

教练员：章东方 

运动员：徐春园、方福陆、陈纪波、靳淑祥、张月娣 

替补运动员：刘海伟、胡美琴 

六、安徽省 

教练员：张崇祥 

运动员：许群、侯俊杰、闪电喜、孙玉梅、臧杰田 

替补运动员：王新疆、褚学兰 

七、山东省 

教练员：王小兵 

运动员：倪平、关心年、赵京行、韩蕾、郭风华 

替补运动员：董付亮、叶秀兰 

八、河南省 

教练员：王卫东 

运动员：张建成、刘新胜、吴灵仲、刘德海、缪林娜 

替补运动员：赵德梅、朱海霞 

九、湖北省 

教练员：宋华峰 

运动员：张少云、朱卫平、孙延刚、李群、马红丽 

替补运动员：袁战文、姚立宏 

十、湖南省 

教练员：聂万鹏 

运动员：张文波、刘杰、李庆华、瞿长玉、何南湘 

替补运动员：陈建平、廖海燕  

十一、广西壮族自治区 

教练员：许飞 

运动员：许飞、陈振金、黄继续、黄爱英、朱星频 

替补运动员：赵有珠、杨丽群 

十二、青海省 

教练员：李永录 

运动员：星玉福、熊永乐、李同星、胡桂云、韩风珠 

替补运动员：张学武、薛妙霄 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

运动员：刘宗宗、李永彦、代彪、黄晓英、吴凤贞 

替补运动员：谭积芳、李小文  

十四、香港特别行政区 

教练员：蒋翠琴 

运动员：李治祺、李振成、钱自明、欧秀玲、卢燕芬 

替补运动员：冯健生、蒋翠琴 

十五、澳门特别行政区 

教练员：吴欣 

运动员：黎少萍、钟志坚、陈焕桢、伍炳祥、关春泉 

替补运动员：樊观连、李凤球  

混合五人制B组决赛 

（男子19-60岁，女子19-55岁) 

甲组：江苏 江西 湖南 广东 

乙组：山西 浙江 安徽 香港 

丙组：北京 黑龙江 湖北 澳门 

丁组：四川 陕西 山东 

一、北京市 

教练员：艾武 

运动员：信晓红、周彤华、冯井平、王树军、黎笑波  

替补运动员：高红芸、李世滨 

二、山西省 

教练员：郭博 

运动员：林金涛、郭志刚、胡旭巍、李美英、巩红艳 

替补运动员：郭博、李英 

三、黑龙江省 

教练员：齐汉武 

运动员：全东律、马兴河、王长文、王肖岩、王丽玲 

替补运动员：刘秀杰、李锦花  

四、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、吴智聪、郑鸿磊、周磊、徐施雨夕 

替补运动员：李昇达、崔美善  

五、浙江省 

教练员：徐辉 

运动员：吴金苗、韩百杰、陈余东、赵晓梅、邵小燕 

替补运动员：刘曜玮、贾红丽  

六、安徽省 

教练员:张鹏 

运动员:高赟、徐向阳、吴佩林、周美新、马丽 

替补运动员：陈官福、李蓝蓝 

七、江西省 

教练员：陈志刚 

运动员：苏东方、刘建科、杨方明、杨志英、刘辉红 

替补运动员：沈方力、严秀红 

八、山东省 

教练员：李守才 

运动员：孔凡会、郑红波、贾汝铜、乔慧敏、郑红燕 

替补运动员：郑家涛、高荣华 

九、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：舒辉、李丹峰、罗新国、刘美华、裴琴 

替补运动员：耿安政、刘保梅  

十、湖南省 

教练员：黎文平 

运动员：陈安宝、贺功、闫光庆、邹多秀、孙宏君 

替补运动员：曾伟达、蒋桂芳 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：吴华友、杨智皓、刘伟、王岚、苟昌菊 

替补运动员：唐建南、孙华琼 

十二、陕西省 

教练员：樊金保 

运动员：刘跃、梁树坡、王屹、常春英、杨海霞 

替补运动员：王春发、来红艳 

十三、广东省 

教练员：邓南海 

运动员：罗炜成、邓南海、钟斌、周美雪、陈燕君 

替补运动员：黄骏、陈丽结 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、吴文楚、毕嘉熹、吴泳仪、吴颍瑶 

替补运动员：陈天晋、郑懿德 

十五、澳门特别行政区 

教练员：梁丽斯 

运动员：陈维奇、陈志辉、张杰民、林蕴华、翁丽珊 

替补运动员：梁永基  

混合五人制C组决赛 

（12-18岁) 

甲组：重庆 浙江 湖北 广东 

乙组：四川 河北 安徽 香港 

丙组：江西 湖南 福建 

丁组：江苏 山东 山西 

一、河北省 

教练员：石秀松 

运动员：齐浩博、赵英棋、张嘉齐、孟雅珊、蒙思羽 

替补运动员：张政、李佳凝 

二、山西省 

教练员：赵晋军 

运动员：李立强、赵思瑞、赵嘉咏、耿婧铭、赵梓媛 

替补运动员：耿子秦 

三、江苏省 

教练员：刘富河 

运动员：蔡松澄、秦愈承、施懿洋、齐语彤、崔语惜 

替补运动员：沈熙淳、崔娜 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：何梦炙、徐成杰、张哲赫、何晔林、何芸瑶 

替补运动员：詹鉴轲、何煌芳 

五、安徽省 

教练员：王彦峰 

运动员：刘奥运、汪波、朱浩、王可欣、胡斯斯 

替补运动员：王博梁、徐淑曼  

六、福建省 

教练员：田长青 

运动员：孙浩、孙淼、孙宇航、郭泽浚、孙语涵 

替补运动员：蔡君皓、孙晴晞 

七、江西省 

教练员：丁科武 

运动员：黄鑫磊、胡飞扬、曾宇枫、李佳欣、帅萌 

替补运动员：邱溢、邹雪雅 

八、山东省 

教练员：袁泉玉 

运动员：赵寒、武秉钦、李继文、王奥楠、王新栎 

替补运动员：张哲灿、张晓涵 

九、湖北省 

教练员：赵强 

运动员：李尚涛、李子聪、易文硕、李筱美、陈雨桐 

替补运动员：李志豪、龚恩慈  

十、湖南省 

教练员：郭峰 

运动员：谭锦、旷明睿、曹旭东、旷雅铃、杨紫菱 

替补运动员：旷梓瑞、康雅涵 

十一、重庆市 

教练员：冉良智 

运动员：李庆、王优、李子康、曾雨涵、龚雨轩 

替补运动员：施俊希、周圆缘 

十二、四川省 

教练员：刘荣华 

运动员：胡诚信、但鑫坪、王威力、赖雨萱、潘梓欣 

替补运动员：代玉祥、赵龙月 

十三、广东省 

教练员：卢泽辉 

运动员：梁祖承、吴浩楠、朱智敏、梁思彤、黎玮乔 

替补运动员：陈伟权、麦睿淇 

十四、香港特别行政区 

教练员：谢竟成 

运动员：冯柏乔、黄铭轩、林欣愉、冯靖潼、蔡恺儿 

替补运动员：廖柏熙、杨颖瑜 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

【决赛阶段赛程】 

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

文章编号: 20b9efa17dbbe52dd6246c7c1d40796a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (杭州新展 | 一张照片有多“贵”？中国国家地理带你看萌兽拍摄日记！) 2025-08-21 遇见博物馆in杭州   遇见博物馆in杭州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQwNjUxOA==&mid=2247507730&idx=2&sn=46b13de982dc02a3d08f49ba673d77a0

与全球野生动物共赴一场生命之约！拍摄野生动物的过程艰难，摄影师用千分之一秒捕捉的珍贵瞬间背后，往往是数年如一日的等待与坚持。在极地跋涉、在海上漂泊、在高原守望，只为记录生物一次回眸、一次哺育、一次跳跃。当你站在展厅里欣赏这些作品时，看到的不仅是野性之美，更是一段段用时间、耐心甚至生命危险换来的故事。今天我们采访了摄影师们，带你看镜头背后动人的生命对话。

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月23日-2026年01月18日

地点：遇见博物馆·杭州馆

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城5F

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

观展前关注公众号：遇见博物馆in杭州

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】预约入馆

作品名：《妈妈快醒来》，作者：石小莹

北极熊在冰原上休息了一会儿，这真是难得的机会。两只小熊想叫醒它们的妈妈， 摄影师捕捉到了这个有趣的时刻。

Q1

在那样极端的低温下，光是生存就充满挑战。您能描述一下当时具体的拍摄环境吗？您的相机设备是如何应对这种低温的？您个人做了哪些特殊的防寒准备？有没有什么“冻到刻骨铭心”的瞬间？

在-40~-20摄氏度的低温下拍摄的确充满挑战，我们事前都做了充分的准备，身上穿了防寒大衣、棉裤、超巨型的防寒靴，还带了充电发热的手套、保暖包、暖脚垫等，给相机也套上了保暖套，还好我的尼康D5是御寒性能最好的相机之一，它的电池可维持3个小时，而D850只能维持不到一个小时，现场最惨的是两位英国摄影师，他们的索尼相机不到20分钟就停机了。其中有一天零下40多度兼大风，体感温度接近零下60度，风吹在脸上像刀刮一样，我们在户外大约5分钟就受不了赶快上车取暖，北极熊也躲在雪洞里，我们白白等了一天。

Q2

您提到这是旅程的最后一天。在经历了可能漫长的等待或寻找后，在最后时刻遇到这样珍贵的画面，您当时的心情是怎样的？在如此严酷的环境下，看到北极熊母子展现的温情，这种强烈对比给您带来了怎样的情感冲击？这次经历是否加深了您对北极熊生存现状或对气候变化的某种理解或担忧？

我们的行程是8天，其中有5天能见到北极熊已经是非常之幸运，我们共见到了三家北极熊母子。因为北极熊宝宝在1至2个月大时通常在雪洞中爬行，或只在洞穴附近活动，不出洞穴就见不到，约3个月大可以自行走动时，北极熊妈妈就带着它们离开巢穴，不断向海边移动，寻找猎物来补充能量喂养幼崽。这张《妈妈快醒来》正是北极熊向海边移动途中休息的场景，第二天它们将会消失在大自然中（因为我们不能追踪到海边）。

所以在如此严酷的环境下拍到喜欢的温馨场面非常开心，非常珍贵，感叹大自然的神奇。2023年看到新闻报道北极熊受到全球气候变暖的影响生存艰难，的确令人担忧，保护自然必须要从每个人做起。

作品名：《狮子妈妈和她的宝宝》，作者：李婷婷

坦桑尼亚草原上，一只母狮带着幼崽缓缓现身，小狮子整齐排成一队，跟随着妈妈的脚步。

Q1

在草原上蹲守整整一个月追踪一个狮群（尤其是带幼崽的母狮），这是巨大的投入。您最初是如何锁定这个狮群并判断母狮即将/已经生产？这期间主要的追踪策略是什么？最大的挑战是什么？

我记得当初去坦桑尼亚是针对个别保护区进行定点拍摄，我们在狮子所在的恩都图保护区大约拍摄了10天，这个区域最早做功课得到的信息就是容易有小狮子出现，刚好5月这里是旱季，很适合拍狮子。

去的第一天，离开酒店不久就遇到了两只母狮子结队前行，我们拍摄的队伍人也不多，就一直跟着这两头母狮，从它们的肚子就能判断出其中一头才生产不久，而且奶头能看出被吮吸过，那么它就100%有崽，而且幼崽年纪不大。跟着母狮来到草丛边缘，它忽然就从眼跟前消失了，怎么绕都找不着，我们也不敢去压草丛，害怕草里有小狮子。

大约在拍摄的第9天中午时段，分开寻找目标的其中一辆车找到了小狮子，三头母狮带它们出来在树底下睡觉。在恩都图保护区只有狮子和猎豹这两种顶级掠食者，当然还有老鹰，没什么天敌能威胁到小狮子，通常小狮子的安全问题就是家族与家族之间的竞争和它们的健康问题。但是据说，小狮子能有一半平安长大便很不容易了。

Q2

您是如何判断母狮和幼崽的状态的？

前面我提过我们是做了功课的，可以通过经验判断母狮是不是刚生产过，并根据母狮身体的情况来判断小狮子的大小。母狮不会长时间离开幼崽，出远门一定会带上幼崽。当时母狮乳头的红肿情况能看出是经常被吮吸的，那么小崽子就不大，而且当我们看到这4只幼崽的时候，它们眼睛还是蓝色的，也就是蓝膜都还没有褪，可以确定年龄很小。它们走到哪里都是成群结队，估计是因为视力还没有发育到正常水平，还需要闻着气味一起前进吧。

Q3

这张照片展现了狮子妈妈对幼崽的呵护。您观察到母狮在带崽过程中有哪些特别体现母性的行为细节？这次经历是否颠覆或加深了您对狮子这种“凶猛”捕食者情感复杂性的理解？

我是女性，也当了母亲，而且从本质上来说我喜欢情感丰富的场面，所以特别关注动物之间的“母子情”。狮子本身是群居的动物，在4只小崽身边，随时围绕着至少2只以上的母狮，它们之间的关系我也不太清楚，感觉小狮子跟它们都挺亲热的，母狮相互看护幼崽，我是通过看肚子和乳头判断幼崽的母亲的。无论是在树下睡觉，还是一同前往河谷平原，母狮和小狮子都是寸步不离。拍摄这张照片时小狮子正好排成了一个纵队，十分有趣，恰好当时我的机位也顺手，所以记录下了这一瞬间。

作品名：《千钧一发》，作者：梁海宏

一只兔狲和一只藏狐狭路相逢，“猫犬大战”一触即发。兔狲和藏狐体形接近，在青藏高原又都以鼠兔为主要食物，彼此间难免产生竞争。

Q1

在海拔4500米的高原山地，发现并追踪兔狲和藏狐本身就极具挑战性。您是如何定位到这两个“冤家”并成功拍到这场即将发生的“猫犬大战”的？当时的天气、地形条件如何？追踪过程中最困难的部分是什么？

拍摄时我会反复巡山，发现并定位兔逊巢穴，然后隐蔽、守候。近年来全球气候变暖，高原冬季降雪很少，我幸运地等到了雪后睛天。困难在于冲突发生在瞬间，拍了照片便顾不上拍视频。

Q2

“千钧一发”这个标题精准地抓住了冲突爆发前的临界点。您是如何判断出它们即将发生冲突的？是看到了哪些具体的肢体语言或行为信号（炸毛、低吼、对峙姿态）？

您当时是如何选择机位（距离、高度），以同时捕捉两者的动态和紧张氛围？

高原拍摄，尤其是在沟里拍摄野生动物基本都是车拍，。动物不怕车，但会怕人，当时的拍摄距离约有100米，像这样尤其是距离较近的情况下时，当时的拍摄距离约100左右，车拍也变便于隐藏，。动物不怕车，怕人，选择好车位，机位自然到位且灵活方便，随后严寒中耐心等待、全神贯注、，瞬间按下快门，无基本没有时间考虑其动作及行形态。

Q3

在如此严酷和空旷的环境中长时间守候拍摄，是一种什么样的体验？除了目标物种，是否还观察到其他有趣的生态现象或感受到高原独特的精神氛围？

一分耕耘、一分收获，。10个年头的沟里之行，近5万公里千米的行程，我持之以恒，无怨无悔，同时也享受美好的过程，不时记忆人生的过往，苦中取乐，。拍摄过程中，能偶遇多种动物成员，从开始的拍动物、看动物到如今的爱动物、保护人类友邻，我也更加注重对生态环境的认识及保护。其乐无穷！

作品名：风雪中的等待，作者：王云刚

早春三月，大雪还是偶尔光顾新疆阿勒泰的山区，已经挨过一个冬天的赤狐依旧难以找到食物。在通往喀纳斯、禾木景区的公路两边，不少聪明的赤狐等待过往游客停车投喂。看起来和谐美好的画面背后，潜藏着生态失衡的隐忧。

Q1

这张照片构图极具故事性：风雪、公路、等待的赤狐。您是如何构思并等待这个画面元素的完美组合？这个场景是偶然遇到还是您预判了狐狸的“蹲点”习惯？

从2019年开始，我已经连续几年在冬季去喀纳斯旅行。第一次去的时候不是自驾，进入山区后不久，在司机的指引下远远看到很远的山坡下有一只狐狸。司机告诉我这只狐狸会在路边等游客投喂，当时就觉得很惊讶，野生动物居然可以跟游客如此“和谐”相处。司机还告诉我，有些本地司机会从城里带鸡骨架和水果喂它们，但还是有狐狸吃了游客投喂的含盐食物开始生病。

在接下来的2年里，每次去旅行都没有见到过狐狸，不过在一些社交媒体上已经有了不少游客跟“网红狐狸”互动的照片。第四次去的时候，天气很好，积雪慢慢开始有融化，路边不断有狐狸出现，在神仙湾附近的栈道上甚至有2只狐狸同时出现。每当有车辆停下，它们便会在附近的雪堆上观察游客的动向。在回程的路上，我远远地发现了路边雪地里的这只狐狸。我把车停在路边给它拍照，它谨慎的地靠近我们，在确认我们没有食物后，开始慢慢往坡上走，穿过一段盘山公路后在坡上坐了下来，不再理睬我们。坡顶正好有几棵松树，所有的元素使得画面看起来很平静。我只带了一个70-200的镜头，好在距离不是太远，一切都刚刚好。

Q2

在您的观察中，这些依赖投喂的赤狐（特别是照片中这只），它们的行为模式、健康状况与远离公路、自然觅食的赤狐相比，有哪些显著的不同？有没有观察到特别令人揪心的具体事例？

随着时间的推移，我们在路上遇到狐狸的次数越来越多。有的狐狸就坐在路边金属护栏附近的雪堆上等游客，我甚至摸到了一只胆子很大的狐狸毛绒绒的大尾巴，它就坐在那里悠闲地打瞌睡。在贾登峪附近，我们也在路边看到了路边不太健康的狐狸，它体形消瘦，有成以及块片状的毛发脱落，眯着眼睛看起来精神状况也不是很好。在喀纳斯我两次目击到狼，有一次非常近，可惜只拍到了尾巴 。这说明狐狸在这片区域还有食物竞争者和安全威胁存在的。

Q3

您提到游客投喂的食物五花八门（含盐、添加剂等）。在您看来，除了直接的生理健康危害，这种“不劳而获”的生存方式对赤狐的生存技能和种群结构可能产生哪些更深远、更隐蔽的负面影响？

没有长期的观察，我不能武断的地说发现不健康的狐狸就是因为游客投喂所至致。但是对于有饲养猫狗经验的人来说，毛孩子戒盐是一个共识。根据观察，游客投喂最多就是火腿肠和各种肉干，这些食物的含盐量都非常高。前几年冬季自驾进入喀纳斯禾木的游客相对较少，我也观察和记录到了公路边的狐狸在没有游客投喂时，自行捕捉雪地下的啮齿动物的行为。幸运的是野生赤狐的乞食行为似乎只发生在冬季食物匮乏的时候，我几乎没有看到有人在春夏季发布投喂狐狸的照片或者笔记。所以这也是一种喜忧参半又充满矛盾的人狐关系。

作品名：《海里溜娃国宝中华白海豚》，作者：黄云清

白海豚母子正游弋在平静的绽蓝海面上，母亲偌大的身躯几乎全部露出了海面，粉红的皮肤显得生气勃勃，带领的孩子则黑黢黢的。

Q1

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，非常珍稀且难以接近。您是在哪里、何种情况下遇到这对母子并拍到如此清晰的画面的？是长时间的巡航寻找，还是偶然的幸运邂逅？接近它们时最大的挑战是什么？

在广西钦州，有一片科学家、当地渔民、政府和社会各界共同维护被遗忘的蔚蓝仙境——三娘湾，这里犹如世外桃源，成为了上千三四百只野生中华白海豚的悠然栖息地。捕捉中华白海豚的生态瞬间，无疑是摄影创作中最具十分具有挑战性的之一。在浩瀚无垠的大海深处，即便我们深入它们常游弋的水域，也海豚的出现却如同梦幻泡影，无法预知何时何地会出现海豚。起初，我们疯狂按下快门，却只能在无数照片中的海洋里寻觅到它们一闪即逝的尾迹与跃动的波澜。经过无数次的摸索与实践，我们渐渐悟出真谛：当海豚群起而涌，唯有静心守候于一隅，静待它们跃出水面那的刹那的灵动，方能捕捉到那份稍纵即逝的美丽。跟随同伴的欢呼或余光中的发现频繁然而，转动镜头，往往只能换来茫茫海面与海豚远去的背影，令人怅然若失。

有时，在海上漂泊数小时，却连海豚的踪迹都无缘得见。后来得知，台风来临前夕，海豚出现频繁且活泼，我们便依据在这个时段前往拍摄，果然收获颇丰。在拍摄过程中，我们始终保持着对海豚的尊重与爱护，绝不惊扰它们的宁静生活。

Q2

照片中白海豚母亲粉色的皮肤在蓝色海水的映衬下格外醒目，海面倒影也增强了画面的力量感。您在构图和捕捉瞬间时，是如何考虑光线、角度和水面状态以达到这种强烈的视觉效果和情感表达的？是精心设计还是瞬间灵感？

在这片神奇的海域，拍摄海豚无需刻意追求光线与构图，只需紧随它们的步伐，以最快的速度捕捉那份纯净与美好。光圈5.6，快门速度1/500秒，每一帧画面都是对这片生态奇观的礼赞。

Q3

作为国家一级保护动物，拍摄它们时您的心情是怎样的？这次拍摄经历是否让您对中华白海豚面临的生存威胁（如栖息地破坏、渔业误捕、海洋污染）有了更直观或更深的感受？您希望通过这张照片传递什么信息？

中华白海豚栖息于广西北部湾，它们是这片海域上的璀璨明珠。我们应当倍加珍惜这份自然的恩赐，守护北部湾的生态环境，让这些海上精灵拥有一个永恒的家园。

作品名：血盆大口，作者：魏东

两头布氏鲸浮出水面，张开深渊巨口捕食小型鱼类和甲壳动物等，海鸟在其映衬下显得十分渺小。

Q1

布氏鲸从张嘴到闭合的过程约持续10-30秒，而完美构图需同时满足光线、鲸体姿态、水面倒影等条件。您如何预判最佳快门时机？是否采用高速连拍或特殊对焦模式应对鲸鱼动态？

拍摄布氏鲸出水确实预判非常重要，因为出水就是可能几秒钟时间，开始我完全没有经验，慢慢的地发现一些规律，：观察海鸥，海鸥在哪里，它就在这里的水下面，然后观察水面，它出水前水面有形成圆形的平缓漩涡，。必须高速连拍，个人认为采用长方形矩阵对焦模式最好！

Q2

9. 涠洲岛海域布氏鲸单次现身仅数分钟。在7天守候中，最接近成功的“遗憾瞬间”是什么？哪些技术调整最终助您捕捉到“血盆大口”？

有个遗憾瞬间，当时正赶上就是二两条鲸鱼张嘴出水的最佳时间，并且有一大群海鸥围绕它抢食，可惜由于我坐的是快艇，一个大浪过来，颠的得非常厉害，虽然拍了照片，但是鲸鱼全部都没有拍进镜头里去。为了解决晃动，就是坐在快艇地上我坐在快艇甲板上，双脚顶着前面固定物，背紧紧靠紧船沿，保持最小的晃动幅度，取景时焦距收短一点，留有镜头晃动的空间。

Q3

当6米长的布氏鲸在船边破水而出时，作为人类的第一感受是什么？是震撼、恐惧，还是对生命力量的敬畏？这种体验如何改变您对海洋的认知？

震撼，看见了地球上个头体最大的生命物体之一，它比我们的快艇还大，令人感慨海洋宽阔浩瀚的海洋巨大才能养育如此生命体，，在陆上是不可能了，。这次体验，让我感觉到海洋才是真正的生命宝藏地，大海里还有巨量的我们人类未知尚未探知的生物，生物多样性在大海里表体现的得淋漓尽致，海洋未来是未来人类最值得人类探索的地球终极地。

更多作品展示

“神奇动物在这里——中国野生生物影像年赛精选作品展”开展倒计时2天！世界著名自然摄影赛事“中国野生生物影像年赛”，由中国国家地理主办， 珍·古道尔博士等全球自然影像大师、生物学家坐镇评审。本展从来自81个国家的150000+幅年赛入围作品中甄选出170+幅自然摄影佳作。带你穿越海洋、雨林、草原、荒漠、沙丘，领略神奇动物的生命奇幻，共同感受对生命奇迹的至美凝视！

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月23日-2026年01月18日

地点：遇见博物馆·杭州馆

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城5F

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

观展前关注公众号：遇见博物馆in杭州

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】预约入馆

预约提醒

暑期观展高峰期即将到来，为确保您享受舒适愉悦的参观体验，遇见博物馆·北京798馆温馨提醒您：

观展前请提前完成预约

·为保证您的观展体验，请在参观前通过官方微信小程序【遇见博物馆】完成预约；

·所有渠道购买的展票均需提前进行线上预约；

·请在预约的日期和时段持预约凭证前来，享受便捷入馆体验。

年卡专享入馆通道

·尊敬的年卡会员，您无需预约。我们特别为您开设了年卡VIP专享入馆通道，让您随时随地畅享艺术之旅；

·年卡会员入馆时，请出示您的专属年卡二维码（请使用实时二维码，避免使用截图）；

·在观展高峰时段，为确保每位观众都能获得优质体验，我们可能会实施适度的人流引导。

感谢您选择遇见博物馆，我们期待与您共度美好的艺术时光！如有任何服务需求，欢迎随时联系我们的工作人员。

预约指南

1.进入【遇见博物馆】官方微信小程序--点击“预约”

2.选择您的观展日期及时段

3.生成预约二维码（观展当日需现场出示预约码）

本文为“遇见博物馆in杭州”原创，转载请留言

点击下方卡片购买 / 还有加群福利等你拿！

文章编号: f0c8819d9fae5455b9af81cac520d271
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【国庆活动】亲子五日营丨小众宝藏·崇左：出海追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，在宝藏之地崇左感受自然风光与边境风情！) 2025-08-21 木塔与天空嘉兴站   木塔与天空嘉兴站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI3ODY4MQ==&mid=2247486914&idx=3&sn=2b9ed9c803d04f6e915b7ee7ab8af628

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 

@广西古龙山大峡谷小红书 

国庆，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！ 

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！ 

      图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书 

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！ 

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号 

✅ 钦州三娘湾白海豚保护区

✅ 海上观摩白海豚

✅ 10年以上出海经验船主带领出海 

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ 

✅ 三娘湾中华白海豚科普馆

✅ 聆听科普讲解  

✅ 了解白海豚的故事 

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。 

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！ 

✅ 崇左白头叶猴自然保护区

✅ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✅ 野外科研记录 

✅ 生活环境调查 

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✅ 白头叶猴博物馆 

✅ 学习白头叶猴观测法

✅ 了解白头叶猴特征和生活习惯

✅ 获得白头叶猴研学行证书 

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

✅ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 

✅ 跟随向导进入保护区秘境 

✅ 森林徒步  

✅ 山洞探险  

✅ 认识森林动/植物 

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... 

✅ 夜观昆虫 

✅ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... 

✅ 弄岗特色簸箕餐 

✅ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书 

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。 

✅ 古龙山大峡谷 

✅ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。 

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！ 

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！ 

✅ 德天跨国瀑布  

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 

✅ 乘竹筏近距离感受瀑布

✅ 横跨中越边境线 

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ 

2晚连住-世界级森林民宿 

✅ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住 

备选民宿：同级民宿 

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 

1晚-壮乡宫殿式酒店 

✅ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻 

备选酒店：同级酒店 

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 

1晚-黄金海岸线酒店 

✅ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻 

备选酒店：同级酒店 

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。 

D1 

全国 - 南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 

活动：自由集合、发放装备、行程讲解 

交通方案： 

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； 

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 

D2 

南宁-古龙山大峡谷-崇左  

交通：旅游巴士 

总车程：约406KM 4H 

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 

活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流 

上午：早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。 

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！ 

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。 

D3 

峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区 

交通：旅游巴士 

总车程：约160KM 3H 

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含） 

活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫 

上午：早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。 

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 

D4 

崇左-白头叶猴自然保护区-防城港    

交通：旅游巴士 

总车程：约258KM 3H 

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻） 

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理） 

活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录 

上午：早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。 

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 

D5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散  

交通：旅游巴士 

总车程：约220KM 3H 

餐食：早-酒店  午-沿途（含） 晚-沿途（自理） 

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散 

上午：早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。 

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 

交通方案： 

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。 

②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。 

【活动时间】 

（五天四晚） 

10月02日-10月06日（国庆场） 

【活动对象】 

亲子家庭 

孩子4周岁以上即可参加 

【组团方式】 

1户成团，25人满员 

【活动费用】 

 原价：5980元/人  

 9月04日中午12:00前报名  

 十周年百亿补贴 最高立减1000元/人  

单户报名：5180元/人（大小同价） 

两户及以上团报：4980元/人（大小同价） 

- 

*两大一小（一大两小）第三人不占床减800元 

【报名方式】 

扫码关注即可获得报名连接 

报名以实际支付为准 

 您的1V1专属顾问  

详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询 

（微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询） 

 ✔ 费用包含  

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻） 

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用 

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票 

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾 

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送） 

 ▲ 费用不含及报名须知

11. 微信公众号 -  (钦州犀丽湾“涅槃重生”饮誉联合国) 2025-08-21 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247685805&idx=3&sn=d1888be5cafb2807008675b9542ca629

入夏以来，钦州市犀丽湾迎来今年的旅游高峰期，游客比往年更多。 

八月中旬，当清晨第一缕霞光映红这片海域，住在这附近的68岁当地居民林晓踩着柔软的细沙，望着远处嬉戏的白鹭，不禁感慨：“谁能想到，这片如今水清沙白的海滩，几年前还是垃圾成堆的烂泥湾。”作为土生土长的犀牛脚镇居民，他见证了犀丽湾近7年来从生态“痛点”到滨海“明珠”的华丽转身。 

今年6月9日，2025年联合国海洋大会官方边会上，钦州犀丽湾生态保护修复案例入选全球“蓝色伙伴关系”海洋生态保护和修复优秀案例，系广西唯一入选案例。这片曾因侵蚀崩塌严重，经过系统性整治实现华丽蝶变的海岸，为全球海岸带综合治理贡献了中国智慧。 

钦州市犀丽湾乌雷塔。（资料图） 

1 

昔日伤痕： 

海岸线上的生态之困 

犀丽湾位于钦州市三娘湾管理区犀牛脚镇，形似弯月，半拥碧海，濒临北部湾，拥有10公里长海岸线，其中2.8公里是连片砂质岸线资源海滩。 

然而，早年间由于受气候变化影响，犀丽湾常年受风暴潮、海浪侵蚀。其中在2021年天文大潮期间，其滩面最大侵蚀深度超2米，海岸线后退逾10米，直接威胁沿岸居民生命财产安全，生态警报更让当地文旅产业陷入发展困境。2019年之前，由于无序开发和监管缺失，这里一度沦为生态治理的难点区域。沿岸违规搭建的海鲜大排档、养殖棚舍多达37处，过度捕捞导致浅海珊瑚礁覆盖率不足5%，中华白海豚的踪迹也日渐稀少。 

当地渔民黄永强的渔船，曾常年停靠在犀丽湾码头。“那时候鱼是越来越难捕，近海拖网一趟下来，有时连油钱都赚不回。”他坦言，过度养殖和污染让这片海域的生态系统濒临崩溃，沿岸300多户以海为生的渔民面临“无鱼可捕”的困境。 

钦州生态环境监测中心工作人员马俊向记者介绍：“2018年，我们第一次来这里采样时，眼前的景象令人揪心。当时近岸海域水质常年不达标，沙滩上遍布塑料袋、泡沫板等生活垃圾，退潮时裸露的滩涂还能看到污水直排留下的黑色痕迹。这几年，经过生态修复和治理，犀丽湾已经变成一处靓丽的海湾，吸引不少游客来到这里游玩。” 

2 

系统修复： 

科学施策唤醒蓝色海岸 

从2019年起，钦州市啔动犀丽湾生态保护修复工程，将其纳入“蓝色海湾”整治行动重点项目。 

　　钦州市犀丽湾现已成为旅游胜地。自治区海洋局供图（资料图） 

“我们摒弃了‘头痛医头’的简单整治，而是采用‘陆海统筹、系统治理’的思路。”钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会相关负责人介绍，工程分三个阶段推进：首先，拆除沿岸所有违规建筑，清理海洋垃圾和底泥污染；其次，实施沙滩修复和植被重建，种植木麻黄、秋茄等耐盐碱植物1.2万株；最后，划定生态保护区，投放人工珊瑚礁300个人工礁体，重建海洋生物栖息环境。 

在自治区海洋局的指导下，2022年，钦州市创新构建“立体防护网”：修建抛石沙坝拦截水流泥沙，构建“沙滩—护坡—防护林”综合体系，统筹疏浚砂石综合利用等多重保障，累计清理岸滩垃圾海岸面积82.72公顷，修复沙滩2.52公里，修复沙生植被3.25公顷，沙滩侵蚀防护效能提升63.38%，滩肩平均宽度达50米，绿化覆盖率超80%。 

为确保修复效果，当地还建立了“政府+科研机构+社区”的协同治理机制。广西海洋研究院定期监测海域水质和生物多样性，犀牛脚镇组建了20人的民间护海队，每天开展海岸巡逻和垃圾清理。“现在涨潮时，我们还能看到小鲨鱼、石斑鱼游到浅滩，这在以前想都不敢想。”护海队队员李玲欣喜地说。 

经过近年来的一系列生态修复和综合整治，如今的犀丽湾水清、岸绿、滩净、湾美。在景区入口处的生态展示馆里，一组数据格外醒目：经过治理，犀丽湾近岸海域水质已稳定达到二类标准，沙滩沙质优良率提升至95%，监测到的海洋生物种类从2019年的37种增加到现在的89种，中华白海豚的出现频次也提高了3倍。 

3 

生态红利： 

绿色发展惠及民生 

生态修复带来的不仅是环境改善，更催生了新的发展机遇。 

2023年以来，犀丽湾获批国家AAA级旅游景区，“广西五星级乡村旅游区”“广西文化旅游打卡点”等荣誉接踵而至；近两年来，年均接待游客超80万人次，每年带动周边餐饮、民宿等产业增收超3000万元。 

随着景区人气越来越旺，当地渔民黄永强转产开起了海鲜大排档，“旺季时一天能赚2000多元，比捕鱼稳定多了。” 

“我们村原来的海湾民宿只有5家，现在发展到20多家，接待客人的房间也从20间增加到200间。”钦南区人大代表、乌雷村村民邝世新说。如今，犀丽湾已成为钦州滨海旅游新地标。赶海挖螺、休闲度假、滨海风光、海上运动、海洋研学……游客慕名而来，络绎不绝，接待游客人数、旅游收入大幅提升，直接为当地提供100多个就业岗位，间接带动2000余名渔民转型吃上“生态旅游饭”，推动周边大环、乌雷等传统渔村向滨海旅游村转型升级。 

“我们严格控制每日游客量不超过5000人，确保生态承载力不受影响。”负责犀丽湾景区运营的广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛介绍。景区还推行“无痕旅游”模式，游客产生的垃圾全部实行分类回收和资源化处理。 

夕阳西下，金色的余晖洒在波光粼粼的海面上，一群孩子在沙滩上追逐嬉戏，远处的红树林随风摇曳。这幅人与自然和谐共生的画卷，正是犀丽湾生态保护修复成果的生动写照。正如黄建强等渔民所说：“保护好这片海，它总会给我们带来惊喜，也让我们深深体验到生态修复和环境治理带来的实惠！” 

来源｜广西云-广西日报 

通讯员｜韦善康 

文章编号: 896958ec334dbe69ca00e1c36a774f88
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (斩获18金！钦州跳水小将闪耀赛场) 2025-08-21 钦州此刻   钦州此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247666633&idx=1&sn=ad9cabe4626a595bd9e2987e845902bc

“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！ 

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州与灵山的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队 

钦州市灵山县跳水队 

钦州小将在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！ 

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台） 

获得男子甲组一米跳板冠军 

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝） 

获得女子丙组三米跳板冠军 

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！ 

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜 

获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军 

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。 

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和 

获男子甲组一米板第二名 

本次比赛是广西少年儿童跳水运动的一次盛会，也是检验训练成果的重要舞台。钦州与灵山跳水队以18金的骄人战绩，为广西体育事业再添光彩！未来，这些跳水小将们将继续以梦为马，向全国乃至更高舞台发起冲击！ 

END 

戳这里，关注钦州此刻 

获悉最新资讯 

     点赞为钦州健儿加油！ 

↓↓↓ 

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市业余体育学校

编辑丨黄宇琨 

校对丨方璐

审核丨罗立彬 

文章编号: 90f5b657ca33ee3d4b2cbc804faa4bc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (少量名额捡漏【广西秘境崇左】探索崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-08-21 乐童研学东莞站   乐童研学东莞站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY4MjI4OA==&mid=2247584015&idx=5&sn=a10cce576e933bde1570df670a947e02

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步✔山洞探险  ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂  ✔赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；加我报名

活动团期安排每期活动，25人满团6月30-7月4日  7月4-8日7月8-12日  7月12-16日7月16-20日  7月20-24日7月24-28日  7月28-8月1日8月1-5日  8月5-9日8月9-13日  8月13-17日8月17-21日  8月21-25日8月25-29日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

文章编号: 9e12d71da94243183b039a27dba29dc6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (18金！) 2025-08-21 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651618847&idx=3&sn=4b180695772a87ab9f4175673bf0b86c

“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！

多个奖项

  荣耀时刻‍

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州市跳水队与灵山县跳水队的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队

钦州市灵山县跳水队

钦州市跳水队在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台）获得男子甲组一米跳板冠军

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝）获得女子丙组三米跳板冠军

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和获男子甲组一米板第二名

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：杨曦颖

责编：颜兴

校对：叶自庆 钟苑瑗

审核：赵茵萍

文章编号: 2983dc5bf37222c4f2121fd6009fc154
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【会员动态】与“钦”相伴十六载 勠力同心向未来——写在广西北部湾银行钦州分行成立16周年之际) 2025-08-21 钦州银行业协会   钦州银行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE5MTA5NQ==&mid=2247525055&idx=1&sn=0785ecf5d873cc7a038cad4eb21df7be

“新”是什么？ 

在时间里，是红灯别旧岁，朝霞映初晨。 

在成长里，是敢蹚别人未走过的路，收获别样的风景。 

在广西北部湾银行里，是新思维，心服务，是恰风华正茂之年的无限向新力。 

2025年，是广西北部湾银行钦州分行成立的第16个年头。十六年来，北行钦州分行坚持主动对标市场，与时俱进，锐意进取，走出了一条创新驱动、转型发展之路，资产规模站稳200亿元，各项存款突破150亿元，累计向地方纳税近3亿元，盈利能力保持稳健、资产质量持续向好，市场影响力稳步提升，高质量发展迈向新阶段。 

钦江潮涌处，金融动脉与城市心跳激荡共鸣。作为广西北部湾银行在北部湾区域设立的重要分支机构，钦州分行紧跟总行战略转型方向，坚持胸怀“国之大者”，主动融入钦州发展大局，在服务国家战略、服务实体经济中不断进阶，增强自身实力，强化金融品牌建设；在金融服务飞速转型发展的时代马拉松里，为实现“建设国内一流精品银行、成为城乡居民首选银行”的美好发展愿景全速奔跑。 

铸魂于党建，立根深稳可擎旗 

凝心向朝阳，聚力精诚致远方 

     立根铸魂，方能行稳致远，始终坚持党的领导、不断加强党的建设是金融事业发展的“根”与“魂”。北行钦州分行坚定走中国特色金融发展之路，切实把党的领导优势、组织优势转化为发展活力和竞争实力，让党旗在转型发展一线高高飘扬，以“党建铸魂”之姿筑牢发展根基。    

十六年来，北行钦州分行始终把讲政治摆在事业发展的首要位置。全行上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦聚力金融“五篇大文章”，以服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革为核心，扎实开展学习教育，坚持“我为群众办实事”；全面推进党建赋能“六个一”工程，创建“向海金融”党建品牌体系，深入打造“五好标杆党支部”阵地，积极发挥“星级党支部”“党员突击队”模范带头作用，持续彰显金融国企的政治担当。建责任清单、立监督台账、严考核问责、强纪律监督、优工作流程、转干部作风，奋力锻造风清气正的政治生态；深挖钦州红色资源，让萍塘革命旧址的烽火成为党性教育的生动教材。截至2025年7月末，分行成立基层党支部5个，中共党员达70人，占比36%，并先后荣获自治区国资委、广西投资集团、广西北部湾银行先进基层党组织等荣誉。在党建引领下，各项业务稳中有进，为服务地方经济社会发展提供了坚实保障。   

润业以活水，活水融贯钦地脉 

赋能以初心，初心涌自向海源 

      金融稳则经济稳，金融活则经济活。作为扎根本土的地方金融主力军，北行钦州分行始终与地方经济同频共振、与区域发展合拍共鸣，以“活水润业”之责，将金融动能注入沿海发展的血脉，更以向海金融的蓬勃之力，助推钦州向海经济扬帆远航。 

十六年来，北行钦州分行紧紧围绕钦州经济社会高质量发展，深耕向海经济领域，为新能源材料、绿色石化、精细化工、海上风电等新兴产业链补链强链优化信贷供给，为地方重大项目、城市发展、实体经济尤其是海洋经济相关产业提供优质金融服务。银团贷款、公司债、专项债、超短融、保函、信托等服务模式不断丰富；与金桂浆纸业、恒逸新材料、宏坤新能源等自治区、市级重大项目和重点企业合作不断加深；与钦州市政府签订战略合作协议，建立“政策直达、需求直连”常态化协作机制，全面深化政银合作；紧抓平台公司市场化改革契机，深度服务钦州市直属国有企业市场化转型工作。截至2025年7月末，分行累计向重大项目和重点企业投放信贷资金超600亿元，先后落地“林业碳汇预期收益权质押贷款”“电费保函项下电费证”等十余项全区、全市及系统内首单或首批创新业务，让源源不断的金融活水，化为支持地方经济建设的滚滚洪流，为钦州市加快建设“高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市”注入强大动能。 

普惠若春雨，点滴浸润千企户  

微光聚星河，众志向善通万方 

民为邦本，本固邦宁。北行钦州分行始终将服务小微、普惠民生作为使命担当，以“春雨润苗”之诚，让金融活水精准滴灌经济末梢。 

十六年来，北行钦州分行始终致力于打造普惠金融服务特色，围绕服务地方实体经济，推出一站式小微企业服务模式，灵活运用“微e贷”“商户贷”“税信贷”及农业板块批量业务、支小再贷款等产品和政策优势，为“专精特新”企业提供知产质押金融服务，推动小微企业融资协调工作机制落地，不断扩大普惠金融服务覆盖面，近三年贷款利率较分行普惠加权平均利率低250个BP，实实在在让利于企。始终心系“三农”，积极开展“一县一业”“一镇一品”服务乡村振兴模式，创新推出“陈皮贷”“惠农贷”等专属产品，助力打造县域“产、加、销”一体化融合发展体系。截至2025年7月末，分行涉农贷款余额11.25亿元，覆盖农户652户，促进县域经济发展、农民增收致富，助力乡村全面振兴。 

惠民似春风，枝叶总关百姓事  

躬行以寸心，点滴皆含赤子情 

从钦州古驿道上“十里一亭、百里一驿”的便民设置，到今日 “以人民为中心” 的发展理念，北行钦州分行厚植民生福祉，以“春风化雨” 之暖，让金融温度浸润街巷烟火，融入百姓日常。 

十六年来，北行钦州分行始终坚守“金融为民”初心，持续优化养老金、惠民补贴等资金代发流程，结合北行“社保存”、“福卡”等特色产品，构建涵盖“财富、健康、生活”的养老综合服务生态，惠及10万名老年客户；高效承接第三代社保卡换发升级服务，覆盖居民近15万人。加速推进线上化、智能化、场景化转型，升级数字金融服务超5万人次；通过线上线下协同互补，为老年、残障等特殊群体提供专属服务，以智慧支付覆盖院校、零售、生活等多场景，累计服务超2万人次；积极推广桂商卡、OK青年卡、无界卡等信用卡以及“新市民快捷贷”“创业担保贷”等专属信贷产品，全方位满足消费升级、就业、住房等多元需求，让更多市民实现安居乐业。创新打造“海洋”“白海豚”“坭兴陶”“魅荔”“陈皮”等文化主题网点，结合城市文化IP发行“海豚卡”，将金融深度融入地方文化脉络；策划承办“钦北女企座谈会暨平陆运河经济招商会”“钦州老街亲子健步走”“第十五届全运会羽毛球广西选拔赛”等主题活动，同步推出配套“运河文旅”消费信贷及景区优惠，丰富市民生活、赋能地方文旅升级。截至2025年7月末，分行个人客户39.4万户，社保卡客户数19.97万户，手机银行客户15万户，个人客户管理总资产60亿元，个人消费贷款余额2.76亿元，个人按揭贷款余额17.85亿元，推动北行服务城乡居民的金融品牌更加深入人心。 

担当如星火，照见古道新程路 

履责以大爱，泽被钦城万户春 

大道之行，天下为公。北行钦州分行始终肩负社会责任，以“星火映途”之念，在公益事业、乡村振兴中诠释金融企业的家国情怀。  

十六年来，北行钦州分行积极履行社会责任，积极与市团工委等联建公益项目20余项，涵盖春蕾计划、警银联动、工会驿站、创业支持、捐资扶贫等领域，惠及群众超3万人。在乡村振兴驻村帮扶工作中，5位驻村骨干及由领导班子组成的27名帮扶队员的足迹，印在建设乡村、服务乡亲的田间地头，为驻点帮扶村开展村容整治、道路维修、发展产业等工作，累计投入超25万元。疫情期间，围绕支持疫情防控、复产复工建立绿色通道、简化审批流程，安排专人展开对接摸排，坚持“不抽贷、不断贷”扶持政策，发放信贷资金超亿元，帮助企业快速恢复生产。十六年间，北行钦州分行先后荣获广西工人先锋号、自治区最美工会驿站、银行业文明规范服务二十佳示范单位等多项荣誉，用心用情传递温暖与能量。 

风劲帆满海天阔，奋楫潮头逐浪高； 

弦歌不辍十六载，笃行致远谱新篇。 

十六载春秋为证，每一份信赖，都藏着双向奔赴的温暖，每一步成长，都印着服务实体的初心，每一次突破，都源于对优质服务的执着。感恩每一份信任，托举着北行钦州分行的成长，感谢每一次瞩目，见证着北行钦州分行的前行。站在新起点，北行钦州分行将不改初心，再赴山海，与钦城同心携手，共绘更美好的未来，续写更璀璨的篇章。 

                END 

来源：广西北部湾银行钦州分行 

       

     编辑 | 黄   丽 

     审核 | 吴海艳 

文章编号: 7497bf0d570dbb4b95ad28f80f89962
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (18金！) 2025-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661406337&idx=1&sn=d43c24dd7bfacb538433003c2047d457

“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！ 

多个奖项 

    荣耀时刻‍ 

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州市跳水队与灵山县跳水队的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队 

钦州市灵山县跳水队 

钦州市跳水队在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！ 

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台）获得男子甲组一米跳板冠军 

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝）获得女子丙组三米跳板冠军 

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军 

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。 

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和获男子甲组一米板第二名 

         来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

         编辑丨梁文辉 

         校对丨颜兴 

                          审核丨罗立彬 

❀ 

❀  

❀ 

❀  

❀  

文章编号: 8a411adacb63270bd4f10e36dcd13b2a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (夏日三娘湾：白海豚踩着浪花来赴约，连海风都在偷偷说浪漫) 2025-08-21 在鹭岛花点时间   在鹭岛花点时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzgyMDUwMQ==&mid=2247488859&idx=1&sn=01267250bc1f4b7b6ace5d0ec5311ae2

   夏日三娘湾：白海豚踩着浪花来赴约，连海风都在偷偷说浪漫 

     , 

     , 

     , 

  夏日三娘湾！白浪追沙滩，渔船枕星光，自带海风滤镜的治愈秘境～\x0a中华白海豚家园\x0a国内唯一近距离邂逅白海豚的海域！晴日里“海上精灵”跃出水面，粉色个体偶尔闪现，浅色系穿搭超出片\x0a地址：广西钦州市三娘湾旅游区\x0a☀️最佳季：6-8月（海豚活跃+赶海黄金期）\x0a交通：自驾距市区40分钟，景区免费停车\x0a门票：免费（138元含观豚船票）\x0a出片点：晨捕剪影、滩涂赶海、礁石浪花、贝壳沙滩天空之镜\x0a✅行程：\x0aD1：观豚-沙滩野餐-赶海\x0aD2：晨捕-海鲜市场-夜观星轨\x0a玩法：拉网捕鱼、挖沙虫、海钓\x0a美宿：听海小筑（观日出）、海豚湾酒店（观海浴缸）\x0a✨Tips：7月海上荷花节，篝火晚会唱渔歌跳竹杠舞，夏日氛围拉满～详情请看\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzgyMDUwMQ==\x26amp;amp;mid=2247488844\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=08db33f5754a2e67d2da7b3320f99f6b\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;\x26quot;\x26gt;谁能拒绝三娘湾的夏天啊！滩涂藏着星星，浪花捧着海豚跳圆舞～\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: a22713cca148bd56ae6ab55ba813666e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (谁能拒绝三娘湾的夏天啊！滩涂藏着星星，浪花捧着海豚跳圆舞～) 2025-08-21 在鹭岛花点时间   在鹭岛花点时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzgyMDUwMQ==&mid=2247488844&idx=1&sn=08db33f5754a2e67d2da7b3320f99f6b

夏日的三娘湾，是被大海吻醒的蓝色梦境。

晨雾还没褪尽时，渔船就驮着朝阳出海了。木桨划开镜面似的海面，碎金般的波光便顺着船尾蔓延开，惊动了藏在浪里的鱼群——它们像撒欢的银珠子，齐刷刷跃出水面，又“噗通”一声扎进蓝绸缎似的海里，溅起的水花落在船板上，凉丝丝的，带着咸鲜的气息。

最让人屏住呼吸的，是那些“海上精灵”。白海豚总爱和晨光捉迷藏，先是远处的浪尖闪过一道灰蓝色的弧线，等你举着相机踮脚张望时，它突然“嗖”地从船舷边窜出来，尾鳍拍起的浪花像碎玉，洒在你脸上，凉得人直笑。偶尔还会撞见粉色的小家伙，圆滚滚的身子裹在阳光里，仿佛一块会游动的草莓味棉花糖，连海风都变得甜丝丝的。

日头爬到头顶时，沙滩就成了热闹的游乐场。退潮后的滩涂像块巨大的调色盘，青灰色的礁石上爬满了小螃蟹，它们举着红色的小钳子，见人来就横着身子往沙洞里钻，留下一串串细碎的脚印，像谁用绣花针在泥地上绣了花纹。穿凉拖踩在滩涂上，软乎乎的沙子从脚趾缝里溜出来，痒得人直跺脚，惊飞了停在贝壳上的小海鸥——它们扑棱着翅膀，叫声像风铃，掠过波光粼粼的海面，把影子投在赶海人的斗笠上。

傍晚是三娘湾最温柔的时刻。夕阳把海水染成橘子汽水的颜色，渔船拖着金色的网归来，网里的虾兵蟹将蹦跶着，像在跳一支欢快的踢踏舞。沙滩上的孩子们用贝壳堆城堡，浪花却调皮地跑来捣乱，悄悄漫过城堡的墙脚，又嘻嘻哈哈地退回去，留下一串亮晶晶的水痕。

等星星缀满夜空，渔港的灯就一盏盏亮了。渔民们坐在船头剖鱼，银闪闪的鳞片落进竹筐，像撒了一地的星星。海风带着烤鱼的香气溜过鼻尖，远处传来摇橹声和渔歌，慢悠悠的，像海浪在哼摇篮曲。

在这里，连时间都变得懒洋洋的。你可以跟着船老大学撒网，看渔网在阳光下撑开，像一朵突然绽放的白莲花；也能拎着小桶在滩涂捡海螺，听它们在桶里“咕噜咕噜”吐泡泡，像在说海边的秘密；或者就躺在沙滩上，让浪花轻轻舔着脚踝，看白海豚的影子在浪里游来游去——原来夏天最美的样子，就是把自己扔进这片蓝里，做个被大海宠坏的孩子。

夏日三娘湾！承包一片蓝的治愈秘境！白浪追着沙滩跑，渔船枕着星光眠，随手一拍都是自带海风滤镜的大片～

中华白海豚家园

国内唯一能近距离邂逅白海豚的海域！晴日里，蓝灰色的“海上精灵”跃出水面，偶尔还会有粉色个体惊喜闪现，穿浅色系衣服在观豚台抓拍超灵动

地址：广西钦州市三娘湾旅游区

☀️最佳季节：6-8月（海豚活跃期+滩涂赶海黄金季）

交通：建议自驾（距市区约40分钟），景区门口有免费停车场

门票：免费、（138元含观豚船票）

出片攻略：

清晨乘渔船出海，逆光拍“船帆+海豚跳跃”剪影

退潮后的五彩滩涂，蹲拍赶海人弯腰拾贝的身影，浪花漫过脚踝时按下快门

三娘石礁石群必拍！海浪撞击礁石溅起的白花花，搭配远处的渔船超有张力

贝壳沙滩用低角度拍“天空之镜”，傍晚日落时沙滩会变成温柔的橘粉色

渔村里的老船坞，坐在斑驳船板上，让海风掀动裙摆抓拍动态感

✅经典行程：

D1：早上海豚观测-中午沙滩野餐-傍晚五彩滩涂赶海

D2：晨捕渔船体验-渔村海鲜市场砍价-夜观星轨与灯塔

独家夏日玩法：

▪️跟着船老大凌晨4点出海“拉网捕鱼”，收获的海鲜直接让民宿加工

▪️退潮后带小桶去滩涂挖沙虫、捡青蟹，小朋友能玩到不想走

▪️包一艘渔船海钓，体验“钓上活蹦乱跳的马鲛鱼”的快乐

海边美宿推荐：

三娘湾听海小筑

推窗就是海岸线的渔村民宿，二楼露台适合躺看海上日出

海豚湾海景酒店

步行3分钟到沙滩，部分房间带观海浴缸，晚上听着浪声入眠

老船长主题客栈

渔民改建的老屋，能跟着老板学织渔网，赠送赶海工具套装

✨Tips：7月景区有“海上荷花节”，滩涂边的野生荷花与白海豚同框，带顶草帽、拎个小竹篮拍照，瞬间变身渔家姑娘～ 傍晚别错过沙滩篝火晚会，跟着渔民唱渔歌、跳竹杠舞，这才是夏天该有的样子！ 

文章编号: 55c3732129cfd3d85c7876408806ae4e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2025年国庆，人少花钱少，适合citywalk的国内外亲子旅行目的推荐：) 2025-08-21 海啸看世界   海啸看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUyNzgwNw==&mid=2649350333&idx=1&sn=8320265efd70e151b8655529dbd28fc6

您想在2025年国庆期间，带家人找一个人少、花钱少，又适合Citywalk的亲子旅行目的地，这个想法很棒。国庆假期能找到这样一个地方确实需要花些心思。小编为你梳理了一些国内外相对小众、适合亲子Citywalk的目的地，希望能给你和家人一个轻松又愉快的假期！2025国庆亲子小众旅行目的地推荐：精选目的地概览：地区|目的地推荐|大致预算(4口之家) |关键词：国内：云南剑川：约4000-6000元|古韵慢生活、白族文化、人少清净国内：甘肃武威|约5000-7000元|河西走廊历史、石窟艺术、凉州古城国内：广西钦州|约4500-6500元|海滨小城、中华白海豚、悠闲老街国内：浙江建德|约6000-8000元|江南古村落、新安江雾景、严州古城国外：越南富国岛|约8000-12000元|免签海岛、人少景美、自然探索国外：格鲁吉亚|约10000-15000元|高性价比欧洲、免签、文化丰富国内小众亲子目的地：1.云南剑川剑川地处大理与丽江之间的旅游黄金线上，却避开了热门城市的喧嚣。这里古建众多，600年历史的剑川古城街巷连绵，老宅成片，非常适合带着孩子慢慢行走探索。在剑川文庙、国家方志馆丝路分馆、民族博物馆，都能免费参观，让孩子在游玩中了解历史和文化。剑川木雕久负盛名，还可以带孩子观摩或体验这项传统工艺。附近的沙溪古镇环境更加清幽，适合小住一两日。剑湖边白族村庄倒影如画，水鸟掠过芦苇荡的景象非常宁静美好。亲子旅行贴士：玩重点：剑川古城漫步、参观免费博物馆、沙溪古镇体验慢生活。预计开支：（4口之家4天3晚）：住宿约1200-1800元（选择古城内特色民宿），餐饮约1000-1500元，当地交通及其他约500元，总计约2700-3800元。食在剑川2.甘肃武威武威古称凉州，是河西走廊历史文化厚重的一站，但在旅游资源丰富的甘肃，它显得颇为低调。这对于喜欢历史文化的家庭来说是个宝藏之地。著名的铜奔马（马踏飞燕）就出土自这里的雷台汉墓。

天梯山石窟是中国最早开凿的石窟之一，28米高的大佛直面黄羊水库，景色壮观。始建于后凉的鸠摩罗什寺规模宏大，他是佛教四大翻译家之一。在南城门楼（凉州古八景之一）可以感受历史的沧桑。游玩重点：探访雷台汉墓、感受天梯山石窟的震撼、登临南城门楼。预计开支（4口之家4天3晚）：住宿约1400-2000元，餐饮约1200-1600元，门票及交通约800元，总计约3400-4400元。食在武威：3.广西钦州如果你想避开北海和桂林的人潮，寻找一个安静的海滨小城，钦州是个不错的选择。最大的亮点是可以在三娘湾乘渔船出海，有机会看到近海野生的中华白海豚（活跃期通常在4-5月和9-10月，国庆期间有机会遇见）。犀丽湾的海滩相对干净，海边游玩项目也多一些。市区的钦州老街，特别是中山路、占鳌巷一带的**骑楼群保存完好**，很适合散步拍照。亲子旅行贴士：游玩重点：出海寻觅白海豚、犀丽湾玩沙戏水、钦州老街Citywalk。预计开支（4口之家4天3晚）：住宿约1200-1800元，餐饮约1000-1400元（海鲜需视情况而定），包船出海及交通约600-800元，总计约2800-4000元。食在钦州：4.浙江建德距离杭州车程2小时（高铁仅1小时）的建德，是一座宝藏小城，融合了自然奇观与人文古韵。大慈岩的古建悬于绝壁，山间的巨大双面佛非常壮观。新安江以“水清、雾奇”著称，之江村和下涯村是观赏晨雾的好去处。严州古城（梅城古镇）面朝新安江，背靠乌龙山，镇上不仅有各种演出，小吃和美食也特别多。新叶古村则原汁原味地保留着大量明清古民居，很有江南古村落的韵味。亲子旅行贴士：游玩重点：新安江畔观雾、严州古城逛吃、新叶古村探幽。预计开支（4口之家3天2晚）：住宿约1000-1500元，餐饮约800-1200元，门票及交通约400-600元，总计约2200-3300元。食在建德：国外小众亲子目的地：1.越南富国岛富国岛是越南的第一大海岛，拥有人少景美的海滩和初步开发的原始风味，对中国护照免签。岛上森林覆盖率高达90%，是个天然氧吧。你可以带孩子在白沙滩玩耍，乘坐被誉为“世界上最长的跨海缆车”的香岛缆车，全程近8公里，视野绝佳。缆车抵达HON THOM NATURE PARK后，孩子们可以在沙滩上晒太阳、荡秋千、玩沙戏水。岛上还有珍珠野生动物园，是开放式设计，可以近距离观察环尾狐猴等动物。自由行：机票、酒店，增值服务（当地一日游），任您选亲子旅行贴士：游玩重点：沙滩放松、乘坐跨海缆车、参观野生动物园。旅行预算（4口之家5天4晚）：经济型总费用约8000-12000元（选择性价比高的度假村或酒店，自己安排行程）。注意事项：富国岛初步开发，享受原始美的同时，设施可能不如成熟目的地完善。食在富国岛2.格鲁吉亚格鲁吉亚是对中国护照免签的欧洲国家之一，消费水平亲民，被誉为“用东南亚预算体验欧洲历史”的典范。在首都第比利斯，可以坐缆车俯瞰老城彩色屋顶，体验硫磺浴。西格纳吉小镇拥有18世纪城墙和酒庄，可以品尝特色的陶罐红酒（仅限家长哦）。卡兹别克雪山脚下，悬崖上的圣三一教堂景色震撼。亲子旅行贴士：游玩重点：第比利斯老城探索、西格纳吉小镇漫步、感受高加索山脉壮丽。旅行预算**（4口之家7天6晚）：常规旅行总费用约10000-15000元（机票是大头，当地消费不高）。注意事项：9-10月气候宜人（15-25℃），但进入教堂需着长裤或长裙。食在格鲁吉亚：

另外，还有一些体验感比较强的旅行目的地也很值得推荐无论自由行还是当地“拼小团”，性价比都很高：景德镇：有7000年制陶历史，娃能亲手体验拉坯成型等陶瓷制作过程，感受陶瓷文化的魅力。可参观古窑民俗博览区看活态传承，逛陶溪川创意集市淘宝。住宿可选择市中心快捷酒店家庭房，性价比高。

自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营，拼“2-8人小团”『真纯玩vip轻奢小团』0擦边0暗店-打卡精华景点&5A庐山&篁岭小镇&景德镇博物馆&网红望仙谷日景+夜景&秀美三清丨指定入住2晚5钻轻奢民宿&1晚庐山山顶

常熟：距离上海、杭州较近，古城适合citywalk，能感受地道的江南韵味。虞山雄鹰户外嘉年华期间去，可免费参加各种亲子活动，还能爬虞山看全城风景。此外，沙家浜芦苇荡划船、品尝地道江南小食也是不错的选择。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营，私家团，一单一车：南京：南京博物院、中山陵、城墙博物馆等景点免费或价格实惠，娃能从史前文明聊到民国风云。可选择新街口附近住宿，地铁直达各景点，方便又省交通费。老门东古街区吃小食、玄武湖公园喂鱼划船等体验也很丰富。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营私家团，一单一车：『一座南京城 半部民国史』总统府&瞻仰国父中山陵&探索世遗明孝陵&美龄宫&灵谷寺&夫子庙秦淮河 感受城市底蕴 品味历史文化丨4钻酒店随心选

福州：三坊七巷的古韵和上下杭的市井气适合慢慢逛，能感受闽都文化。福建博物院看恐龙化石、鼓岭避暑看云海、西禅寺感受佛教文化等都是特色体验。住宿选择多样，预算可控。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营私家团，一单一车：带娃超赞··快艇环岛游！自营平潭榜一【平潭瞬间】携程自选酒店『北港村+68海里猴研岛+仙人井+多巴胺坛南湾』品牌专车＋土著司机『赶海/快艇/夜钓鱿鱼』N选1承包滨海度假潮汕：小公园老街区的骑楼建筑承载着华侨文化记忆，娃能了解潮汕人的海外奋斗史。可品尝正宗牛肉火锅、在汕头邮政大楼拍照、听潮剧感受方言魅力。2天1晚的行程预算较低，适合短途亲子游。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营 私家团，一单一车：【国庆热卖 点击客服获取省钱方案】可定制 纯玩0购物丨优秀司机兼向导 5星服务丨酒店任选丨美食打卡‌&牛肉丸·粿品·糖葱薄饼&美食溯源之旅丨可选购亲子赶海丨灯塔日落轻奢日本京都（团队签证简单）：10月初京都的红叶开始变色，此时游客相对较少，能避开暑期的拥挤。可漫步在古街小巷，欣赏清水寺、伏见稻荷大社等古迹，感受浓厚的历史文化氛围。还能体验传统的茶道、和服等文化活动，品尝美味的怀石料理。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营【精选线路·绿牌车队无忧出行】<下单前戳下方旅行管家get出行好物>赠！马里奥抽券全攻略，侏罗纪/小黄人/哈利波特一网打尽|+行程N选1【京都/奈良/宇治/神户/大阪】随心配韩国首尔（免签，仅需护照）：国庆期间首尔的银杏大道渐染金黄，充满秋意。可逛明洞的时尚购物街，感受现代都市的繁华，也能去景福宫、昌德宫等古宫体验传统文化。此外，济州岛的汉拿山云海缭绕，自然风光优美，适合亲子一同探索。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营【高端私家VIP包车游】赠送流量卡|酒店航班任选｜独立成团、行程灵活、｜管家一对一服务｜《冬季恋歌》拍摄地北村韩屋村+景福宫体验高丽文化+青瓦台+文艺仁寺洞+行程可DIY+铁定成团泰国曼谷（免签，仅需护照）：雨季刚过，曼谷的日落更加迷人。可参观大皇宫、玉佛寺等著名景点，感受泰国的佛教文化。还能在水上市场体验独特的购物和饮食文化，品尝芒果糯米饭、泰式海鲜烧烤等美食。普吉岛的果冻海清澈见底，适合亲子一起玩水、浮潜等水上活动。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营【私人定制·探秘曼谷】充足自由活动，多种体验多种风情|曼谷深度探秘|大皇宫*水上市场*夜市*多种玩法多种记忆美好，一次玩尽天使之城，1人起订，1单1团，天天发团，全程微信管家

国庆亲子出游建议2025年国庆假期有8天，时间充裕，但也意味着出行人数可能较多。为了让你和家人的旅程更顺心，这里还有一些建议：交通与住宿早安排：无论是机票、火车票，还是心仪的酒店或民宿，一定要尽早预订。提前预订通常能享受到更优的价格和更多的选择。降低心理预期：“人少”是相对热门目的地而言的，国庆期间任何地方的人都可能比平时多。放平心态，享受与家人在一起的时光最重要。灵活调整行程：别把行程排得太满太死板，尤其是带着孩子。根据实际情况和孩子的状态灵活调整，留出足够的休息和自由探索的时间。做好备选方案：为你计划参观的景点或体验的项目想好备选方案（Plan B），万一某个地方人太多或者临时有变，可以马上转战下一个点，不耽误宝贵的假期时间。儿童必备物品别遗漏：*常用药品（感冒、腹泻、晕车药等）及驱蚊液。*舒适的鞋子和衣物（国庆期间各地天气多变，提前查好天气预报，准备合适的衣物）。*防晒用品（防晒霜、帽子、太阳镜）。*孩子喜欢的零食、玩具和绘本，以备不时之需。保障旅行安全：*给孩子随身携带写有家长姓名、联系方式和住址的卡片。*在人多的地方，时刻留意孩子的动向，防止走失。*注意饮食卫生，尽量选择干净卫生的餐馆就餐。希望这些推荐和建议能帮助你规划2025年国庆的亲子之旅，祝你和家人能度过一个轻松、愉快又难忘的假期！

-END-

去哪儿旅行携程线下旅游服务提供商一个专注定制旅行、私家旅行、团建会奖的旅行平台电话：138 9311 3530定制师姓名：海啸  认证门店定制师编号：DZQD000016

更多国内外【2-8人私家团】定制，欢迎咨询！

小海138931135330小谭***********、小仙***********小徐***********、小黄***********

文章编号: 4deae1f8a7107c770c13ef914d88d2c9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (凉趣广西 | 比马尔代夫更有性价比的夏日治愈之旅) 2025-08-21 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247959109&idx=2&sn=12562bd9189a29aa8ae6a4dc12442f9c

       

南海伏季休渔期 

于2025年8月16日12时正式结束

这意味着广西沿海将迎来 

一年中最鲜美、最热闹的时刻 

广西的海滨三城各有风情 

您可以根据偏好进行选择或组合 

      

01 

防城港：边海风情的浪漫密码 

LET'S TRAVEL TOGETHER 

✨ 游艇出海✨  

阳光海浪加持 

随手一拍就是“国际大片” 

✨ 海誓山盟✨ 

沿边公路零起点纪念坛

这里是广西延边公路起点，连着海

一路穿越219国道直达喀纳斯，连着山

堪称“海誓山盟”终极路线  

      

✨ 京族风情✨  

全国唯一的海洋少数民族 

高跷捕鱼、独弦琴演奏、奥黛同款服饰 

小众又出片 

      

✨ 推荐海滩✨ 

金滩、怪石滩、簕山古渔村 

霸屏朋友圈就靠它们  

      

02 

钦州：非遗文化与海豚的邂逅

LET'S TRAVEL TOGETHER 

      

✨ 非遗坭兴陶✨ 

中国四大名陶之一

1300年工艺传承 

亲手体验“从泥巴到成品”的快乐 

感受泥土在指尖的奇妙变化 

      

✨粉色海豚暴击✨

三娘湾是国内唯一 

能近距离看到中华白海豚的地方 

粉色精灵跃出海面的瞬间 

好运值拉满 

      

      

03 

北海：千年海丝文化的当代演绎 

LET'S TRAVEL TOGETHER 

      

✨非遗角雕✨

牛角雕、贝雕令人惊艳 

✨海丝首港日落✨ 

傍晚漫步古港 

与“汉代商贾”共赏明月 

沉浸式穿越千年 

       

✨银滩新玩法✨

三角翼飞行俯瞰海岸线 

赶海抓沙蟹、红树林探秘

…… 

亲子情侣都能嗨 

  

      

✨侨港镇美食✨

糖水、海鲜粉、炒冰

花少少钱就能吃到扶墙！  

      

开海后的广西 

不仅仅有便宜肥美的海鲜 

更是一场融合了 

民俗、狂欢与海滨风光的综合体验 

无论你是为吃而来 

还是为玩而至 

这片海都不会让你失望

现在就开始规划 

你的2025广西开海之旅吧 

      

更多精彩内容，敬请关注

8月21日21:45播出 

《一键游广西》 

图文：刘   璐

责编：黄桂芳 

初审：殷   柯  钟明珠 

审定：黄艳华 

                           广西综艺旅游频道微信视频号 

                           精选内容推荐 

文章编号: 47416b2353cd5cc8a26c8952f78ed58
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (亲子五日营丨小众宝藏・崇左：出海追寻中华白海豚的灵动身影，在这片宝藏之地，沉浸式感受崇左的原始自然风光与浓郁边境风情！) 2025-08-21 微心研学   微心研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDUyMjQyNw==&mid=2247486038&idx=3&sn=8229d176ca9aefc1384ca949bad3c297

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✅ 钦州三娘湾白海豚保护区✅ 海上观摩白海豚✅ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✅ 三娘湾中华白海豚科普馆✅ 聆听科普讲解✅ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✅ 崇左白头叶猴自然保护区✅ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✅ 野外科研记录✅ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✅ 白头叶猴博物馆✅ 学习白头叶猴观测法✅ 了解白头叶猴特征和生活习惯✅ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✅ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✅ 跟随向导进入保护区秘境✅ 森林徒步✅ 山洞探险✅ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✅ 夜观昆虫✅ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✅ 弄岗特色簸箕餐✅ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✅ 古龙山大峡谷✅ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✅ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✅ 乘竹筏近距离感受瀑布

✅ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✅ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✅ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✅ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

D1全国 - 南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

D2南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

上午：早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

D3峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

上午：早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

D4崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

上午：早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

D5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店  午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

上午：早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

【活动对象】亲子家庭孩子4周岁以上即可参加

【组团方式】1户成团，25人满员

【活动费用】原价：5980元/人9月04日中午12:00前报名十周年百亿补贴 最高立减1000元/人单户报名：5180元/人（大小同价）两户及以上团报：4980元/人（大小同价）-*两大一小（一大两小）第三人不占床减800元

【报名方式】扫码关注即可获得报名连接报名以实际支付为准

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3.1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。

22. 微信公众号 -  (给力18金！钦州跳水小将闪耀赛场) 2025-08-21 印象钦州   印象钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1MTc5Nw==&mid=2247484299&idx=2&sn=86d321c4fa8f2b98fe0d94709670fd59

“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！

多个奖项

  荣耀时刻‍

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州与灵山的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队

钦州市灵山县跳水队

钦州小将在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台）

获得男子甲组一米跳板冠军

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝）

获得女子丙组三米跳板冠军

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜

获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和

获男子甲组一米板第二名

未来可期，再创辉煌

本次比赛是广西少年儿童跳水运动的一次盛会，也是检验训练成果的重要舞台。钦州与灵山跳水队以18金的骄人战绩，为广西体育事业再添光彩！未来，这些跳水小将们将继续以梦为马，向全国乃至更高舞台发起冲击！

来源：钦州市文化广电体育和旅游局印象钦州综合编辑，版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除

↓↓↓点击“阅读原文”自助发布各类信息

文章编号: 61400012dd215b141dfd35334afdd9dd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (18块金牌！称霸跳水的钦州小将，到底是哪所学校的？快来认领！) 2025-08-21 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648204302&idx=2&sn=8649fde3c98cbc33015b1428b3818492

——2025.08.21——

“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！

多个奖项

  荣耀时刻‍

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州与灵山的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队

钦州市灵山县跳水队

钦州小将在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台）

获得男子甲组一米跳板冠军

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝）

获得女子丙组三米跳板冠军

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜

获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和

获男子甲组一米板第二名

未来可期，再创辉煌

本次比赛是广西少年儿童跳水运动的一次盛会，也是检验训练成果的重要舞台。钦州与灵山跳水队以18金的骄人战绩，为广西体育事业再添光彩！未来，这些跳水小将们将继续以梦为马，向全国乃至更高舞台发起冲击！

END

文章编号: 46b8e331b5995728cfbcaa639f513cc1
-----------------------------------------------------------------------------

24. 他方

日本北海道 

熊出没，请拍手 

惊鸿一瞥是鲸虹 

黑夜隐者出没 

东南亚及南亚 

婆罗洲：雨林奔腾 

泰国岗卡章国家公园：如何与自然相处 

同一片沙滩，海龟的未来 

新西兰 

奥塔哥半岛一日：风浪、月夜和它们 

新西兰第三岛：白色的月光，红色的夜晚 

如果动物园真能成为庇护所 

THE END 

          文化名人纪念演讲 

 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

          文化名家系列讲座 

 |  |  |  |  | |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | |  |  | |  |  | |  |  

          城市文化与人文美学 

| | | | |  |   |  |  |  |  |  |  |  |  | | | | | | | |  | |  |  | | | 南京城市文化深度行走（第十四期：牛年探春牛首山） |  |  | |  |  

          社会科学研修班与专题课程 

| | |  |  | （2018） | |  | |  

新书分享会 | 经典品读会 

| | | | | |||| | | | |  |  |  |  |  | | | |  | |   |  |  |  |  |   |  |  | |  |  |  |  |  |  |  |   | |  |  |  | |  |  |  |  |  |  

文章编号: 8995a5475f517cb94e979b8c0f958c8a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2025“东莞好医护”发布！高清图集) 2025-08-21 东莞市沙田医院订阅号   东莞市沙田医院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg2NTY2MQ==&mid=2656962936&idx=2&sn=fb0b5e0c96ad61731eb4e8432237371e

8月19日晚 

 东莞市举行庆祝第八个中国医师节  

 暨2025“东莞好医生、东莞好护士”发布仪式  

以最隆重、盛大、温情的方式 

将新一届的 

东莞“东莞好医生、东莞好护士” 

推到台前，接受礼赞 

市委书记韦皓，市人大常委会主任骆招群，省卫生健康委党组成员、副主任、省中医药局党组书记、局长邱亚洪，市委常委、市纪委书记周楠生，副市长黎军，市政协副主席喻丽君，广东医科大学党委常委、副校长曾志嵘，市委秘书长黄天梁，市卫生健康局局长张巧利，市委宣传部副部长、市文明办主任邓珊珊等出席了发布仪式。 

     

从“你的奋斗终将伟大”“每一个人都是英雄”“让我们一起向未来”到“精神的力量”“清澈的爱”，今年的发布仪式以“前进”为主题，昭示全市8万多名卫生健康工作者整装再出发的坚定决心。 

     

东莞开展“东莞好医生、东莞好护士”评选至今已十年，十年来，东莞卫生健康事业蓬勃向上，市民健康福祉不断增强，全社会尊医重卫氛围越发浓厚，每一个奋力“前进”的身影，点亮了整座城市的健康之光。 

当晚8点，东莞同步在国贸中心、环球经贸中心 (台商大厦)、东莞农商银行大厦等城市地标亮灯，向全市卫生健康工作者致敬。 

       0 

       1 

        十年初心不忘，使命永远向前 

发布仪式上，东莞市副市长黎军代表市委市政府向所有当选的2025“东莞好医生、东莞好护士”表示祝贺，向全市医务工作者致以崇高敬意。往届的“东莞好医生、东莞好护士”也来到现场，共同见证荣耀盛典。 

十年杏林春满，好医护精神一脉相承。他们有的奋战临床，是生命禁区、医学高峰的“探路者”；有的施医无类，是重症监护、基层社卫的“守门人”；有的白衣执甲，是防结核、战新冠的“疾控卫士”；有的传播大爱，是书写援藏情、莞铜情的“赤诚先锋”。十年来，这一束束萤萤之光薪火相传，终汇成璀璨星河，让“生命至上、忠诚担当、厚德精医、大爱无疆”的精神炬火愈发炽热、熠熠生辉。 

十年大医精诚，好医护旗帜一路引领。在这些先锋模范的感召下，东莞8万多名医务工作者修医德、行仁术，用爱托起千万家庭的健康希望，推动各级重点专科从76个提至489个，人均预期寿命从78.6岁升到83.9岁，主要健康指标达到发达国家水平，交出一份无比厚重的健康答卷。 

十年初心不忘，好医护使命永远向前。面对人民日益增长的健康需求，黎军期盼“东莞好医生、东莞好护士”继续为群众提供更加优质高效的服务，助力健康东莞事业不断向前。市委市政府也将进一步加大卫生投入，在医疗设施、职业发展、待遇保障上创造更好条件，以尊医重卫守护医者仁心。 

       0 

       2 

        好医护登台，奋斗故事催人泪下 

为充分发挥先进典型示范引领作用，凝聚起推进全市卫生健康事业高质量发展的磅礴力量，今年春节一过，东莞市卫生健康局就联合市精神文明建设办公室组织开展2025“东莞好医生、东莞好护士”评选活动。 

经单位推荐、资格审查、候选提名、网络投票、评委审议和社会公示等环节，最终，评选出郭素峡等10人为“东莞好医生”，李珍珍等10人为“东莞好护士”，他们成为东莞卫生健康系统新一批的学习榜样。 

发布现场，李珍珍、卢璇、梁自领、莫国东、陈笑兴、吴兰霞、邓洁、向燕飞、彭雅娟、陈晓燕10名“东莞好护士”，郭素峡、董明国、赵可文、李翠芬、李薇、王柳均、刘小亚、李金庭、王晓平、王善花10名“东莞好医生”依次亮相。 

主办方精心安排了事迹讲述、现场访谈、颁奖致敬、文艺表演，展现“东莞好医生、东莞好护士”的动人故事。因患舌癌被切掉一半舌头的凤岗医院急诊科护士长邓洁说，“人生给了我最烂的剧本，我要成为最好的演员”，令人动容。 

来自东莞市滨海湾中心医院的李薇医生，去年作为妻子上台给当选“东莞好医生”的丈夫霍志成送祝福，今年，则是霍志成和女儿一起在台下对她高声喊出“我爱你！”他们是“东莞好医护”评选十年来唯一的一对伉俪。 

       0 

       3 

        将仁心献给患者，用热血助力团圆 

     

每年的授奖嘉宾也是主办方的重要考量。今年，主办方邀请了“中国好医生”、惠州市第二妇幼保健院妇科主任医师张丽雅，“中国好护士”、广东省人民医院急诊医学科护士长何斌斌，“全国群众体育先进个人”、中国举重史上首位国家级女子举重裁判员陈苏媚，东莞游泳名将、首位完成“世界七大海峡”挑战的中国人陈苏伟。 

这既是东莞对卫生健康系统优秀楷模的致敬，也是对即将到来的第十五届全国运动会的期盼。除了奖杯和证书之外，主办方特意向好医护赠送十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，这两个“东莞制造”的小海豚，以中华白海豚为原型，充满着蓬勃活力，跟“东莞好医护”的气质非常吻合。 

知名媒体人谭军波连续十年受邀参加发布仪式，他说，“十年的光阴，从20到200名典型标杆的诞生，榜样的力量愈加磅礴；十年的努力，评选活动影响力由弱变强，终成金字招牌；十年的创新，发布会策划者尝试各种表现手段塑造好医护，亮点纷呈，温暖与感动着所有观众。” 

       0 

       4 

        “有医术，也有艺术”的展示舞台 

    

每年的发布仪式星光璀璨，众多医护人员同台献艺，成为东莞卫生健康系统“有医术，也有艺术”的展示舞台。今年为使活动更加紧凑，整场发布时间压缩至90分钟，对节目的编排提出了更高的要求。 

     

在开场视频回顾“东莞好医生、东莞好护士”评选《十年》历程后，歌舞《篇章》上场，由市人民医院、市妇幼保健院、市松山湖中心医院、市滨海湾中心医院、市第六人民医院、虎门中医院、松山湖社区卫生服务中心共同参演。为发布仪式奠定了基调：前进，是光荣和梦想的远征，是8万多名卫生健康工作者的诺言。他们敢于有梦，没有什么山峰不能攀登。勇于追梦，没有什么急流不能横渡。 

     

在“东莞好护士”和“东莞好医生”发布的中间，由东莞康华医院献上小品剧《健康保卫战》，生动演绎“睡好觉、管住嘴、迈开腿”不是一句空乏的口号，而是需要医护耐心引导、大家逐渐养成的健康习惯。“预防是最经济最有效的健康策略”，这也成为东莞卫生健康工作者用“治未病”的前瞻性思维，为千万家庭筑牢一道道坚实的健康防线的缩影。 

    

在“东莞好医生、东莞好护士”发布完毕之后，由市人民医院献上舞蹈《攀》，主办方还安排了由著名歌唱家李白、张朝夕演唱，市中医院、石龙麦芽糖糖少儿合唱团助力演出的歌曲《世界赠予我的》，这既是对发布主题“前进”的升华，更是对整场发布活动最美好的诠释。志之所趋，无远弗届；穷山距海，不能限之。 

         好医护代表感言 

         郭素峡   

         东莞市人民医院 

医者仁心是医生的流量密码，也是医生的精神注解，我将努力秉承下去。健康平安是普通百姓朴素的追求，救死扶伤是每位医生最好的证明。祝贺全市的医疗工作蒸蒸日上，护航城市发展！ 

         董明国  

         东莞市中医院 

我将继续以仁心仁术践行医学誓言，不负东莞好医生的称号，更不负全市人民的重托。愿与东莞广大医务人员，为我市建设幸福宜居新东莞而贡献全部力量。 

         王柳均  

         东莞市东部中心医院 

今年刚好是我工作三十周年，我想以“担当、坚守和情怀”六个字与大家共勉。三十功名尘与土，八千里路云和月，我想唯有坚守能够体现使命与价值，唯有情怀才能体现职业的温度。 

         李金庭  

         东莞市厚街医院 

这份荣誉属于每一位在生命悬崖边奋战的医护同仁。我始终坚信——生命至上的信仰，需要技术为剑、仁心为盾。医路无涯，惟愿以毕生所学守护这座城市的生命防线。 

         向燕飞   

         东莞松山湖高新技术产业开发区社区卫生服务中心 

未来，我定当珍惜荣誉，扎根社区精进服务。以专科护理深化健康守护，用数智赋能筑牢基层防线，做好居民健康的贴心守门人！ 

         陈晓燕   

         东莞康华医院 

获得这份荣誉，我将以更高的标准要求自己。不断提升专业技能和综合素质，与伙伴们一道，继续秉持南丁格尔精神，以初心为灯，以专业为桨，为守护东莞人民健康贡献全部力量！ 

十年是里程碑 

更是新起点 

东莞卫生健康人 

正以“前进”的姿态 

向着“健康中国2035”的 

壮丽彼岸进发 

文/ 广州日报记者 汪万里 

图/东莞广播电视台 吴国清、萧迪；东莞市妇幼保健院 陈晞；东莞市石碣医院 马杰 

文章编号: 47758f1346b1eb37e8e1ffaf4a7a9998
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【秋假/国庆活动】亲子五日营丨小众宝藏·崇左：出海追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，在宝藏之地崇左感受自然风光与边境风情！) 2025-08-21 青鹿知行   青鹿知行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjI0ODY0Mw==&mid=2650372683&idx=1&sn=fdc1a41ad89f63dc3fdebde725f0b431

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✅ 钦州三娘湾白海豚保护区✅ 海上观摩白海豚✅ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✅ 三娘湾中华白海豚科普馆✅ 聆听科普讲解✅ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✅ 崇左白头叶猴自然保护区✅ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✅ 野外科研记录✅ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✅ 白头叶猴博物馆✅ 学习白头叶猴观测法✅ 了解白头叶猴特征和生活习惯✅ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✅ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✅ 跟随向导进入保护区秘境✅ 森林徒步✅ 山洞探险✅ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✅ 夜观昆虫✅ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✅ 弄岗特色簸箕餐✅ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✅ 古龙山大峡谷✅ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✅ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✅ 乘竹筏近距离感受瀑布

✅ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✅ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✅ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✅ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

D1全国 - 南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

D2南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

上午：早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

D3峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

上午：早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

D4崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

上午：早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

D5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店  午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

上午：早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

【活动时间】（五天四晚）09月30日-10月04日（秋假场）10月02日-10月06日（国庆场）

【活动对象】亲子家庭孩子4周岁以上即可参加

【组团方式】1户成团，25人满员

【活动费用】原价：5980元/人单户报名：5180元/人（大小同价）两户及以上团报：4980元/人（大小同价）*两大一小（一大两小）第三人不占床减800元

【报名方式】

报名以实际支付为准

您的1V1专属顾问详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询

知行老师：***********

小鹿姐姐：***********

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3.1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。

27. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛在厦圆满完赛) 2025-08-21 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486546&idx=1&sn=31cff65b302e5182cf444c53e4f23202

   2025年8月17-19日，“洲克·泳者之星”杯2025年全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。来自全国各省市共60支代表队、790名体校健儿齐聚一堂。 

   本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、全国青少年体育联合会主办，福建省游泳跳水运动管理中心、厦门市体育局、厦门市翔安区人民政府支持，翔安区文化和旅游局、厦门市游泳协会承办，高能威波力（厦门）科技有限公司运营。 

   国家体育总局游泳运动管理中心游泳部副部长施博，全国青少年体育联合会副理事长、体校分会会长安穆雷，厦门市体育运动学校党总支书记徐卫华，厦门市翔安区文化和旅游局副局长袁一仁，厦门市游泳协会会长许建成，以及赛事冠名赞助商洲克体育（福建）有限公司董事长刘瑞金、高能威波力（厦门）科技有限公司常务副总经理程一辉等领导和嘉宾出席了开幕式。 

   据悉，全国体校U系列游泳锦标赛于2025年升级为达级赛事，也是 

   厦门首次承接全国性游泳达级赛， 

   共有400多项次成绩达一级标准，700多项次成绩达到U系列总决赛标准。获得团体前八名的代表队分别为江西省体校、杭州 

   保俶塔、 

   绍兴体校、 

   宝安体校、 

   广西体校、 

   潍坊少体校、 

   綦江体校、 

   厦门队。此次比赛，还 

   首次采用水下VAR（视频裁判系统），辅助裁判准确判罚，并通过各种检验和调试，为今后承办更高级别赛事做准备。 

   赛事为全国体校健儿搭建了新平台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的关键平台。赛事旨在燃动青春力量，发掘未来之星，为中国游泳事业注入澎湃新动能。 

   感谢各级领导、技术官员、工作人员的辛苦付出！ 

   （点击查看精彩视频） 

文章编号: 6fba298270148736335f7ec8a1050112
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2025年国庆崇左小众亲子游｜超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-08-21 南京鲸灵童趣亲子俱乐部   南京鲸灵童趣亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzU3MTI4NA==&mid=2247488150&idx=1&sn=620b10ee9f85513f824a7b56f3c794eb

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！5天4晚，重新认识山水崇左的美！

为什么选择鲸灵童趣※ 5年优化升级，我们每次都会亲自踩线找到更适合的亲子游的小众路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网私享的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+研学讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

《团期及费用包含》

成人及儿童占床定价：5980元/人（大小同价）

第三人不占床：4780元/人

早鸟价减800 两组家庭组团再减200

优惠后价格：4980元/人（大小同价）

早鸟立减-800/人，仅限前15名！国庆档期：2025.10.3——2025.10.7（五天四晚）

优惠后到手价：两人1房间到手价：4980*2＝9960三人1房间到手价：4980*2+3780＝13740四人1房间到手价：4980*2+3780*2＝17520四人2房间到手价：4980*4＝19920Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

（优惠不返场，具体详情咨询客服）

【 行程详情】

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

探索潮间带小可爱红树林赶海

红树林生态保护区红树林赶海邂逅海洋小生物红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！(^_−)☆

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏品尝观瀑咖啡德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫游雨林秘境超体验皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

亲临喀斯特美丽画卷遇见明仕田园

乘坐明仕田园竹筏欣赏稻田风光打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴特色美食嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排2不挪窝亲子家庭出行友好

南宁富力万达嘉华酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。房型：园景双床房 1.2m*2

崇左左江泊隐酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2

升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！

司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、研学讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

邂逅崇左亲子游

你关心的那些事儿！

【活动安排】5天4晚【开班班期】10月3日【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

“费用包含”

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左左江泊隐大酒店-D3崇左左江泊隐大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+180元，以客服确认为准。

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票

【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、研学点位讲师、司机

【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔

“费用不含”

1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费

“温馨提示”

★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: db16fc26f807a338b463771996122bf0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州的夏天，是白海豚的派对时间) 2025-08-21 修理社   修理社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg2MzI3NA==&mid=2247485271&idx=1&sn=ad48b8c88fb7d657c67276efae2f6b45

 DATE 

2025年7月 

规划暑假出游，是一个 “甜蜜的烦恼”—— 想避开人潮、兼顾天气、选对目的地，还要考虑预算和行程舒适度，都是一个很麻烦的事儿。其实说到底，就是因为人太多了。但凡美景，前面是人人人人人人，兴致都少了一大半。 

  

这次暑假，计划的是自驾，但是目的地是哪呢？这是一个问题。 

最初计划是去潮汕三个市+南澳岛，主打一个吃吃吃。但是还没到出行的时候，就已经被小红书上推的一堆南澳岛人多宰客劝退。 

于是打开了中国地图，在地图上来研究研究。 

 对于四川人来说，对海的偏爱往往高于对山的兴趣，大概是骨子里对 “蓝色浪漫” 的向往 —— 毕竟盆地里见惯了青山绿水，随便爬爬也有青城峨眉，辽阔的海岸线总能带来新鲜感。 

从胶东半岛研究到福建周边，这两个距离都稍微远了点，单边距离超过了2000公里，广东因为基孔肯雅热暂时排除，最后又看回到熟悉的广西海岸。前些年分别去了北海和防城港，北部湾三子还差一个钦州，在网上搜了搜钦州旅游，搜到了钦州最南端的三娘湾，是观赏中华白海豚的绝佳地点。好吧！就是这么随意，出发钦州！ 

本次出行的线路：成都出发——贵州毕节市——广西百色市——广西河池市巴马县——广西百色市下辖靖西市——广西崇左市——广西钦州市——云南文山市——云南楚雄市——云南大理市——返回成都 

（自驾途中，广西乡间的风光真的挺美的） 

旅游是一件很主观的事情，每个人的喜好不同，并且旅游体验与同游的人也有关系，聊一聊我对钦州旅游的一点感觉吧！ 

（三娘湾） 

如果你的旅游目的只有看海，玩海，赶海，那钦州可能会令你失望了。钦州的海滨资源确实和北海、三亚这类成熟海滨城市走的是不同路线 —— 如果期待的是 “水清沙白、设施齐全” 的传统玩海，那它确实不是最优解。甚至比起防城港的万尾金滩和白浪滩都差很多。 

三娘湾沙滩 

先说说为啥 “纯看海、玩海可能会失望”  

1、沙滩质感一般：钦州的沙滩大多是泥质或沙泥混合（比如三娘湾），不像银滩的白沙细腻，光脚踩上去可能有点硌；海水透明度也不算高，远观是蓝绿色，但近看偏浑浊，不太适合 “水清沙白” 的打卡期待。  

2、玩海设施薄弱：没有太多水上项目（比如摩托艇、水上乐园），海滨浴场的配套（遮阳棚、冲淋设施）也比较简陋，整体来说就是一个村庄，感觉乱哄哄的，商业化程度低，想 “一站式享受便利” 可能会觉得不够。  

3、赶海体验看运气：虽然钦州沿海滩涂多，理论上适合赶海（挖沙虫、捡贝壳），但需要精准掐准潮汐时间，且当地渔民较多，游客想 “满载而归” 难度不小，加上缺乏系统的赶海指引，新手容易觉得 “没东西可挖”。 

半夜四点起来赶海，就抓到一个小螃蟹， 

看看娃的脚就知道有多少次"泥潭“深陷” 

最后啥也没赶到，看了一场海边日出 

但是，因为我们此次去钦州的主要目的是看中华白海豚，且一路自驾经过了广西的西线，钦州只是其中的一站，而且停留时间不长（线路可以见前文），并未抱着一定要玩沙滩、海水的心态，所以感觉就还好。 

而且，去的时候因为台风韦帕过境，每天都在观察天气预报，到钦州的服务区的时候，还经历了一场特别大的暴雨。但是到三娘湾的当天，天气非常晴朗，去了以后马上就看到海豚了，此行的目标达成！ 

看到粉色海豚的一刻，非常激动，满船人都在尖叫。 

  

三娘湾是中国唯一能在近海稳定观测到中华白海豚的地方（尤其 4-10 月），乘船出海时，看到这些 “海上大熊猫” 跃出水面，那种惊喜感是纯玩沙滩给不了的。  

我们还去开了一下三墩海上公路（号称是海上最美公路），这条公路是填海而成的堤坝，两侧是开阔的滩涂和养殖区（可惜两边的树太高了，不能直接开车欣赏两旁的风景，如果打造打造，这条路真的可以打造成海上最美公路）。  

海边日出，最后一张是民宿阳台拍的，这边的民宿普遍就是村民的房子，条件都一般，但是价格也不贵，一两百居多。 

正规酒店较少，路边看到一家酒店还不错，一搜价格900多且已经订满。 

钦州的海鲜市场价格亲民，花几十块钱就能买到新鲜的贝类，特别是生蚝。  

钦州是著名的“中国大蚝之乡”，面积135平方千米的茅尾海我国南方最大的大蚝天然采苗基地，这里生产了全国70%的蚝苗钦州也因此有“无鸡不成席，无鲜不成筵”的说法。  

所以，钦州的 “海” 更适合两类人：一是对自然野趣、独特生物（白海豚）感兴趣，能接受设施简陋的游客；二是想在暑假期间避开人潮，毕竟它的人流量比起北海和防城港还是要少很多。 

市场里海鲜价格不贵，生蚝带壳8元，不带壳25左右，其他贝壳很多都是几元一斤。 

钦州市区可以玩的感觉不多，城市也不是很大，市区里我只去了钦州老街。 

钦州老街位于钦州市钦南区中山路，从刘永福旧居出来，沿着占鳌巷前行便可到达。这里有古旧的骑楼建筑，钦州书局、宋城墙遗址公园等历史遗迹，还能品尝到猪脚粉、水糕、香糯粽、老街酸嘢等各种钦州特色美食，感受浓厚的烟火气息。 

刘永福故居 

又名三宣堂，位于钦州市板桂街 10 号，建于清光绪十七年（1891 年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，故居因此得名。 

此外，还有冯子材故居。冯子材在中法战争中，以近 70 岁高龄率萃军在镇南关大败法军，取得镇南关大捷，故居是他退居时的住所，也是他重组萃军开赴抗法前线的总部，现为全国重点文物保护单位、全国 100 个中小学爱国主义教育基地之一。 

听到镇南关大捷几个字，我死去的记忆复活了（我大学是历史专业的），想象一下，年近七旬的冯子材，带着将士们在关前筑起长墙，手持长矛大刀，迎着法军的炮火冲锋，最终把侵略者赶出国门，那种置之死地而后生的壮烈，哪怕隔着百年时光，依然能让人热血沸腾。 

所谓 “历史记忆复活”，其实就是这些英雄故事在提醒我们：有些精神，永远不会过时。 

最后一起来看看钦州老街吧！ 

钦州老街 

           关注我呀，一起在平凡日子里挖宝，把那些藏起来的小美好都揪出来～ 

           我的视频号 

文章编号: 4b9c0740e343b0a8231cc80710e04985
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西最值得去的10个景点，每一个都不虚此行！) 2025-08-21 游山玩水吧   游山玩水吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg2NDgzNQ==&mid=2247489072&idx=2&sn=5c277db3886ce54100788c363c10d16e

一、桂林漓江

漓江是桂林山水的灵魂，这条全长164公里的河流，宛如一条青罗带，缠绕在万点奇峰之间。乘竹筏顺流而下，两岸群峰倒映在澄澈的江水中，形成“船在碧波上，人在画中游”的绝美意境。九马画山壁立千仞，石纹如天然水墨，相传能看出九匹马的人可成大器；黄布倒影处，青山、竹筏、渔翁构成20元人民币的背景画面，成为游客必打卡的经典场景。春季烟雨朦胧时，漓江笼罩在轻纱般的薄雾中，宛如水墨画卷；秋日晴空下，碧水蓝天与金黄稻田相映成趣。

二、阳朔遇龙河

遇龙河是漓江在阳朔境内最长的支流，素有“小漓江”之称，却比漓江多了一份宁静与野趣。乘竹筏穿行于清澈见底的河面上，两岸青山连绵，稻田、古桥、水车点缀其间，宛如陶渊明笔下的世外桃源。河上的富里桥、遇龙桥等古桥历经百年风雨，与周围的山水浑然一体，成为摄影爱好者的心头好。沿河而下，还能探访沿岸的古村落，感受阳朔乡村的质朴生活。

三、德天跨国瀑布

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，是亚洲第一大跨国瀑布，与越南板约瀑布相连，形成“一瀑跨两国”的独特景观。瀑布宽208米，落差70米，水流从层层叠叠的钙华梯田上倾泻而下，如万马奔腾，水雾弥漫，气势恢宏。雨季时，瀑布水量充沛，轰鸣声震耳欲聋，水雾在阳光中折射出彩虹，蔚为壮观；枯水期则水流潺潺，露出层层叠叠的岩石肌理，呈现出翡翠般的色泽。

四、龙脊梯田

龙脊梯田位于桂林龙胜各族自治县，是世界杰出的稻作文化景观，由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成，规模宏大，绵延数十里。梯田随山势起伏，层层叠叠，如链似带，春如银镜、夏如绿海、秋如金浪、冬如冰雕，四季皆有不同的美感。春季灌水时，梯田如镜面般倒映着蓝天白云，宛如天上瑶池；秋季稻谷成熟，漫山金黄，仿佛大地被泼洒了金色颜料。游客可徒步穿越梯田，探访壮族、瑶族村寨，品尝竹筒饭、油茶等特色美食，感受少数民族的农耕智慧与民俗文化。

五、涠洲岛

涠洲岛是中国最大、地质最年轻的火山岛，位于北海市北部湾海域，宛如一颗镶嵌在南海的明珠。岛上火山地貌独特，鳄鱼山景区的火山口遗迹、海蚀柱、火山岩滩等，记录了千万年前火山喷发的壮丽场景；五彩滩的日出被誉为“中国最美日出”之一，退潮时，火山岩层与海水相映，呈现出五彩斑斓的纹理；滴水丹屏的日落则如油画般绚烂，红色岩层与金色沙滩在夕阳下交织。环岛骑行是游览涠洲岛的最佳方式，沿途可探访天主教堂、贝壳沙滩等景点，还能在渔家乐体验赶海、海钓，品尝新鲜的海鲜盛宴。

六、黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州市，发祥于宋代，兴盛于明清，是岭南地区保存最完整的明清古镇之一。古镇以九宫八卦阵式布局，青石板街道、古戏台、宗祠、庙宇等300余座明清建筑保存完好，宛如一幅活的历史画卷。镇内的古榕树盘根错节，与小桥流水相映成趣；姚江穿镇而过，清晨薄雾笼罩时，古镇宛如水墨画般淡雅。游客可漫步在蜿蜒的街巷中，探访郭家大院、带龙桥等古迹，品尝黄姚豆豉、酿豆腐等特色小吃，感受“小桥流水人家”的宁静生活。

七、北海银滩

北海银滩位于北海市南部，绵延24公里，总面积约38平方公里，以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名，被誉为“天下第一滩”。这里的沙滩由高品位石英砂堆积而成，在阳光照射下银光闪闪，赤脚踩在上面细腻柔软。游客可在沙滩上漫步、追逐浪花，或乘坐快艇驰骋海面，体验水上摩托的刺激；傍晚时分，坐在沙滩上欣赏日落，看霞光染红天际，海水波光粼粼，浪漫至极。

八、青秀山

青秀山位于南宁市中心，是国家5A级景区，集自然景观与人文景观于一体，被誉为“绿城翡翠”。景区内植被茂密，拥有千年苏铁园、兰园、雨林大观等特色园区，四季花开不败，空气清新宜人。登上海拔289米的凤凰岭观景台，可俯瞰南宁全城的繁华景象，邕江如丝带穿城而过，城市与自然和谐共生。山中的观音禅寺、龙象塔等古迹，增添了文化底蕴；春季的桃花岛、秋季的菊花展，更是吸引了众多游客前来赏花观景。

九、通灵大峡谷

通灵大峡谷位于百色市靖西市，是典型的喀斯特地貌景观，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，形成“一线天”“通灵宝洞”等独特景观。峡谷全长约3.8公里，植被覆盖率达95%以上，古藤老树遮天蔽日，珍稀植物随处可见。落差达188.6米的通灵大瀑布从悬崖顶端倾泻而下，如白练悬空，水雾弥漫，气势磅礴。瀑布下方的水帘洞可直通溶洞，洞内钟乳石形态各异，宛如梦幻世界。

十、钦州三娘湾

三娘湾位于钦州市，是中国唯一能近距离观赏中华白海豚的滨海景区，被誉为“中华白海豚之乡”。这里沙滩柔软，海水清澈，三娘石、天涯石等奇石林立，相传为三位仙女化身，守护着这片海域。乘船出海，常能看到白海豚跃出水面，与海浪共舞，成为三娘湾最动人的风景。除了观豚，游客还可体验赶海、捕捞、渔家宴等活动，感受疍家文化的独特魅力。

 

文章编号: c8f1e62dbb9a9f636e46868869cfc3bf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 他方

日本北海道

熊出没，请拍手

惊鸿一瞥是鲸虹

黑夜隐者出没

东南亚及南亚

婆罗洲：雨林奔腾

泰国岗卡章国家公园：如何与自然相处

同一片沙滩，海龟的未来

新西兰

奥塔哥半岛一日：风浪、月夜和它们

新西兰第三岛：白色的月光，红色的夜晚

如果动物园真能成为庇护所

THE END

        文化名人纪念演讲

梁漱溟先生逝世三十周年纪念讲座 | 梁漱溟文化思想 | 叶圣陶孙女回忆叶氏文脉 | 柳诒征先生纪念讲座 | 陈寅恪先生诞辰一百三十周年纪念讲座 | 陈作霖先生逝世一百周年纪念讲座 | 作家张爱玲诞辰一百周年纪念讲座 | 林散之、高二适先生纪念讲座 | 钱穆先生逝世三十周年纪念讲座 | 阮玲玉诞辰一百一十周年纪念讲座 | 上官云珠、周璇诞辰一百周年纪念讲座 | 谭延闿逝世九十周年讲座 | 孙中山先生逝世九十五周年纪念论坛 | 王阳明逝世四百九十周年纪念论坛 | 

        文化名家系列讲座

莫砺锋：开山大师兄 | 周文重：国际关系新格局 | 周晓虹：口述历史与生命历程 | 周晓虹：费孝通江村调查与社会科学中国化 | 周晓虹对话钱锁桥 | 周晓虹、张新木、刘成富、蓝江对谈：消费社会的秘密 | 群学君对话舒国治 | 群学君对话叶兆言 | 黄德海、李宏伟、王晴飞、王苏辛、黄孝阳五作家对话 | 孙中兴：什么是理想的爱情 | 杜春媚对话郭海平 | 程章灿：作为诗人与文学史家的胡小石 | 谷岳：我的行走之旅 | 黄盈盈：中国人的性、爱、情 | 金光亿：人类学与文化遗产 | 周志文：人间的孔子 | 严晓星：漫谈金庸 | 周琦：越南法式风情建筑 | 魏定熙：北京大学与现代中国 | 胡翼青：大数据与人类未来 | 生命科学与人类健康系列高峰论坛 | 毕淑敏读者见面会 | 徐新对话刘成 | 谢宇教授系列演讲 | 王思明：茶叶—中国与世界 | 祁智对话苏芃：关于写作 | 甘满堂：闽台庙会中的傩舞阵头 | 张静：研究思维的逻辑 | 翟学伟：差序格局——贡献、局限与新发展 | 应星：社会学想象力与历史研究 | 吴愈晓：为什么教育竞争愈演愈烈？| 李仁渊：《晚清新媒体与知识人》 | 叶檀读者见面会 | 冯亦同：金陵之美的五个元素 | 华生、王学勤、周晓虹、徐康宁、樊和平对话 | 

        城市文化与人文美学

东方人文美学深度研修班（第一期）| 东方人文美学深度研修班（第二期）| 大唐风物，侘寂之美：日本美术馆与博物馆之旅（第一期）| 大唐国宝、千年风物：日本美术馆与博物馆之旅（第二期）| 当颜真卿遇上宫崎骏：日本美术馆与博物馆之旅（第三期）| 史上最大正仓院与法隆寺宝物展：日本美术馆与博物馆之旅 |  梦回大唐艺术珍品观展会 | 四姝昆曲雅集：罗拉拉、单雯、孙芸、陈薇亦 | 昱德堂藏扬州八怪精品展 | 《南京城市史》系列人文行走活动 | 《格致南京》系列文化活动 | 文心雅韵：中国传统人文美学系列讲演 | “文学写作与美好城市”高峰论坛 | 仰之弥高：二十世纪中国画大家展 | 首届微城市文化论坛 | 南京城市文化深度行走（第一期：南京运渎）| 南京城市文化深度行走（第二期：明孝陵）| 南京城市文化深度行走（第三期：文旅融合）| 南京城市文化深度行走（第四期：城南旧事）| 南京城市文化深度行走（第五期：灵谷深松）| 南京城市文化深度行走（第六期：清凉山到石头城）| 南京城市文化深度行走（第七期：从白马公园到明孝陵）| 南京城市文化深度行走（第八期：从玄武门到台城） | 南京城市文化深度行走（第九期：从金粟庵到大报恩寺）| 南京城市文化深度行走（第十期：从夫子庙到科举博物馆） | 南京城市文化深度行走（第十一期：从五马渡到达摩洞） | 南京城市文化深度行走（第十二期：从狮子山到扬子饭店）| 南京城市文化深度行走（第十三期：从南朝石刻到栖霞寺） | 南京城市文化深度行走（第十四期：牛年探春牛首山） | 南京城市文化深度行走（第十五期：中山陵经典纪念建筑） | 从南京到世界：第一届微城市论坛 | 园林版昆曲舞蹈剧场《镜花缘记》| 秋栖霞文学日系列活动 | 

        社会科学研修班与专题课程

社会心理学暑期班（2016） | 社会心理学暑期班（2017） | 社会心理学暑期班（2018）| 社会科学经典理论与前沿方法暑期班（2019）| 口述历史与集体记忆研修班（2020）| 中国研究：历史观照与社会学想象力学术研讨会 | 中国社会学：从本土化尝试到主体性建构——纪念中国社会学重建40周年学术研讨会 | 第一届长三角社会学论坛（2018） | 第二届长三角社会学论坛（2019）| 长三角论坛2019新春学术雅集 | 第三届长三角社会学论坛（2020）| 

新书分享会 | 经典品读会

《金陵刻经处》| 《生活的逻辑：城市日常世界中的民国知识人（1927-1937）》|《谢辰生口述》 | 《袍哥》| 《年羹尧之死》| 《朵云封事》|《两性》|《放下心中的尺子——庄子哲学50讲》|《东课楼经变》| 《旧影新说明孝陵》| 《光与真的旅途》| 《悲伤的力量》| 《永远无法返乡的人》| 《书事》 | 《情感教育》 | 《百年孤独》 | 《面具与乌托邦》 | 《传奇中的大唐》 | 《理解媒介》| 《单向度的人》| 《陪京首善》| 《美国大城市的死与生》 | 《诗经》|  《霓虹灯外》 | 《植物塑造的人类史》 | 《茶馆：成都的公共生活和微观世界》 | 《拉扯大的孩子》 | 《子夜》 |  《读书的料及其文化生产》 | 《骆驼祥子》 | 《朱雀》 | 《死水微澜》| 《通往父亲之路》 | 《南京城市史》（新版） | 《被困的治理》 | 《双面人》 | 《大名道中》 | 《笺事：花笺信札及其他》 | 《九王夺嫡》 |  《乡土中国》 | 《白鹿原》| 《冯至文存》 | 《在城望乡》 | 《海阔天空》 | 《遗产的旅行》| 《城堡》 | 《被遗忘的一代：第四代导演影像录》 | 《了不起的盖茨比》 | 《南京城市现代化路径研究》 | 《湖中之云》 | 《社会变革的棱镜》

 

文章编号: a71b6a49e463386f2bba070b9597a6ea
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西15个电视台Logo合集：壮乡风情与城市符号，哪个最让你眼前一亮？) 2025-08-20 Logo星球设   Logo星球设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzY2NzMxMg==&mid=2247486484&idx=1&sn=41edcbca50931a0e034d1f448d737a90

   （总第 159 期）LOGO系列｜第 50 期

广西壮族自治区，山水甲天下，既有桂林山水的诗意，也有北部湾的浩渺，还有少数民族的多彩风情。电视台Logo是城市形象和文化特色的缩影，不论简洁还是厚重，都在默默传递着属于壮乡的故事。

今天就带大家看看 广西电视台+14个地级市电视台Logo，用一句话来解读其含义或城市特色。

33. 广西广播电视台

广西台标以"GX"字母幻化象鼻山与绣球，浓缩山水风情与壮乡吉祥寓意。

34. 南宁广播电视台

南宁是广西首府，被称为“绿城”，中国—东盟博览会永久举办地。电视台致力于展示现代都市和生态并存的风貌。

35. 北海广播电视台

北海是“海上丝绸之路”的重要起点，电视台内容常与滨海城市特色相关。别称“珠城”，南方滨海度假胜地，南珠之乡。

36. 防城港广播电视台

防城港有“西南门户”之称，电视台强调海港文化与开放交流。别称“边陲明珠”，中国与东盟贸易桥头堡。

37. 钦州广播电视台

“QZTV”字母组合，钦州被誉为“坭兴陶之都”，电视台在传播中体现海洋与传统工艺结合的特色。别称“安州”，北部湾经济区核心，白海豚故乡。

38. 来宾广播电视台

来宾有“世界瑶都”之称，电视台体现少数民族文化与地方特色。别称“煤都”，广西能源基地，壮瑶民族风情浓郁。

39. 崇左广播电视台

崇左是“中国糖都”，靠近边境，电视台传播中融入了甜蜜产业与边陲特色。别称“江州”，中越边境城市，花山岩画世界遗产地。

结尾

从南宁的“绿城”，到桂林的“山水”，再到崇左的“糖都”，广西的电视台Logo就像一张张名片，既代表媒体形象，也映照着城市的性格与故事。

有人说地方电视台Logo太“土”，有人说自己早已不看电视了，但不可否认，这些标志依然见证着壮乡的烟火与岁月。

那么，你觉得广西哪个城市的电视台Logo最有代表性？

欢迎在评论区聊聊，也可以点名：下期想看哪个省的电视台Logo合集？

       10所财经高校校徽揭秘10所工科985高校的校徽解析985高校校徽解析美学系列·第1211高校名单与校徽完整版116所39所985高校校徽logo合集40款班旗设计合集预览40款班徽logo合集10所法学类高校校徽解析全国34个省市电视台LOGO盘点最好看的50+城市LOGO中国50+城市地铁logo图鉴中国46家航空公司LOGO图鉴26个啤酒品牌LOGO图鉴中国10大经典品牌LOGO互联网大厂的Logo秘密20+国产汽车品牌LOGO解读豪车LOGO最喜欢哪个？20个世界名校校徽Logo20个老标志唤醒国民记忆广东地方电视台LOGO合集山东16市电视台logo合集浙江20个地方电视台Logo集江苏13地市电视台标志盘点四川21个市州电视台Logo大合集

       吉林省电视台LOGO一览安徽电视台Logo大盘点河南17地市电视台logo合集湖北13市州电视台Logo大合集福建10个电视台Logo大合集河北12个电视台Logo合集

羊群专注logo设计，为小而美品牌注入灵魂

   已助力1000+品牌重塑视觉基因

   仅供灵感参考，勿抄袭侵权，商用需求请定制。

     目前100000+人已关注加入我们

       

       

你若喜欢，为作者点个♡哦

 

文章编号: 5dfae37ede1b16011c1734d348a24fd6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【林业招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告) 2025-08-20 GIS林业   GIS林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY1MjMxNg==&mid=2247485843&idx=3&sn=9d20beac070f223fd59843dd80e07074

广西壮族自治区林业局直属事业单位

2023年度公开招聘工作人员公告

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：

一、招聘单位简介

（一）广西林业干部学校

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。

（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。

（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。

（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。

（五）广西南宁树木园

广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。

（六）广西国有高峰林场

广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。

（七）广西国有七坡林场

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。

（八）广西国有博白林场

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。

（九）广西国有六万林场

广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。

（十）广西国有黄冕林场

广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。

（十一）广西国有钦廉林场

广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。

（十二）广西国有雅长林场

广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。

（十三）广西国有大桂山林场

广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。

（十四）广西国有三门江林场

广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。

（十五）广西国有东门林场

广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。

（十六）广西国有派阳山林场

广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。

（十七）广西国有维都林场

广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。

二、招聘岗位

本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。

三、招聘的基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；

（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；

（六）具备岗位所需要的其他条件；

（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；

（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。

（九）有下列情形之一者不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;

3.曾被开除公职的人员;

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；

6.现役军人；

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；

11.其他不符合招聘有关要求的人员。

四、信息发布地址

（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。

（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。

（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。

五、招聘流程

（一）考生报名

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。

2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。

（二）资格审查及缴费

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。     

（三）笔试 

1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。

2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。

3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。

4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。

5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。

6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。

（四）面试

1.确定面试人选

（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。

（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。

2.发布面试公告

确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。

3.资格复查

面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：

（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；

（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；

（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；

（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；

（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；

（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。

以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。

4.面试方式

（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。

（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。

（五）考核与体检

1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。

岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。

3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。

（六）公示

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。

（七）聘用

经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。

六、招聘单位咨询和联系方式

（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。

（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。

（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。

（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。

（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。

（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。

（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。

（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。

（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。

（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。

（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。

（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。

（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。

（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。

（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。

（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。

（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。

七、纪律与监督

（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。

（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。

（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。

（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。

附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表

2.择业期未落实工作单位承诺书

3.同意报考证明

广西壮族自治区林业局

2023年10月17日

文件下载：

附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls

附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx

附件3：同意报考证明.docx

 来源

 ：广西壮族自治区林业局（阅读原文）

⬇【交个朋友，点个关注，不迷路】⬇  

 往期精彩：

 【林业技术】ArcGIS中8个分析工具，让你驾驭90%的工作需求

 【职称评审】公需科目学习开始了_广西壮族自治区人力资源和社会保障厅关于印发2025年全区专业技术人才知识更新工程任务计划的通知

 【职称评审】广西职称评审开始了：广西壮族自治区人力资源和社会保障厅关于做好2025年度全区职称评审工作的通知

 【职称评审】广西壮族自治区人力资源和社会保障厅关于印发广西壮族自治区职称评审管理服务暂行办法的通知（桂人社规〔2021〕11号）

 【林业信息】中央纪委国家监委网站5月13日发布权威消息：国家林草局原副局长李春良被查，退休近三年后“落马”

 【林业信息】《保障中小企业款项支付条例》2025 年 6 月 1 日施行，多维度保障中小企业权益，还有3天，您准备好发票了吗？

 【林业招聘】2025年全国林业系统招聘汇总！事业编、高薪岗火热招募中发布时间：2025-05-26

 

文章编号: c8e4e81ddc6025ada58610aad99afce0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (与“钦”相伴十六载 勠力同心向未来——写在广西北部湾银行钦州分行成立16周年之际) 2025-08-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661406279&idx=1&sn=9f603a0e98d97b945860ab9030ec0119

“新”是什么？

在时间里，是红灯别旧岁，朝霞映初晨。

在成长里，是敢蹚别人未走过的路，收获别样的风景。

在广西北部湾银行里，是新思维，心服务，是恰风华正茂之年的无限向新力。

2025年，是广西北部湾银行钦州分行成立的第16个年头。十六年来，北行钦州分行坚持主动对标市场，与时俱进，锐意进取，走出了一条创新驱动、转型发展之路，资产规模站稳200亿元，各项存款突破150亿元，累计向地方纳税近3亿元，盈利能力保持稳健、资产质量持续向好，市场影响力稳步提升，高质量发展迈向新阶段。

钦江潮涌处，金融动脉与城市心跳激荡共鸣。作为广西北部湾银行在北部湾区域设立的重要分支机构，钦州分行紧跟总行战略转型方向，坚持胸怀“国之大者”，主动融入钦州发展大局，在服务国家战略、服务实体经济中不断进阶，增强自身实力，强化金融品牌建设；在金融服务飞速转型发展的时代马拉松里，为实现“建设国内一流精品银行、成为城乡居民首选银行”的美好发展愿景全速奔跑。

    

铸魂于党建，立根深稳可擎旗

凝心向朝阳，聚力精诚致远方 

立根铸魂，方能行稳致远，始终坚持党的领导、不断加强党的建设是金融事业发展的“根”与“魂”。北行钦州分行坚定走中国特色金融发展之路，切实把党的领导优势、组织优势转化为发展活力和竞争实力，让党旗在转型发展一线高高飘扬，以“党建铸魂”之姿筑牢发展根基。   

十六年来，北行钦州分行始终把讲政治摆在事业发展的首要位置。全行上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦聚力金融“五篇大文章”，以服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革为核心，扎实开展学习教育，坚持“我为群众办实事”；全面推进党建赋能“六个一”工程，创建“向海金融”党建品牌体系，深入打造“五好标杆党支部”阵地，积极发挥“星级党支部”“党员突击队”模范带头作用，持续彰显金融国企的政治担当。建责任清单、立监督台账、严考核问责、强纪律监督、优工作流程、转干部作风，奋力锻造风清气正的政治生态；深挖钦州红色资源，让萍塘革命旧址的烽火成为党性教育的生动教材。截至2025年7月末，分行成立基层党支部5个，中共党员达70人，占比36%，并先后荣获自治区国资委、广西投资集团、广西北部湾银行先进基层党组织等荣誉。在党建引领下，各项业务稳中有进，为服务地方经济社会发展提供了坚实保障。  

    

润业以活水，活水融贯钦地脉

赋能以初心，初心涌自向海源      

 

金融稳则经济稳，金融活则经济活。作为扎根本土的地方金融主力军，北行钦州分行始终与地方经济同频共振、与区域发展合拍共鸣，以“活水润业”之责，将金融动能注入沿海发展的血脉，更以向海金融的蓬勃之力，助推钦州向海经济扬帆远航。

十六年来，北行钦州分行紧紧围绕钦州经济社会高质量发展，深耕向海经济领域，为新能源材料、绿色石化、精细化工、海上风电等新兴产业链补链强链优化信贷供给，为地方重大项目、城市发展、实体经济尤其是海洋经济相关产业提供优质金融服务。银团贷款、公司债、专项债、超短融、保函、信托等服务模式不断丰富；与金桂浆纸业、恒逸新材料、宏坤新能源等自治区、市级重大项目和重点企业合作不断加深；与钦州市政府签订战略合作协议，建立“政策直达、需求直连”常态化协作机制，全面深化政银合作；紧抓平台公司市场化改革契机，深度服务钦州市直属国有企业市场化转型工作。截至2025年7月末，分行累计向重大项目和重点企业投放信贷资金超600亿元，先后落地“林业碳汇预期收益权质押贷款”“电费保函项下电费证”等十余项全区、全市及系统内首单或首批创新业务，让源源不断的金融活水，化为支持地方经济建设的滚滚洪流，为钦州市加快建设“高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市”注入强大动能。  

    

普惠若春雨，点滴浸润千企户

微光聚星河，众志向善通万方   

  

民为邦本，本固邦宁。北行钦州分行始终将服务小微、普惠民生作为使命担当，以“春雨润苗”之诚，让金融活水精准滴灌经济末梢。 

十六年来，北行钦州分行始终致力于打造普惠金融服务特色，围绕服务地方实体经济，推出一站式小微企业服务模式，灵活运用“微e贷”“商户贷”“税信贷”及农业板块批量业务、支小再贷款等产品和政策优势，为“专精特新”企业提供知产质押金融服务，推动小微企业融资协调工作机制落地，不断扩大普惠金融服务覆盖面，近三年贷款利率较分行普惠加权平均利率低250个BP，实实在在让利于企。始终心系“三农”，积极开展“一县一业”“一镇一品”服务乡村振兴模式，创新推出“陈皮贷”“惠农贷”等专属产品，助力打造县域“产、加、销”一体化融合发展体系。截至2025年7月末，分行涉农贷款余额11.25亿元，覆盖农户652户，促进县域经济发展、农民增收致富，助力乡村全面振兴。

   

惠民似春风，枝叶总关百姓事

躬行以寸心，点滴皆含赤子情

     

从钦州古驿道上“十里一亭、百里一驿”的便民设置，到今日“以人民为中心” 的发展理念，北行钦州分行厚植民生福祉，以“春风化雨” 之暖，让金融温度浸润街巷烟火，融入百姓日常。 

十六年来，北行钦州分行始终坚守“金融为民”初心，持续优化养老金、惠民补贴等资金代发流程，结合北行“社保存”、“福卡”等特色产品，构建涵盖“财富、健康、生活”的养老综合服务生态，惠及10万名老年客户；高效承接第三代社保卡换发升级服务，覆盖居民近15万人。加速推进线上化、智能化、场景化转型，升级数字金融服务超5万人次；通过线上线下协同互补，为老年、残障等特殊群体提供专属服务，以智慧支付覆盖院校、零售、生活等多场景，累计服务超2万人次；积极推广桂商卡、OK青年卡、无界卡等信用卡以及“新市民快捷贷”“创业担保贷”等专属信贷产品，全方位满足消费升级、就业、住房等多元需求，让更多市民实现安居乐业。创新打造“海洋”“白海豚”“坭兴陶”“魅荔”“陈皮”等文化主题网点，结合城市文化IP发行“海豚卡”，将金融深度融入地方文化脉络；策划承办“钦北女企座谈会暨平陆运河经济招商会”“钦州老街亲子健步走”“第十五届全运会羽毛球广西选拔赛”等主题活动，同步推出配套“运河文旅”消费信贷及景区优惠，丰富市民生活、赋能地方文旅升级。截至2025年7月末，分行个人客户39.4万户，社保卡客户数19.97万户，手机银行客户15万户，个人客户管理总资产60亿元，个人消费贷款余额2.76亿元，个人按揭贷款余额17.85亿元，推动北行服务城乡居民的金融品牌更加深入人心。

    

担当如星火，照见古道新程路

履责以大爱，泽被钦城万户春   

  

大道之行，天下为公。北行钦州分行始终肩负社会责任，以“星火映途”之念，在公益事业、乡村振兴中诠释金融企业的家国情怀。

十六年来，北行钦州分行积极履行社会责任，积极与市团工委等联建公益项目20余项，涵盖春蕾计划、警银联动、工会驿站、创业支持、捐资扶贫等领域，惠及群众超3万人。在乡村振兴驻村帮扶工作中，5位驻村骨干及由领导班子组成的27名帮扶队员的足迹，印在建设乡村、服务乡亲的田间地头，为驻点帮扶村开展村容整治、道路维修、发展产业等工作，累计投入超25万元。疫情期间，围绕支持疫情防控、复产复工建立绿色通道、简化审批流程，安排专人展开对接摸排，坚持“不抽贷、不断贷”扶持政策，发放信贷资金超亿元，帮助企业快速恢复生产。十六年间，北行钦州分行先后荣获广西工人先锋号、自治区最美工会驿站、银行业文明规范服务二十佳示范单位等多项荣誉，用心用情传递温暖与能量。

风劲帆满海天阔，奋楫潮头逐浪高；

弦歌不辍十六载，笃行致远谱新篇。

十六载春秋为证，每一份信赖，都藏着双向奔赴的温暖，每一步成长，都印着服务实体的初心，每一次突破，都源于对优质服务的执着。感恩每一份信任，托举着北行钦州分行的成长，感谢每一次瞩目，见证着北行钦州分行的前行。站在新起点，北行钦州分行将不改初心，再赴山海，与钦城同心携手，共绘更美好的未来，续写更璀璨的篇章。

*本文为推广内容

     来源丨广西北部湾银行钦州分行 钟丹凤

 编辑丨杨曦颖

 校对丨颜兴

                  审核丨罗立彬

❀ 基孔肯雅热的11个关键问题，一次说清→

❀ 甲子芳华  钦和善医——市第一人民医院建院60周年发展之路

❀ 《跨越千里的生命呼唤》跟踪报道——甘蔗女孩的呼唤牵动了爱心企业

❀ “硬核”进阶！“钦州造”智能风机叶片实现“全球输出”

❀ 明确了！这3类人员不允许弹性延迟退休

 

文章编号: 3ccd733b35876af5fb2c7706fc814f2a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【疯狂开学季 · 崇左钦州 】国庆单飞5日 | 被《中国国家地理》私藏的桂西南双子星！山河与海洋的史诗级握手！) 2025-08-20 EACH CAMP 营地   EACH CAMP 营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NTMwMQ==&mid=2247574426&idx=1&sn=b019e9893d0a7271d396f1fbe81a29c8

「崇左」 一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地

地处“中越边境” 是国境线上

是真正被遗落的边陲秘境！

「钦州」 被《中国国家地理》私藏的蓝调宝藏

左手是海，右手是山——

山海相拥的奇境 是离繁华最近的原生天堂！

这里藏着得天独厚的山水盛景

“一脚踏两国”的边境奇观

更有世界级濒危生灵与千年非遗文化！

这就跟我们一起  走进教科书外的「桂西南」！

这里的大地会呼吸，峰林是凝固的潮汐，瀑布是银河坠入人间的裂痕。当喀斯特地貌以刀劈斧削的笔触勾勒出桂西南的骨骼，归春河的碧水便成了流淌的墨汁——德天瀑布是它挥毫时溅落的飞白，峒那屿湾是墨痕晕染的留白，明仕田园是工笔细描的青绿，通灵峡谷则是大地深处未干的苍翠......

德天跨国瀑布 | 一瀑跨两国 化作丝绸落界河

这是亚洲第一大跨国瀑布—— 它横跨中越两国！在这里实现一脚跨两国的浪漫~左边是越南的秀美，右边是中国的壮阔，两股水流在此处相遇！

宽200米的水幕从70米高空倾泻而下，相当于23层楼的高度！《花千骨》里白子画的绝情殿就藏在瀑布后的崖壁上，水雾升起时，真的像仙人驾云而来。

乘竹筏靠近瀑布，扑面而来的水汽会打湿我们的头发，耳畔是雷鸣般的轰鸣。抬头看，三级跌落的水幕如银河决堤！沿着栈道往上走，还能看见越南小贩划着竹篮船在界河叫卖，挥手间就完成了 "跨国互动"。

通灵大峡谷 | 地心森林188米银河坠渊

“古藤垂接黄泉路，飞练直下幽冥府”。通灵大峡谷，是地球裂开的一道翡翠裂缝 —— 这里藏着中国西南落差最大的瀑布（188.6 米）！

跟着领队走进峡谷，先穿过遮天蔽日的原始森林，通灵大瀑布就藏在洞口。地下暗河穿洞而过，千年榕树的气根缠绕着枯树生长，形成 "树抱树" 的奇观，仿佛在演绎仙侠剧里的 "生死劫"。同时形成天然的帘幕，百米瀑布就这样从溶洞顶倾泻成帘。

明仕田园骑行 | 喀斯特画卷的慢镜头

崇左明仕田园，是上帝打翻的绿色调色盘 —— 这里的喀斯特山峰像雨后的春笋，明仕河如碧绿的绸带绕着稻田，《花千骨》里长留山的取景地就在这片田园里。

我们骑上单车，闯入中国最美的喀斯特田园画卷：我们从拢甘出发！看那稻浪翻涌成金色海洋，远处喀斯特峰林如巨兽脊背起伏；爬上木质拱桥，他们叫它“幸福桥”！桥下的明仕河如碧，缠绕峰林，宛如一幅活态《千里江山图》！

还有层叠石阶的鱼麟坝截住河水，形成千百道mini瀑布；还有八十分邮票图案的取景地，我们举起相机就能复刻那张绝版邮票！最后穿过明仕桥，桥洞把远山裁成画框，骑行的风还卷着稻香，让人舍不得下车~步行太慢，坐车太快，我们用骑行收获满眼美景！

峒那屿湾游船 | 闯入仙侠结界

船行至“小桂林”明仕河上游秘境，闯入未被游客惊扰的原始河湾——峒那屿湾。凤尾竹帘半掩钟乳奇岩，白鹭掠过稻田倒影，船工哼起壮家“过山谣”！“这里不是桂林，却美过桂林十倍！

船行碧波上，人在画中游。峒那屿湾的河水天生自带青蓝色滤镜，堪称“喀斯特调色盘的杰作”！岸边，壮族村落错落有致，袅袅炊烟升起，充满了生活气息。在这里，你可以尽情欣赏明仕田园的绝美风光，感受大自然的宁静与美好，忘却一切烦恼，沉浸在这如诗如画的美景之中。

这里是中国最后的野生白海豚家园，是白头叶猴“称霸”的喀斯特王国。我们将带领少年化身自然侦察兵，在碧海与峰林间，追踪那些比童话更动人的真实生命故事。

出海寻豚｜北部湾的白色精灵

认识它，才能更好地守护它。中华白海豚主要生活在哪里？它们的食物有哪些？为什么会有粉色的白海豚呢？带着这些疑问，让我们一起走进中华白海豚科普馆，在这里可以找到答案。

正式出海前，孩子们将在中华白海豚科普馆完成必修课，听专业人员揭秘“海上大熊猫”不为人知的故事，让之后的每一眼相遇都更有分量。

坐上游艇，开始我们的寻豚之旅。在平静的海面上关掉发动机，看白海豚从船头游过，甚至可能在我们身旁跃出水面嬉戏，以优雅的姿态，在蔚蓝的画布上勾勒出一幅幅生动的画面。注：遇见粉海豚需运气加持，只要看到海豚就是非常幸运的！

白头叶猴｜悬崖上的黑白精灵

在崇左喀斯特峰丛间，我们将跟随护林员深入白头叶猴栖息地，观察这群比大熊猫更稀少的“石山精灵”。白头叶猴不仅因白头得名，还因为它们喜欢吃嫩叶！是典型的植食性灵长类。

看，这些金黄色的“齐天大圣”其实是小白头叶猴哦！幼年和成年的样貌差距为何如此之大？跟着护林员去寻找答案吧~

⚠ 科学观察须知：

⋙不喧哗！大声说话和闪光灯会让猴群受惊逃跑，保持安静才能看更久。

⋙不投喂！人类食物会破坏它们的消化系统，保护野生动物，从拒绝投喂开始。

⋙不靠近！至少保持 50 米以上距离，尤其不要靠近幼猴（母猴会护崽，可能有攻击性）。

讲一千次非遗的传承，不如亲手唤醒一块泥巴的记忆。这片土地不仅孕育了鬼斧神工的山水，更封存着壮族人民的生活智慧。我们将带领孩子们穿梭于凝固的历史与鲜活的技艺之间，触摸土地最深沉的心跳。

坭兴陶博物馆｜泥与火的涅槃艺术

我们将深度参观博物馆，在专业讲解中穿越千年时光，了解国家级非物质文化遗产——坭兴陶的辉煌历史、独特工艺与艺术魅力，感受泥与火交织的传奇。

在国家级非遗坭兴陶的殿堂，孩子们将目睹神奇的“窑变”魔法——陶土在烈火的淬炼中幻化出古铜、墨玉般的瑰丽色彩。

重头戏登场——亲手体验陶艺制作！在陶艺师指导下，从揉泥、拉坯到雕刻，孩子们将亲手将一块陶泥塑造成独一无二的艺术品。活动结束后，孩子们的作品会经过专业烧制与包装，邮寄到家，成为这个国庆最具意义的专属纪念品！

手作米饼｜把福气压进模具里

柴火炒香米，糖浆凝作甜，一压一叩间，福气自然来。孩子们将体验壮族地道的米饼制作：把温热的黄糖糖浆缓缓浇入金黄色的炒米粉堆中，快速拌匀至捏能成团。取一勺拌好的米粉填入模具，别忘了点缀几粒黑芝麻，压实之后就可以脱模了。

刚做好的米饼带着浓浓的米香，看起来十分诱人，孩子们迫不及待尝一口自己制作的米饼，细细品味这道简单却特别的壮族美食。

夜探太平古城｜光影里的百年幻境

崇左太平古城，一座充满历史韵味的古城，白日里，她静谧而庄重；而到了夜晚，她仿佛苏醒了过来，披上了一件璀璨夺目的华服。

暖黄色的灯光映照出古朴的建筑，孩子们穿梭于热闹非凡的夜市中，像跌入《千与千寻》幻境的童话中，让人流连忘返。

第一天我们入住钦州四钻酒店，房间舒适干净整洁装饰风格现代化，确保为我们的旅程提供良好的休息空间。

第二、三天住在风光如画的明仕田园景区内，酒店具有浓厚的壮族民族特色，典雅又不失韵味。晨曦观日出，黄昏看晚霞，静夜赏星月，身心与自然相融。

第四天住进崇左市区的五钻酒店，距太平古城仅十分钟左右车程，可以减少舟车劳顿，给孩子们提供一个舒适便捷的居住环境。

Q：招募对象

A：6岁+宝贝单飞

Q：活动时间排期

A：2025年10月02日-10月06日

Q：师生配比是多少

A：宝贝与生活老师配比为1:5

Q：怎么集合呢？

A：飞机出行，由领队老师一起带进带出，具体集合地点详见活动群聊。

Q：活动地点安全么？

A：我们所有活动的目的地都是老师提前踩线，并且EACH的教练团队也会提前抵达为迎接宝贝们做准备。

Q：退改期政策

A：活动开始前10天取消全额退费；活动前5-10天取消退费70%；活动前1-5天取消退费50%；开营当天取消退费30%，如果购买时间已在退费政策期限内，将仍按照原定政策时间期限执行。

营期服务

营中服务

营后服务

 

文章编号: 6f2c7abe25027f235036fc70b7829adf
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (“国家队”出品！公司生态环境保护实践获国务院国资委官方微信报道) 2025-08-20 北方惠安   北方惠安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNzUxNQ==&mid=2247546790&idx=1&sn=275e81a8e9f8f422623e66077970e786

 （图片作者：刘金海）

2025年，是习近平总书记提出

“两山”理念20周年

国务院国资委官方微信“国资小新”

推出“两山画卷”系列视觉报道

公司生态环境保护实践显成效

以下是原文

↓↓↓

  “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集→

小新说

2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定走出了生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展之路，不断提升绿水青山“颜值”、挖掘金山银山“价值”，让绿水青山成就金山银山、金山银山永葆绿水青山。

有图有真相！“国资小新”推出“两山画卷”系列视觉报道，带您走进中央企业绿色实践的第一现场。今天为您带来第二期，看央企如何保护生态环境，在经营发展的同时恢复生物多样性，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

“两山”理念引领航向，

中央企业躬身践行生态守护篇章。

筑湿地、退渔还湖，

候鸟归途重现繁忙，

濒危鸟类放飞蓝天。

放鱼苗、建鱼道、科学增殖，

海豚碧海逐浪遨游，

珍稀鱼种洄游故乡。

山林深处象鸣豹隐，

野性家园和谐安宁。

中央企业筑牢生态根基，

让人与自然和谐共生成为常态。

湿地重生，护鸟见效

中核集团福清核电精心守护兴化湾水鸟省级自然保护区等区域生物繁衍，常年有黑脸琵鹭等珍稀濒危动物“光顾”。此前，福清核电来了位“特殊的客人”——白鹭。运行值班人员查验发现这只白鹭受伤严重，第一时间报告并安排将其送往福清市林业局救治。

兵器工业集团北化研究院惠安公司十余年间累计投入6000多万元，建起国内领先的“物化+生化”大型废水处理系统。如今，二十多种鸟类已把这里当作家园，总数逾200只。

2022年起，国家电网“绿电方舟”公益项目在浙江、福建、新疆、江苏、湖北、甘肃等地的13个生态保护区落地实施。在浙江舟山五峙山列岛，供电公司以守护“神话之鸟”行动为抓手，搭建“净零碳智慧观鸟屋”，配套打造光柴储一体化的绿色离岛微电网系统，实现电能“即接即存、随移随用”，为岛上鸟类监测、记录等科学设备提供稳定可靠的24小时绿电供应。

广西防城港市企沙镇山新沙岛是候鸟的“天堂”。这里不仅生活着白鹭、苍鹭、翠鸟、黑翅长脚鹬等鸟类，更是候鸟在东亚—澳大利亚及内陆鸟类迁徙路线上的一个重要停歇点和栖息地。出于对鸟类栖息地的保护，中国电信建设的基站选址比一期规划时候后退了450米。

在广东汕头，南方电网对鸟巢进行模拟3D设计，充分考虑鸟巢朝向、密度、背风向阳、水源等因素，科学选择合适的铁塔位置安装人工鸟巢。同时，工作人员结合“人工+无人机”巡视与在线视频监控，对鸟类经常筑巢的地段开展拉网式和巡回式隐患排查，啔动鸟类“安居工程”，迁移野生鸟巢至安全位置超过70个。

中国铁建铁四院设计的深茂高铁江门新会段附近有一块约1万平方米的小岛，栖息着3万多只鹭鸟。深茂高铁与鸟类景区最近距离仅800米，建造全封闭声屏障最大限度减缓列车通过产生的噪声、震动、光对鸟儿生存环境的影响。

中交集团二航局承建的引嫩入白扩建一期工程建设期间，“蓝马甲”志愿者积极参与国家二级保护动物——白腹鹞的野外护飞救助行动，在候鸟栖息地附近村镇发放环保宣传资料和环保手提袋，特邀中国野生动物保护协会科学考察委员会专家为村民讲解护鸟理念。 

中国建科所属中国城建院完成的温州三垟湿地公园设计规划以水为源，哺生物活性。通过生态保护，有效保证东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线在温州市域内的畅通，三垟湿地多见300余种各类珍稀鸟类。

中汽中心下属中汽股份针对海滨盐碱地的特殊土壤条件，开展了长期性、规模化的绿林种植。每年，有近百只白鹭在此栖息、繁衍，这里已成为候鸟群安全可靠的“庇护港湾”。

中国中铁电气化局在沈白高铁穿越中华秋沙鸭栖息地的桥上专门加建了封闭式声屏障。不同于普通屏障，全封闭式设计如“隔音隧道”，内部金属吸声板密布微孔，填充防火材料可有效吸声，大大降低了高铁运行噪声对周边生态环境的影响。

增殖放流，碧水长兴

中核集团产业援疆项目——阿尔塔什水利枢纽工程建设了生态过鱼设施——升鱼机，并通过鱼类增殖放流，切实保护生物多样性。自2020年首次增殖放流鱼苗以来，已累计放流鱼苗近140万尾。 

中国南水北调新能源投资公司投资建设的云阳建全抽水蓄能电站积极参与“2025年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”，共同将4个鱼种共6万余尾珍稀鱼放归澎溪河流。

国家管网集团坚持开展增殖放流活动，向深圳大鹏湾海域投放黑鲷、红笛鲷、黄鳍鲷约220万尾，斑节对虾约1000万尾、波纹巴非蛤约300万尾。

中国华电所属西藏公司建成国内首座世界海拔最高落差最大的装配式鱼道，最大限度减少了大坝对雅江鱼类洄游、遗传交流等影响。投资600余万元建设国内首创鱼道智能运行监测系统，多点位、立体化进行“鱼脸识别”。先后投资7000余万元，建成了世界海拔最高的鱼类增殖站，累计放流土著鱼苗56.3万尾，有效保护了雅江里的尖裸鲤、异齿裂腹鱼、拉萨裂腹鱼、巨须裂腹鱼等特有珍稀鱼类资源。

中国华电阳江青洲三近海深水区海上风电项目构建“智能建设+生态共生”双轨发展模式，连续两年联合科研机构开展科学增殖放流，累计投放黑鲷、黄鳍鲷、断斑石鲈鱼、斑节对虾等优质鱼虾类苗种8200万尾，风电场桩基形成“人工鱼礁”，开展环境监测与标记溯源，评估放流成效，国家二级保护动物海豚、鲸鲨出没青洲三海域，绘就“风电+生态”共生图景。

中国建筑港航局在三亚西岛及其附近海域增殖放流岩礁性鱼类14.5万尾，累计投放320个人工鱼礁体，总计投礁量约6.9万空方，为鱼儿搭建近300万平方米的“新家”。

2021—2022年期间，中国大唐江苏新能源公司实施的渔业资源增殖放流项目累计投放黑鲷、半滑舌鳎、三疣梭子蟹等物种8000余万尾/只，渔业资源密度提升近1.5倍，多样性指数显著上升，群落结构趋于稳定。

近日，中国宝武宝钢股份湛江钢铁全天候码头举行增殖放流暨中华白海豚保护活动。湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。

中国电建巴拉水电站建设过鱼设施，促进上下游鱼类基因交流；建设生态机组，保障减水河段生存环境；建设鱼类增殖放流站，累计放流珍稀鱼类130万尾。联合科研机构开展川陕哲罗鲑人工繁殖研究，2025年实现规模化培育，繁育存活率跃升至90%。

中交集团二航局参建的厦金大桥（厦门段）项目毗邻中华白海豚保护区。项目现场布设双层防污帘，拦截并控制悬浮泥沙扩散，采用封闭式运输船，确保淤泥弃渣运输全程无泄漏，布设水下噪音监测设备，推行机械设备“软啔动”，减少噪音对白海豚声学定位干扰；配置专业观察员监测白海豚动态，并实施温和驱赶。目前这片海域有60至80头中华白海豚自在畅游，实现建设大桥的同时白海豚不搬家。

大亚湾核电基地拥有11公里蜿蜒的海岸线，是一座“天然”的珊瑚安居港湾和保育基地，在基地周边海域已发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。为持续保护珍贵的珊瑚，中广核组织勘测核电站周边海底世界的珊瑚礁生存状况，2020年8月7日，全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

山林保护，象鸣豹隐

2018年，中国一汽丰田联合中国绿基会正式发起“一汽丰田雪豹守护行动”，开展生态监测与调查、草地和湿地监测、社区人熊冲突缓解、环境宣教和传播等工作。多年来，雪豹守护项目在西藏丁青县、祁连山国家公园青海片区苏里乡、色林错国家级自然保护区、贺兰山及其周边区域持续开展监测工作。据统计，一汽丰田共布设红外相机600余台次，保护区域超1.1万平方公里。

2023年7月，中国华能景洪水电站与云南西双版纳国家级自然保护区管护局签订捐赠协议，投入资金20余万元建设“大象食堂”。项目主要对亚洲象食物源地区域内呈散生状态的肿柄菊、飞机草等外来物种进行清除，补充种植巨菌草、芭蕉树、构树等亚洲象喜食且天然原生的植物。项目共完成场地清理70亩，种植芭蕉树和构树400株以及巨菌草1.2万株。

东方电气集团景洪市1×750吨/日城市生活垃圾焚烧发电项目摒弃传统填埋模式，采用国际先进的烟气净化、渗滤液零排放工艺，将日均处理750吨生活垃圾转化为清洁电能，从源头减少垃圾渗滤液对澜沧江水系的污染，避免填埋场侵占林地、破坏雨林植被，守护亚洲象、犀鸟等珍稀动植物的栖息地。

哨兵动物园是中国宝武宝钢股份生态炼钢的名片，园里悠闲生活着76只孔雀和63头梅花鹿。如今宝钢梅花鹿的生存寿命与生活在自然保护区里不相上下，宝钢已是它们的快乐家园。近些年，动物园的小孔雀和小梅花鹿连年超产。

钱江源-百山祖国家公园保存着中国东部典型完整的亚热带森林生态系统，拥有百山祖冷杉、黑麂、白颈长尾雉等众多珍稀物种。中国移动浙江公司丽水庆元分公司搭建“生物多样性监测平台”系统。借助高清摄像头和红外相机，实现生物识别，精准监测物种数量与活动；通过传感器进行环境监测，实时掌握栖息地的温湿度、水质等情况。

绿色生态，践行公益

中国中铁十局在建设包银高铁过程中对生长在红线范围内3000余株四合木进行了移栽。为了保证移栽的成活率，借助北斗定位系统，为每一株植物赋予电子身份证，生长数据实时同步上传云端，实现全生命周期动态监测。

在国储林建设中，中林集团重庆林投大巴山公司建成70万亩国储林（含国有入股林地），投入9000余万元建成规范化基地，大黄与独活700亩、天麻4000余亩、淫羊藿3860亩（含高燕镇星光村GAP基地）、黄连1100亩，并率先推动渝东北首个国储林“碳惠通”项目通过市级备案，为生态价值转化提供范例。

国投雅砻江公司二滩水电站营造库区防护林334公顷，加之水库形成后对河谷气候的改善，使二滩库区原本植被稀疏、生态脆弱的干热河谷，变得郁郁葱葱。现已设立了二滩国家森林公园和二滩鸟类省级自然保护区，变成了远近闻名的热带水果之乡。

张家口市怀来东八里乡北部矿山生态保护项目是冬奥会沿线环境保护的保障性工程。针对区域内可能因自然风化及人为活动影响出现的高陡岩石面、松散坡体等生态脆弱区域，航空工业集团航勘院通过挂网防护、刻槽固土、生态袋铺设等多种技术手段，维持区域植被自然生长条件。

在福建漳州，漳江口红树林国家级自然保护区内白鹭翩跹。为守护这片生态瑰宝，中核集团中国核电漳州核电项目采用盾构施工方案，严格控制施工期悬浮泥沙影响范围，确保保护区水温升高不超过1℃的生态红线，让核电厂的钢筋铁骨与红树林的盎然绿意和谐相融。

“陇山十九泉”是康县政府优化“北山南水”布局重点项目。中国建筑一局携手康县政府，联合盘活水资源，做大水产业。为确保生态平衡，在取水坝设置回鱼通道，对取水源头进行植被恢复，以零污染、零噪音、零遗留的施工，尽全力守护绿水青山。

冶金地质总局丹江口市浪河水库综合提升工程采用深水清淤工艺具备低扰动高浓度的优势，余水经处理后达到地表Ⅲ类水标准排放，可保障浪河水库下游7千米国控断面持续稳定达标，维护河湖健康生命，提升区域供水安全保障能力。

作为联合国COP15大会1633.8亩核心示范区，国机集团中机国际设计院宝丰半岛湿地建设项目成功清除入侵物种，恢复101种本土植物（含12个云南特色群落），重现滇池历史生态景观，水质稳定达标，迅速成为热门生态地标。

中国通号自主研发的无人机河道巡检系统，精准把握监测河道水面漂浮物、非法排污、涉航施工、蓝藻等问题。通过定期巡航与实时数据回传，既能捕捉巢湖蓝藻的动态变化趋势，提前预警大规模水华爆发风险。

华侨城集团湿地是中国唯一地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。2014年成立全国第一家自然学校“华侨城湿地自然学校”，秉承“一间教室， 一支环保志愿教师队伍，一套教材”的“三个一”运营模式，培育志愿者超800名，搭建多元化课程42个系列、192个教育方案，开展公益教育活动近万场，直接参与公众近10万人次，从深圳辐射到全国，成为自然教育界先行示范的排头兵。

中国五矿所属五矿信托“饮水思源 探秘三江源”行动将信托制度优势与生态保护需求相结合，为金融工具服务国家公园建设提供了鲜活样本，同时组织公众沿三江流域开展生态研学，通过沉浸式体验传播环保理念，累计带动数万人参与云端互动。

来源：国资小新

点击下方“阅读原文”查看具体内容

 

文章编号: 660ad19f6d1ebcddf951a04a6c19ca9f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (在线访谈预告｜深入实施海洋生态整治修复工程 严厉打击海上非法捕捞行为) 2025-08-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661406278&idx=2&sn=480ed41e2861df42e2584b306df41650

    在线访谈活动是钦州市人民政府门户网站、钦州新闻网开展政务部门与网民互动交流、一对一答疑的网络问政活动，网民可以通过网络平台提出各类问题，相关部门针对网友的提问进行答疑。

2025年8月21日

来自钦州市海洋局的相关科室业务骨干

将做客直播间

届时，你关心的

海洋生态整治修复进度

如何打击海上非法捕捞等问题

都可以通过网络

向各位专家进行提问哦！

主题

深入实施海洋生态整治修复工程 严厉打击海上非法捕捞行为

嘉宾

钦州市海洋局党组成员、副局长陈同茂，政策法规监督科、海洋预警监测科、海域海岛管理科、渔业渔政管理科、市海洋与渔业执法支队、中华白海豚保护管理处等相关科室（部门）的负责人。

时间

      2025年8月21日(星期四)上午 10:00－11:30

访谈入口

钦州市人民政府网

http://www.qinzhou.gov.cn/tzgg/t17015792.shtml

（识别或扫描下方二维码进入直播间）

钦州新闻网

https://zxft.gxqzxw.com/online.asp?id=136006

（识别或扫描下方二维码进入直播间）

欢迎各位网友积极参与！

并按提示留言！

来源丨钦州发布

 编辑丨杨曦颖

 校对丨颜兴

                    审核丨罗立彬

❀ 基孔肯雅热的11个关键问题，一次说清→

❀ 甲子芳华  钦和善医——市第一人民医院建院60周年发展之路

❀ 《跨越千里的生命呼唤》跟踪报道——甘蔗女孩的呼唤牵动了爱心企业

❀ “硬核”进阶！“钦州造”智能风机叶片实现“全球输出”

❀ 明确了！这3类人员不允许弹性延迟退休

 

文章编号: 2a352af5a5e04de31738ae1eff67cfe0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (浪漫三娘湾 | 从喀纳斯山水到小众海湾，一场跨越山海的旅行！（6天）) 2025-08-20 拾途户外旅行   拾途户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNTY5NA==&mid=2247599337&idx=4&sn=5378e8602c18d7520a70460f7d641bb3

深冬时节到处寒风凛冽

这里却温暖如春

即使在最寒冷的一月份

温度也始终保持在20℃左右

有蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、海鲜美味……

春节的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

           行程亮点

           ▼

            ⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

            ⭐ 精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

             PART

            01

             严重被低估的看海小城

             冬日避寒海滨之旅

              ///

            ❶

            / 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

        ❷

        / 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

              PART

             02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

               ///

             ❶

             / 德天瀑布 /

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

               ❷

               / 明仕田园 /

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

           PART

           03

N种体验

海边治愈玩法

             ///

           ❶

           / 出海看海豚 /

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

      ❷

      / 趣味赶海 /

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

      ➌

      / 日出日落 /

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

      ➍

      / 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

              PART

             04

炫不完的美食

装满你24G的胃

               ///

             ❶

             / 赠送海鲜大餐 /

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

      ❷

      / 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

D1

各地-南宁

餐食：早中晚自理或AA

住宿：南宁舒适酒店标间

今天全天都是南宁集合日（也可以看下机票，对比下价格）。全国各地到广西首府南宁集合，入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，到【建政路夜市】品尝美食，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

集结日

自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前1天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址，以及注意事项、领队信息等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！（火车站到酒店打车约15-20元左右）

D2

南宁-德天瀑布

车程：220KM

餐食：早中晚自理或AA

住宿：德天精选酒店标间（三钻）

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项，预计11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐，餐后前往徳天跨国瀑布，德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

D3

德天瀑布-明仕田园-三娘湾

车程：300KM

餐食：早中晚自理或AA

住宿：三娘湾精选酒店标间（当地三钻）

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里，藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景，故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源，这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾，预计16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，餐后前往犀丽湾海滩（约900米），这里宛如大自然的一幅画卷，展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩，沙滩上布满了成片的防风林黄麻松，形成了独特的海岸线美景。晚霞时分，在海滩上静静守候日落的到来。

D4

三娘湾自由行（出海看海豚）-犀丽湾赶海

餐食：早中晚自理或AA

住宿：三娘湾精选酒店标间（当地三钻）

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始，要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床，静候太阳升起（不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒）。早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上，寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地，海水退潮时，可以在浅滩赶海，捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺，享受大海的馈赠。

D5

三娘湾-白浪滩自由行-南宁

车程：160KM

餐食：早中晚自理或AA

住宿：南宁酒店标间

大家早起可以先到犀丽湾看日出，然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍，白沙蓝海，别具一番姿态。当你站在海边，轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼，张开双臂，深吸一口气，感觉到一切的沉浮，都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉，大概只有在冬日的白浪滩，才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁

D6

南宁-各地

餐食：早中晚自理或AA

今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别，期待大家的美拍作品哦！

   

✈ 活动时间：2025年10月1-6号、2-7号（两期）

✈ 集合点：南宁市指定酒店（出行前短信通知）

注：本次活动出发地点及时间根据实际报名情况会有所调整，准确的出发时间及集合地点以出团通知为准！

          活动费用：

          成人价格：2580元/人  vip会员价：2550元/人

          儿童价格：1480元/人

          （不占床位、不含门票）

          PS:vip成长条件为此前报名满5人次后升级为vip老会员（仅限报名ID本人优惠）

      费用包含：

          1、交通：往返目的地旅游大巴车费（包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费）

          2、领队：俱乐部专业领队全程陪同协助

          3、住宿：当地精选标间住宿5晚

          4、门票：德天瀑布门票

          5、出海：出海看海豚船费

          6、其他：公共装备、组织运营成本、应急药品等

          费用不含：

          1、大交通：各地往返南宁大交通费用

          2、餐饮：除赠送的海鲜餐以外，其他餐食全程AA或自理

          3、观光车：德天瀑布观光车35元

          4、其他：全程可能产生的个人消费，如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费（可选）

          赠送：

          1、保险:专用户外旅游保险

          2、海鲜：特别安排赠送一餐海鲜大餐（不含酒水）

✈ 退款规则：

1、报名成功后即视为双方合同签定。双方不得擅自取消活动；

2、因个人原因可申请退费，退费金额比例按以下第3条之规定执行；

3、退费标准为：以活动当日0点为准，168小时前按报名费100%原路退还，120小时前按报名费70%原路退还，96小时前按报名费50%原路退还，72小时前按报名费30%原路退还，72小时后概不接受任何理由的退费申请，报名费不退不换；

4、因天气、疫情、自然灾害、交通管制等无法正常开展本次活动，则活动取消，报名费原路退还。

5、本次活动如多平台报名人数不足15人，则活动取消，报名费原路退还。

                    1、关注微信公众号、及时了解本公司发布的所有活动详情！

                    2、有任何疑问可致电领队咨询：18008008997 18008009830；

                    3、出发前一天晚上请注意查收出团短信通知，也可以扫描以下二维码添加领队微信了解；

                 请勿报名人员：

                 户外活动有诸多不可控的因素，不同的地理环境、强度技术难度、危险度各不相同。

                 凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、严重贫血病、低血糖、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者，孕妇等其他不适合户外活动的人员。

                 预定须知：

                   1、

                   证件：

                   身份证

                   、银行卡、部分现金等（身份证最重要）

                    2、户外用品：背包或拉杆箱（尽量控制不能太大，不然会成为自己旅行的累赘）、腰包、折叠雨伞（雨衣）、保温水杯。

                    3、衣物：衣裤随出发季节搭配，登山鞋或防水性比较好的旅游鞋、手套、换洗内衣裤若干、袜子若干等（行程中沿途温差比较大，白天防晒、夜晚保暖）。

                    4、防晒用品：高原紫外线极强，建议带上防晒霜（spf30以上）、润唇膏、太阳镜、丝巾和帽子以免灼伤皮肤和眼睛。

                    5、药品：晕车药、感冒药、消炎药、外伤药、红景天、葡萄糖…以及个人常用药品（药品非必带，根据个人情况选择）。

                    6、洗漱用品：牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等。

                    7、电子用品：手机、相机、充电宝、充电器、备用电池、相机内存卡（一路风光极美，保持手机、相机随时有电哦！）

                    8、此活动属于户外纯玩路线，与常规旅行社不一样，不提供保姆式的服务，当然我们也会尽我们的最大的诚意来服务好每一位顾客。

                    9、有团队协作精神，户外人人平等。队员之间必须相互体谅，如在活动中遇分歧或提议由大家协商解决。

                    10、由于此路线为特殊路线，行程中如遇到天气、路况等不可抗力的因素，领队司机有权在处置突发事件时对行程做以调整并重新核算费用。

                    11、川西沿途路况和食宿条件与大城市相比相对较差，旅途有点艰苦，参与者须具备良好的心理素质和身体素质，并作好吃苦的心理准备。

                    12、我们会为每位顾客购买专业的相关保险。如有意外将由保险公司给予赔偿，俱乐部和组织者不承担任何法律责任。

                    13、报名成都拾途户外俱乐部川西活动的参加者为8-65周岁，具有完全民事行为能力，能对自己负责，无不适合户外活动的疾病（如：心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等）。

                    14、尊重风俗：尊重旅行目的地的风俗民情，将对当地所产生的影响减小至最低。

                    15、手机信号：手机信号在城市中良好，高山峡谷地区较差，出发前请前告知家人，以免产生不必要的担心。

                    ★以上行程涉旅部分由成都环球国际旅行社双流六分社招揽以及提供服务

                    ★成都拾途户外运动有限公司提供户外行程现场指导

部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

 

文章编号: fbb1daf4746448793e0a7ff17696d36
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (崇左《国家地理》点赞的秘境！赏天然美景，海洋精灵+白头叶猴，探索自然与生态保护) 2025-08-20 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650891784&idx=5&sn=6b28a3960ac278afa5704ac3bb9e47c9

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步✔山洞探险  ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂  ✔赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团8月21-25日8月25-29日

9月30-10月4日

10月2-10月6日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名注明：秘境崇左长按识别下方二维码添加微信咨询

京内夏令营中科院5天4晚！人工智能+能源+科学中心+心理研究...小小特种兵军事营，穿上戎装，开啔热血成长之旅暑期军事夏令营，超级战士，深度体验真实军旅生活！2025暑期海军，军事夏令营、蛟龙突击、向海图强！北京皮划艇/桨板单飞，2.5天或5天get水上运动技能2025 国际演说家·青少年领导力营2025 超级外交官· 国际青少年领袖营坐标北师大昌平校区！口语浸泡营（夏令营）

京外夏令营伊春亲子营~金山鹿苑+森林漂流+森林骑士+灵芝采摘...新疆伊犁~一站看遍雪山、森林、赛里木湖、草原...日照亲子~海上运动+海洋馆潜水+出海+赶海+环岛骑行...贵州亲子营~天眼+地心历险+秘境竹筏+探寻民族智慧6天5夜 | 青岛帆船/冲浪考证营，一起玩转海岸线！敦煌丝路亲子游7天6夜，探秘古丝路，穿越千年敦煌锡林郭勒亲子，牧场生活，篝火晚会，体验蒙古文化...山村成长记~做小记者、农活体验、慰问贫困家庭...户外运动夏令营4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+骑行+腰旗橄榄球...廊坊超燃少年运动营｜身心脑三重赋能，在狂欢中成长3天2晚运动营~越野骑行、ATV全地形车、皮划艇...

水上运动夏令营廊坊ACA考证营 | 皮划艇+桨板，6天5晚两种运动+证书【走读】皮划艇/桨板，2.5天或5天get水上运动技能金海湖【桨板/皮划艇】夏令营 拿下4张高含金量证书！不用去三亚！北京金海湖动力冲浪营 | 水上运动天花板暑假 · 赛艇训练营 | 家门口的纯正名校运动训练营IYT帆船考证营 | 青岛海岸线上的超酷体验！青岛~冲浪考证营 | 专业教练带你解锁奥运同款运动暑假-北京-日照：冲浪/帆板/帆船，水上运动双技能...暑假【单飞】北京-日照【冲浪考证】|冠军级教练暑假-日照【帆板考证】|权威认证证书+冠军级ASA教练暑假-日照【帆船考证】|权威认证证书+冠军级ASA教练日照亲子~冲浪/帆船/帆板初体验+潜水+巡航+骑行...

好了今天先介绍到这里更多夏令营

请回复：“夏令营”获取或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

文章编号: 347b31a24badc3278cb24c319aa36f50
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (八月时政观察：突破边界的中国力量与全球共振) 2025-08-20 景德镇华图教育   景德镇华图教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc1NDQ2Ng==&mid=2247506781&idx=1&sn=c8cf829583b07c003135829afa854575

一、科技跃迁：从月球到海底的立体突破

（一）航天逐梦：从月面试验到空天运输网的搭建

2025 年 8 月，中国载人探月工程迎来关键验证期。8 月 6 日，揽月月面着陆器在河北怀来完成 “着陆起飞综合试验”，这款可搭载 2 名航天员、兼具月球车运输能力的地外天体飞行器，首次在地球模拟环境中验证了月面起降的可靠性。更令人振奋的是，8 月 15 日，文昌航天发射场传来捷报，长征十号系列运载火箭系留点火成功 —— 作为载人登月 “专属座驾”，其三级构型将承担梦舟 Y 飞船与揽月着陆器发射任务，而可回收的长征十号甲火箭则瞄准空间站常态化补给，标志着我国载人航天正从 “单次突破” 迈向 “体系化运营”。与此同时，神舟二十号乘组在 8 月 15 日的出舱任务中，首次使用 “悟空 AI” 大模型构建天地协同智能问答系统，航天员陈冬在机械臂操作时感叹：“AI 助手让复杂指令响应速度提升 30%，这是真正的太空黑科技！”

（二）类脑革命：神经元规模逼近猕猴大脑

浙江大学脑机智能全国重点实验室近日发布新一代神经拟态类脑计算机 ——Darwin Monkey（简称 “悟空”）。这台基于专用神经拟态芯片的计算机，支持超过 20 亿脉冲神经元和千亿级神经突触，其神经元数量已接近猕猴大脑规模。在杭州未来科技城的演示现场，“悟空” 仅用 0.1 秒就完成了传统超级计算机需 10 秒才能处理的图像语义分割任务，为医疗影像分析、自动驾驶等领域带来颠覆性可能。实验室主任吴朝晖院士表示：“我们正在构建的，是能像生物大脑一样自主学习的智能系统。”

（三）低空经济：电动飞行器跨越 150 公里海域

8 月 3 日，深圳湾畔见证历史性一刻：我国自主研发的 2 吨级电动垂直起降航空器（eVTOL）—— 峰飞航空凯瑞鸥，装载着新鲜水果和紧急药品，从陆地起降点起飞，经过 58 分钟跨海域飞行，降落在距离深圳海岸线 150 公里的海上油气平台。这架看似科幻的飞行器，采用分布式电推进技术，续航里程达 300 公里，未来将广泛应用于海上救援、海岛物流等场景。在珠海航展的动态演示中，凯瑞鸥仅需 30 分钟即可完成从香港到澳门的跨境运输，为大湾区 “一小时生活圈” 注入新动能。

二、民生温度：从消费补贴到普惠教育的多维关怀

（一）消费新政：财政贴息激活万亿市场

8 月 12 日，财政部等部门发布《个人消费贷款财政贴息政策实施方案》，明确 2025 年 9 月 1 日起，居民个人单笔 5 万元以下消费贷款可享 1% 年贴息，家用汽车、养老生育等重点领域消费最高贴息 3000 元。在北京朝阳门某银行网点，市民张女士现场测算：“贷款 10 万元买新能源车，一年能省 1000 元利息，相当于政府直接给了购车补贴！” 政策同步对餐饮、文旅等 8 类服务业经营主体提供最高 100 万元贷款贴息，专家预测此举将直接撬动超万亿消费市场，为经济增长注入 “强心剂”。

（二）教育普惠：免费学前教育叩响普惠之门

国务院办公厅 8 月印发《关于逐步推行免费学前教育的意见》，明确 2025 年秋季学期起，免除公办幼儿园学前一年在园儿童保育教育费，预计惠及全国 1200 万适龄儿童。在成都锦江区第三幼儿园，园长李芳展示政策测算表：“按每人每年减免 2800 元计算，全园 180 个孩子家庭每年可减轻负担 50 余万元。” 更值得关注的是，政策要求各地同步规范民办园收费，通过 “政府购买服务” 将普惠覆盖率提升至 85%，为 “幼有所育” 写下制度保障的注脚。

三、生态答卷：从国家公园到矿山修复的系统治理

（一）国家公园 “定界” 与生态修复典型案例

8 月 11 日，我国首批 5 个国家公园完成确权登记，大熊猫、东北虎豹等 “生态地标” 拥有了精准的 “数字户口本”。通过厘清自然资源产权主体，不仅为生物多样性保护提供法律支撑，更探索出 “生态资产全民所有” 的管理路径。同日发布的 30 个生态修复典型案例中，辽宁鞍山大孤山铁矿通过 “矿坑变花园” 工程，将废弃矿区改造为城市绿肺；广西北海红树林修复项目使红树林面积增长 30%，为中华白海豚重现提供栖息地。在第三个全国生态日主题采访活动中，自然资源部部长王广华表示：“我们正在构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”

（二）绿色基建：深海电力高速路与零碳大楼

8 月 15 日，全国首个海陆一体阳江三山岛海上柔直输电工程江门段正式开工，这条 “深海电力高速路” 每年将为粤港澳大湾区输送 60 亿度绿电，相当于减少碳排放 480 万吨。同一天，全球首个超阶零碳大楼在青岛竣工，其玻璃幕墙集成光伏发电，梯次储能电池与新能源电车放电实现 100% 绿能替代，建筑能耗较传统标准降低 70%。在项目参观现场，工程师展示实时数据：“今天日照充足，大楼发电量已覆盖全天用电需求，多余电量还能反哺电网。”

四、国际坐标：在博弈与共识中锚定中国立场

（一）经贸对话：关税暂停为全球产业链减压

8 月 12 日，中美《斯德哥尔摩经贸会谈联合声明》释放积极信号：双方继续暂停 24% 的对等关税 90 天，涵盖港澳地区商品，涉及汽车零部件、电子元器件等关键产业链。更具突破性的是，中方同步停止对 12 家美国实体的出口管制措施，美方则暂停 16 家实体的相关限制，这种 “双向松绑” 在全球贸易增速放缓背景下尤为珍贵。在苏州某电子企业车间，负责人展示新到的美国芯片：“关税暂停让进口成本降低 15%，我们的 5G 基站订单排到了明年。”

（二）外交立场：历史认知与地区稳定的双重答卷

8 月 15 日成为国际舆论聚焦日：中国外长王毅在澜湄合作机制上严正指出，日本美化侵略历史、供奉靖国神社的行为 “自取其辱”，强调 “正视历史是获得尊重的前提”。同日，日本首相石破茂在 “战殁者追悼仪式” 中罕见提及 “反省”，却同步向靖国神社献金，暴露其 “历史修正主义” 与 “现实外交” 的矛盾。中方表态不仅捍卫二战后国际秩序，更警示地区稳定容不得历史虚无主义作祟。与此同时，中柬泰外长安宁茶叙在云南举行，王毅以 “安宁寓意和平” 为切入点，成功推动柬泰边境冲突降温，展现 “和平方略” 的东方智慧。

（三）体育外交：成都世运会的 “破圈” 与 “破局”

当成都以 “公园城市” 为舞台，迎来全球近 4000 名非奥项目运动员时，这场 “体育界的世博会” 正改写国际赛事叙事。中国代表团以 36 金登顶金牌榜，在蹼泳、壁球等 “小众项目” 实现突破，展现 “全项目发展” 的体育强国底色。而赛事首次引入 “城市探访日”，让运动员走进三星堆、大熊猫基地，推动体育交流与文明互鉴深度融合。正如国际世运会协会主席所言：“成都让世界看到，体育不仅是竞技，更是理解彼此的通用语言。”

文章编号: bf2584c3a971b41f4bccafac4c44f91b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (不在国外！在广西崇左！看到白头叶猴，追到粉色海豚！) 2025-08-20 松鼠研学   松鼠研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651738248&idx=1&sn=77c225b83484907e0aad067146071cac

*松鼠出品，抄袭必究

世人都说“桂林山水甲天下”

但在中国西南边境的高山峡谷

还有一处鲜为人知的山水秘境·崇左

喀斯特地貌雕刻出千姿百态的峰林与河谷

是《花千骨》里的长留仙境

也是藏在广西边境的《千里江山图》

 亚洲第一跨国大瀑布-德天瀑布 

横跨中越两国边境线

丰水期水流如万马奔腾，声震山谷

乘竹筏漂进轰鸣与水汽交织的世界

超近距离感受大自然的磅礴力量

《花千骨》取景地峒那屿湾 

乘船沿黑水河穿行于奇山秀水之间

     看一看徐霞客眼中的仙境

 现实版“桃花源”明仕田园 

     乘坐竹筏，跟着当地船家和壮族阿姐

     在两岸田园与峰林间，听自然与人文交织的故事

 石山精灵-白头叶猴的家园 

比大熊猫还稀有！国家一级野生保护动物

进入保护区学习猴群的食源植物分布

沿观猴步道追寻它们的足迹

用望远镜实地观测，完成一次野外观察任务

荣获官方颁发的白头叶猴研学证书

 北热带雨林-弄岗国家级自然保护区 

深入雨林秘境，徒步观鸟

认识蚬木、龙血树、蕨类等热带植物

探秘喀斯特溶洞，解密钟乳石的奥秘

开啔世界级森林研学！

一路向东南

抵达北部湾海滨·钦州三娘湾

此行最大的惊喜！

这里是全国唯一能近海观赏到粉色海豚的地方

被誉为“中华白海豚之乡”

 跟随追豚船队出海-寻找海上大熊猫 

去到只有经验丰富的船老大深谙海豚出没的水域

在碧波荡漾间，惊喜或许就在下一秒跃然而出

只有足够幸运的人才能追到极为罕见的粉色海豚

五天四晚，和孩子一同开啔一段《崇左奇遇记》

从喀斯特山水到北部湾海滨

在自然景观、野外探秘与海洋观察中

去记录、去观察、去思考

用眼睛、耳朵和心去感受生态与人文的交融

收获一段难忘的旅程！

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

喀斯特地貌·山水交响

自然科考记·珍稀动物

一起走进 北热带秘境 生态三重奏

让孩子近距离感受前沿科技的魅

高铁直达，轻松又省钱！ 

·深圳-南宁高铁往返，直达仅需4h！

 有学有玩，家长孩子不虚此行 

四大景点IP+小众秘境，拒绝千篇一律

·亚洲第一、世界第四大跨国瀑布-德天跨国大瀑布

·现实版山水画-明仕田园

·《花千骨》取景地-峒那屿湾

·“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾

·现实版《昆虫记》-弄岗国家自然保护区

多项特色体验+专业讲师，玩学兼备

·专业讲师带队白头叶猴研学+望远镜观察

·钦州三娘湾游艇出海寻找海上大熊猫-中华白海豚

·弄岗国家自然保护区徒步+观鸟+探洞，森林动植物科考

·乘竹筏近距离观赏德天跨国大瀑布

·乘船徜徉花千骨里的长流仙境-峒那屿湾

·乘竹筏游览山水画廊-明仕田园

 高品质住宿，精选每一程 

精选三晚五钻酒店，一晚四钻酒店，地处交通便利、繁华商圈内，高品质配套，更适合亲子家庭！

              活动费用

            5680

            ￥

           - 占床位 -

            4380

            ￥

           - 不占床位 -

       9.15前早鸟优惠，直降400元/人！

【出行日期】

       10月1-5日

（更多优惠政策、费用包含等，请翻阅至文末）

    中越边界-德天跨国大瀑布

德天跨国大瀑布，与越南板约瀑布相连，横跨中越两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，更是花千骨里的长流仙境。

✔️乘坐竹筏近距离观赏瀑布

感受跨国大瀑布的磅礴气势，聆听水流的轰鸣声（如遇瀑布水量太大，景区停运竹筏，将取消此项目。）

✔️沿途步行观瀑，从不同的角度欣赏德天大瀑布的壮观景象

实地观察德天瀑布的地形、地貌，了解其形成原因。

    中越边界风情集市

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

踏入德天瀑布旁的中越风情街集市，就像闯进了民俗宝藏库。五彩斑斓的特色手工艺品摆满摊位，异域美食香气四溢。讨价还价、品尝美食，感受中越文化交融，拓宽国际视野。

    山水画卷-明仕田园

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

      明仕田园，坐拥独特的喀斯特地貌山水风光，迷人的南国风情田园，俨然一处与世隔绝的人间神秘圣地，吸引了《花千骨》等一众仙侠剧在此取景。

        乘坐竹筏漫游明仕田园

  ✔️乘坐竹筏，欣赏两岸青山环抱，目之所及，皆可入画！

  慢下来，360°无死角景观、看山、看水、看田园。

    隐世桃园-侗那屿湾

  峒那屿湾，被誉为“别样漓江”，拥有纯美秀丽的喀斯特山水风光，汇聚了桂林西南奇山秀水之精华，更是徐霞客眼中的仙境。

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

因河床都是黑色山石，远远望去，河水就像墨绿色一般，两岸是茂密的树林，泛舟河上，群山倒映，仿佛置身于一幅灵动的山水画中。

  ✔️解读“峒那屿湾”名字的含义

了解这个充满壮乡风情名字的背后有什么特殊意义。

    国家动物博物馆-白头叶猴分馆

白头叶猴，是全球最濒危的灵长类动物之一，目前中国仅在崇左才有，比大熊猫还稀少，被列为国家一级野生保护动物。

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

  这里气候温暖，雨量充沛、森林覆盖率高，溶洞分布广，加上独特的喀斯特地貌，造就了这些珍稀濒危野生动物的家园。

✔️参观国家动物博物馆-白头叶猴分馆

在老师的讲解下，认识了解白头叶猴家族的分布、近亲，以及白头叶猴的特征和生活习性等。

    白头叶猴自然保护区

前往白头叶猴自然保护区，跟着导师一起，实地调查白头叶猴生活的环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等。

  ✔️白头叶猴食源植物调查

采集白头叶猴食源植物，记录食源植物特征，找到石山精灵们最爱的美味。

  ✔️观猴步道追寻白头叶猴的足迹，完成观察任务

用望远镜实地观测，观察这些石山精灵们的特征，为什么小猴子的毛是金色，大猴子的却是黑毛白头发呢？

足够幸运的话，就能看见白头叶猴妈妈带着小猴子觅食、玩耍，它们伸展长臂，攀着绝壁石层，灵活的穿梭在茂林之中，宛如空中杂技艺术家。（白头叶猴为国家野生保护动物，数量稀少，且非人工圈养，不能保证100％完全看到）

    乘游艇出海-寻找海中大熊猫

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，比熊猫还稀有，更是国内唯一近岸观赏点，全球数量稀少，偶遇即幸运！

追豚成功率翻倍！在经验丰富的专业向导带领下，我们乘船出海，前往中华白海豚常出没的海域。当粉色海豚跃出水面，那一刻，海风、海浪和孩子们的惊呼声，将成为旅途中最难忘的回忆。

不止寻找海豚！还有专业海洋知识老师为我们现场科普：

✔️了解它们的外形特征、生活习性、群体结构

✔️知道它们的颜色变化过程（灰→粉→白）及背后的原因

从知识到见识，了解中华白海豚数量减少的原因，培养孩子的环保与保护意识。（温馨提示：中华海豚出现的时间和数量为概率事件，8-10月为最佳观赏期，但也存在天气因素，无法保证一定能看到）

    三娘湾中华白海豚科普馆

走进三娘湾中华白海豚科普馆，图文并茂的展板、逼真的实物标本、沉浸式多媒体演示，身临其境地了解白海豚的生活习性、繁殖过程和进化历程。 

在老师的带领下，认识这位“海上大熊猫”，了解珠江口的生态故事，思考人类与自然如何和谐共生。

    弄岗国家自然保护区

弄岗国家级自然保护区，开啔世界级森林研学！北纬22度的神秘绿洲，国内唯二的北热带雨林之一；拥有多种热带和亚热带植物，森林层次分明，是鸟类、两栖爬行动物和昆虫的理想栖息地。

我们将跟随当地向导，深入秘境，带娃闯进现实版《昆虫记》！

✔️探秘喀斯特地貌溶洞，观察钟乳石溶洞地貌 

✔️森林徒步观鸟，听丛林清脆鸟鸣

✔️雨林物种大发现，变身科考小专家

观鸟、探洞，看动植物多样性，探秘喀斯特溶洞里奇特的钟乳石与光影，满足孩子的探险欲，锻炼他们的观察力与勇气。

        南宁五钻豪华酒店

       1晚入住南宁市五钻豪华酒店

       ，房间宽敞明亮，干净舒适，楼下就是商业街，坐拥室内室外泳池，更适合亲子家庭。

         崇左五钻豪华酒店

             1晚入住崇左市五钻豪华型酒店

             ，位于美丽的金龙湖畔，交通便利，可远眺群山，观喀斯特山水。

                  钦州五钻豪华酒店

                 1晚入住钦州市五钻豪华酒店

                 ，房间宽敞明亮，干净舒适，180°无敌湖景泳池，

                 1.35*2m双床，更适合亲子家庭入住。

                大新四钻高档酒店

                 1晚入住大新县四钻高档酒店

                 ，交通便利，房间温馨舒适，1.35*2m双床，更适合亲子家庭。

                 广西秘境崇左 · 5日亲子营

【国庆日期】10月1-5日

【活动费用】

成人及占床位儿童：5680元/人

不占床位儿童：4380元/人

（默认一间房双床位，如一大一小只占用一张床，需自行找到拼房小伙伴）

【优惠政策】9.15前早鸟直降-400元/人！占床到手仅需5280元，不占床3980元！

报价举例：

一大一小一间房：5680*2=11360

三人一间房：5680*2+4380=15740

两大两小一间房：5680*2+4380*2=20120

【费用包含】

①酒店：1晚南宁五钻酒店、1晚大新四钻酒店、1晚崇左五钻酒店，1晚钦州五钻酒店

②用车：活动期间的统一包车

③餐饮：含4早6正餐，50元以上标准

④门票：白头叶猴、德天瀑布、明仕田园、侗那屿湾

⑤活动：白头叶猴科普、德天瀑布竹筏、明仕田园竹筏、侗那屿湾游船、三娘湾快艇出海、弄岗森林徒步+观鸟+探洞

⑥导师：一名地接讲师、一名松鼠导师、一名旅拍摄影师

【费用不含】

①往返动车票：深圳-南宁（请尽早下单，提前15天可控高铁票，成团后拉群出票，根据实际费用核算，需加票代手续费）

②早餐：不占床儿童需根据身高，在酒店自付早餐

③其它: 德天瀑布魔毯上山，其它未提及的项目以及个人消费

④以上报价不含税，如开发票需补6％税点

【额外赠送】30万旅游意外险，200万旅行社责任险，20人以上赠送摄影师

【活动人数】4岁以上小朋友以及家长，20人成团，30人左右满团

【退费政策】活动出发前20天可取消行程，20天内取消则需扣除包车和酒店的预订费用（高铁已放票，很难再招替补）

【特别说明】崇左近两年火爆出圈，国庆期间德天瀑布人流量比较大，每天车程约3h以上，非度假型路线，如介意者慎拍。

【报名联系】请先拍下占位定金2000元/人，如一家三口需拍下三个位置，切记，否则会发生超售！请进入定金支付链接占位，余款在出发前两周收取实际金额。报名后请联系您所熟悉的任一松鼠导师进入活动群，或长按二维码添加好友。

请联系您所熟悉的任一导师

▼

       划重点

选择一家靠谱的机构

持有合法经营的《旅行社许可证》是关键！

才能被有效监管！

                       免责声明

本次活动不接受孕妈妈、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

敬告部分同行：本文可能有网络景区图片，如存在侵权请联系立即删除。其他图文设计全部为松鼠原创，请尊重小编的劳动成果，勿轻易借鉴抄袭，否则我们将采用法律手段维权到底。

 

文章编号: 7b725c6856a8a634527ec99abcbb15ef
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (国庆立减500，限20人！国庆崇左5天4晚亲子游，全程5钻超绝性价比！追粉海豚，德天瀑布竹筏，穿越雨林秘境，寻濒危叶猴…) 2025-08-20 爸妈帮亲子游   爸妈帮亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTAwNg==&mid=2247559939&idx=1&sn=2d0579133d250960d70d3875b2568a38

国庆早鸟优惠国庆早鸟立减-500/人，限20名！

抢完即止！因预售火爆，名额有限，下单均需客服人工二次确认

广西的美

是在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

✔  5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

✔都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

✔出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

✔ 住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

✔拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

▐ 行程松弛有度，来看看玩过的妈妈们怎么说~

｜产品信息｜

营期时间：5天4晚营期班次：国庆仅2期：10月1日-10月5日/10月2日-10月6日，每期15人成团，25人满团（亲子家庭报名会略微浮动）招募年龄：建议4-15周岁亲子家庭营期费用：成人及儿童占床：4980元/人（大小同价）第三人不占床：4280元/人

早鸟立减-500/人，限20人！

抢完即止！优惠不返场，具体详情咨询客服优惠后到手价：两人1房间到手价：4480*2三人1房间到手价：4480*2+3780四人1房间到手价：4480*2+3780*2四人2房间到手价：4480*4Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

费用包含：活动4晚住宿（默认标间）；餐食4早5正；行程中所用大巴交通;景点门票；亲子研学游玩体验项目;亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

费用不含：大交通：往返集合地的大交通;接机费用;行程备注“含”正餐之外的其他餐费其他行程中未包含的个人费用退改政策：在行程前，因游客自身原因需退订并解除合同的，必要的费用扣除标准如下：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%*更多报名须知详见文末加入【爸妈帮亲子旅行群】群聊咨询↓

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

✓  海上近距离观察野生粉海豚✓ 10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。

听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。

我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

✓  亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布✓  界河竹筏✓  品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

✓   全程自然科普老师同行✓  丁达尔森林3.5km徒步✓   动植物科普课堂✓   挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。✓  雨林皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓    乘坐明仕田园竹筏✓    欣赏稻田风光✓    打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。

小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

✓   壮语小课堂✓   瓜果采摘✓   壮族酸嘢制作壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。

我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

全程精选市区TOP级住宿，全程携程5钻！贴心安排2不挪窝，亲子家庭出行友好！酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。

除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+240元，天骄酒店加床+180元，以客服确认为准。【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: 86808919d8a4b1282fd8af9128dc2ac1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略：山海古韵，舌尖盛宴) 2025-08-19 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247483891&idx=1&sn=dbaa158c41992cc8c5275e8d231c7767

钦州旅游攻略：山海古韵与舌尖盛宴的碰撞

钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。

钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

以下是一份钦州旅游攻略，涵盖景点、美食、交通等方面，让你轻松玩转这座滨海小城：

一、景点推荐

三娘湾

  亮点：中华白海豚核心栖息地，4-5月、7-10月是观豚黄金期，清晨或傍晚乘船出海，邂逅粉色海豚概率超80%。退潮后可在犀丽湾赶海，挖沙虫、拾青蟹。

  贴士：选择正规游船，提前查天气，备晕船药。

钦州老街

  亮点：百年骑楼建筑群，有刘永福故居、钦州书局等历史景点。夜游可逛非遗市集，品尝猪脚粉、叉烧粉、糖水等特色美食。

  贴士：三月三期间有壮家长桌宴和民俗活动。

龙门大桥

  亮点：广西最长跨海大桥，日落时分（夏季19:00-19:30）桥身“中国红”与碧海蓝天相映，是绝佳拍摄点。

  贴士：东侧观景台可近距离拍桥体，西侧“龙门阁”能俯瞰龙门群岛。

八寨沟

  亮点：原始峡谷保留侏罗纪地貌，有深潭、瀑布，夏季平均气温25℃，是天然避暑地。可徒步探险或走亲子路线。

  贴士：穿防滑鞋，备驱蚊液，部分路段需攀岩。

千年古陶城

  亮点：国家级非遗坭兴陶传承地，可体验拉坯、雕刻，参观古龙窑遗址。

  贴士：三月三期间有“陶与动漫”主题展。

二、美食推荐

 海鲜类：蒜蓉粉丝蒸大蚝、香煎马鲛鱼、海鲜粥、烧猪。

 小吃类：猪脚粉、叉烧粉、钦州酸嘢、糖水。

三、交通指南

 高铁：南宁东→钦州东约34分钟，广州南→钦州东约3小时。

 自驾：南宁→钦州走兰海高速，钦州→三娘湾走茅尾海大道。

 市内：景点分散建议租车，或骑共享电动车。

四、住宿建议

 经济型：钦州湾广场附近有较多性价比高的酒店或民宿，如心诺民宿(钦州湾广场店)。

 豪华型

 ：白海豚国际酒店、天骄国际酒店等。

 五、行程规划示例

Day 1

上午：八寨沟徒步

下午：钦州老街逛吃

晚上：鸿发夜市品尝小吃

Day 2

上午：三娘湾观豚、赶海

下午：犀丽湾沙滩休闲

晚上：龙门大桥看日落

Day 3

上午：千年古陶城体验陶艺

下午：刘永福故居参观

六、注意事项

 观豚需选正规游船，注意安全。海鲜消费提前问价，避免纠纷。红树林区域禁止采摘植物，保护生态。钦州既有山海风光，又有历史人文，人均消费低，适合2-3天的短途旅行。

 

文章编号: 3ff458086929c44b48a66cf61515c204
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (十·一| 广西6天5晚，观鸟博物营招募（精简版）) 2025-08-19 明天野趣博物   明天野趣博物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxNTIwMw==&mid=2649228502&idx=1&sn=97a3ac303a42dbe2bb05d552b14541cb

十 · 一

广西6天5晚—观鸟博物之旅

弄岗穗鹛

魅力·广西

广西的地形地貌可以用8山1水1分田来形容，即80%为山地，10%为水域，仅10%为耕地。这一地形特征反映了广西独特的地理环境。 

 这里有被雨水淋溶成“石林”的喀斯特地貌，有沙质细腻的北海银滩，有山谷溪流中夹杂的甘蔗田，还有鹰击长空的冠头岭——猛禽向海迁徙的天空走廊。 

 独特的地理与人文特点，孕育出了独特的生命。这次十一黄金周我们将用6天5晚的时间，来带大家领略广西秘境那些可爱又独特的鸟类、哺乳动物以及两栖爬行类动物，亦或是体型差异较大的昆虫。他们是谁？他们有生活在哪里？ 

 让我们一起跨越山海，亲临广西的自然风物，近距离观察野生动物，揭开属于他们的谜底。

广西观鸟涉及的四个地级市（*红星）

崇左·弄岗保护区秘境

01

✅ 弄岗秘境——中国唯一喀斯特季雨林生态系统，探寻 【中国特有鸟种】弄岗穗鹛。

在2008年，广西鸟类学家蒋爱伍与周放教授在广西弄岗国家级自然保护区发现并命名了这种鸟类，这也是世界上发现并科学命名最晚的鸟类之一。

在这片亚热带季雨林中，还生活中很多其他迷人的鸟类，我们还可以期待以下鸟种：

✦ 褐胸山鹧鸪、白眉棕啄木鸟*、蓝背八色鸫*、长嘴钩嘴鹛*、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、红顶鹛、金眼鹛雀、白腰鹊鸲、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、纹胸鹛、红原鸡*、黄腹鹟莺、长尾缝叶莺、蛇雕、凤头鹰、白尾蓝地鸲、大仙鹟、小仙鹟、栗啄木鸟、白翅蓝鹊、白喉扇尾鹟、褐翅鸦鹃、白腹凤鹛、灰眶雀鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、黑喉噪鹛、黑（短脚）鹎、红头穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛*、棕颈钩嘴鹛、领角鸮、斑头鸺鹠、白领翡翠、灰背鸫等。

注：*为较难发现的鸟种，需要一点点鸟运的

 弄岗·部分鸟类

褐胸山鹧鸪

蓝背八色鸫

棕胸雅鹛

白腰鹊鸲

短尾鹪鹛

白眉棕啄木鸟

小仙鹟

红顶鹛

黄腹鹟莺

弄岗夜观，洞穴探秘

夜幕垂落，喀斯特峰林在月光下勾勒出锯齿般的剪影，我们透过手电的光束去寻找晚上活动的动物们。

弄岗可以看到1999 年才正式命名的爬行动物——凭祥睑虎，他们仅分布在广西西南和越南边境地区。凭祥睑虎的眼睑深邃得像是红色的银河，身体美丽得如淡紫色的大地上，喷涌而出的几抹淡橙色的熔岩。

除了凭祥睑虎，我们还可以期待晚上活动的黑疣大壁虎、领角鸮、棱鳞钝头蛇、龙州麻露螽、广西瘤竹节虫、一些蝽象、螳螂等等

（*温馨提示：由于秋季昆虫不是很多了哦）

 夜观·照片

凭祥睑虎——夜星槎

黑疣大壁虎——夜星槎

领角鸮

崇左白头叶猴·生态公园

白头叶猴，首个由中国人命名的灵长类动物，中国特有的国家一级重点保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危（CR）物种。数量从20世纪80年代初仅存约80只，恢复到目前超过1400只。

白头叶猴是灵长类中的“喀斯特精灵”，其黑白分明的外形、金色的幼崽、悬崖上的矫健身姿，以及仅存广西的生存现状，凸显了物种的独特与脆弱。我们可以在生态公园里静待猴群从午睡中醒来，下到农田附近的阔叶林吃叶子。

猴妈妈带两个小金猴

喀斯特石山上的猴群

钦州三娘湾的白海豚

02

三娘湾位于中国广西壮族自治区钦州市，被誉为“中华白海豚之乡”。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因其珍稀程度被誉为“海上大熊猫”。它们的体色会随年龄变化：幼年时呈深灰色，成年后逐渐变为白色或粉红色，部分老年个体甚至全身雪白，在碧蓝海水中游动时宛如“海洋精灵”。三娘湾海域的白海豚种群数量已从最初的40多头增长至300多头，得益于当地科研团队和志愿者的长期保护。

广西北部湾的考察船

成年的中华白海豚

滩涂小勺子，观察“鲎”道

在钦州湾的潮间带上，斜阳洒落金色的光芒，为滩涂披上一层温柔的薄纱。这里是水鸟迁徙路线的重要驿站，勺嘴鹬——这种国家一级保护动物、全球极危物种——正用它标志性的铲状嘴在浅水中左右扫动，专注地觅食。

与它相伴的还有其他成群的鸻鹬水鸟，青脚鹬迈长腿优雅地漫步，白腰杓鹬用细长的弯嘴在滩涂上东啄西探。天空中，红嘴鸥盘旋鸣叫，时而俯冲捕食，为这片生机勃勃的湿地增添动态的韵律。

在赶海活动中，我们可能看到明星物种：中国鲎，这一古老的活化石物种——在滩涂上缓慢爬行，身后留下独特的“川”字型“鲎道”。钦州湾的滩涂不仅承载着候鸟迁徙的生命奇迹，也见证着古老生命的历史变迁，人与自然的美景将在此刻定格。

勺嘴鹬

黄嘴白鹭

中国鲎

招潮蟹

赶海照片

冠头岭

观赏猛禽在此越山向海

03

广西冠头岭国家森林公园是国内最佳的猛禽迁徙观测地之一，每年秋季吸引大量观鸟爱好者前来。其中，10月中下旬是猛禽迁徙的高峰期，单日观测数量可达上千只，形成壮观的“鹰河”现象。

常见的猛禽种类包括凤头蜂鹰、普通鵟、灰脸鵟鹰、赤腹鹰、褐耳鹰、红脚隼、松雀鹰、日本松雀鹰、蛇雕等，其中灰脸鵟鹰数量最多，常形成大规模的“鹰河”。此外，冠头岭还能观测到较为罕见的褐冠鹃隼*、黑冠鹃隼*，栗鸢*，白腹海雕*等。近年来，由于保护措施加强，盗猎现象减少，猛禽迁徙数量趋于稳定，2022年监测季甚至实现了零盗猎枪声的记录。

灰脸鵟鹰

不同的色型——凤头蜂鹰

褐耳鹰

普通鵟

蛇雕

广西北海赏鹰节

1

食宿条件

十一期间，又遇中秋季节，我们给团友们提供了6天5晚的食宿，选择了极具广西特色的食物。并在中秋节当天给大家准备一份中秋套餐。柳州螺蛳粉和北海的海鲜套餐肯定少不了。住宿条件是以民宿为主，中间也会让大家在钦州和北海市区改善下条件~

北海部分美食

北海行程的标间

弄岗民宿

自然观察行程安排

STEP

1

第一天 10.2

14:00 南宁东站集合—前往崇左龙州县弄岗村，入住陇亨屯。17:30左右进行野外观鸟熟悉环境

晚上第一次夜观，观星（视天气情况）

弄岗入住

STEP

2

第二天 10.3 

上午鸟塘/野外观察（可自选）。寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、白腰鹊鸲、棕胸雅鹛等鸟类。鸟塘结束后附近统一野观。

下午前往白头叶猴生态公园。

晚上第二次夜观

弄岗入住

STEP

3

第三天 10.4 

上午弄岗观鸟褐胸山鹧鸪、蓝背八色鸫等（野外-鸟塘鸟种查漏补缺)

下午前往钦州湾，观察夕阳下的水鸟。

钦州市区入住

STEP

4

第四天 10.5 

上午钦州赶海，三娘湾乘船观察中华白海豚

下午在三娘湾附近观赏鸻鹬类水鸟，有机会发现勺嘴鹬等珍稀鸟类

北海市区入住

STEP

5

第五天 10.6

早上根据潮位，在北海滨海湿地公园滩涂赶海，探索中国鲎等神奇物种，上冠头岭欣赏猛禽迁徙

下午竹林盐场观鸟

晚上侨港夜市自由活动

北海市区入住

STEP

6

第六天 10.7

上午在冠头岭欣赏猛禽迁徙

12：00 闭营餐

     13：00 前往北海站—南宁机场、南宁东站送站。

行程结束

行程注意事项

全程大巴包车，请报名团友全程跟随车程

接站：*10.2号—南宁东站 14:00分 停车场接站（集合位置进群通知），北京出发的团友推荐D919动卧+1天10:17到达南宁东，或Z5+1天达到南宁东。

飞机可选择国航CA1335/国航CA1311/厦门MF7102/南航CZ3286等航班，请于10月2日下午14：00前自行到达南宁东站集合

送站：*10.7号—北海午饭后13:00出发—可在北海或南宁送站。可订北海站13:30以后的高铁或17:00以后的飞机，下午16:00到达南宁机场，请预订晚于19:00的飞机。回程北京推荐国航CA1934—23:00到达首都机场的航班；第二站16:30左右到达南宁东火车站，行程结束，推荐Z286或D920等卧铺回程，请订7号以后晚于17:30的火车。

04

报名信息

【活动时间】

10月2日—10月7日（6天5晚）

（该行程不可拆开报名）

【活动地点】

广西弄岗+钦州北部湾+北海+冠头岭

【招募对象】

6岁以上（6-12岁需家长陪同，12岁以上可单飞）的观鸟及自然观察者

【招募人数】

10-16人（不满10人将取消团期）

【活动费用】

一人报团价格：5800/人

二人报团价格：5700元/人

三人及以上报团价格：5600/人

上述价格为标间价格，单间住宿需要+900元/人

（早鸟价5600/人，截止到9月1日，9月2日恢复原价）

报价包含:

从接站开始到送站结束的食物费，导师费、大巴租车费、鸟塘费、景区门票、30万保额保险费、观鸟及自然体验活动、公用单筒、活动手册、急救包费用等。

不含：

往返于集合与解散地的交通费（大交通），公共开支以外的额外个人消费，行程中未提及的其他费用

注意事项：

1.带好身份证及个人所需物品，例如合适的户外鞋和衣物，雨伞、驱蚊液，夜观的手电、头灯、赶海的拖鞋、小工具等物品。

2.活动中听从领队安排，注意安全，全程跟车活动，不可擅自离开队伍；提前退出活动，活动费用不退。

3.根据自身情况携带特殊药品，有心脏病等不适合户外活动的

4.报名以9月15日前交2000/人押金为准，9月16日需补齐剩余团费。

报名方式：

微信｜扫描上方二维码报名

联系电话｜13366602138

【退改说明】

1.9月15日24:00前退出不收取费用，

2.9月16日—25日退出扣除押金2000元/人

3.9月26日—30日24:00前退出扣除50%活动费用

4.10月1日后活动当天退出不退费

5.活动未成团取消，全额退款或转期

导师介绍

赵小健，北京林业大学自然保护区学硕士，林业工程师，10年观鸟经验~国内鸟种超过1000种，主持鸟类科研与调查保护项目2项。《八达岭自然体验教育实践 》中观鸟小达人的撰写人 ，北京中小学观鸟赛辅导员。全国大学生绿色营解说员，在观鸟过程中还可讲解园林绿化植物、常见昆虫，以及国内的自然保护地体系发展现状。

夜猫，羽声自然创立者，曾担任北京林业大学海洋底栖生物研究科研助理，参加过各种鸟类监测志愿者项目。华中科技大学本科毕业。有8年观鸟经验，去过云南、内蒙、青海、甘肃、四川、广东、海南、福建、江苏、浙江等多个省份观鸟，认识鸟类1000+，擅长鸟类摄影，已拍摄观察过700多种鸟类。

广西本地导师

蓝矶鸫，资深观鸟爱好者，热衷于观鸟等自然观察活动。2004年开始观鸟至今，足迹涉及国内多个省市及东南亚4个国家。热心开展面向中小学生和公众的观鸟推广、科普活动。多次参与北部湾水鸟调查，生态环评监测等各类鸟类野外调查，参与编写《广西鸟类图鉴》一书。

赞

助

本活动望远镜由博冠望远镜独家赞助

1

END

1

点击蓝字，关注我们

 

文章编号: 82ded60cd3d2387b3a4f5b53c1642d10
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (炽心集结 共赴成长之旅 | 2025保利少年志广西站热力盛啔！) 2025-08-19 南宁微教育   南宁微教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2MjU1NA==&mid=2650012871&idx=1&sn=fd79331a2ff755e1b1bd640b2333b693

炽心集结 共赴成长之旅

2025保利少年志广西站热力盛啔！

   每一个少年心中，都有一份探索世界的渴望，一份敢想敢做的勇气。保利少年志，始终将目光投向未来，关注每一位少年儿童的成长足迹。我们相信，八桂大地的沃土之上，蕴藏着无数胸怀赤诚、目光如炬的“炽心少年”。

   这个夏天，保利少年志广西站活力啔航。

   8月22-24日，我们以“少年志气 炽心滚烫“为号，精心打造一场融合科技探索、生态守护、文化传承的沉浸式研学之旅。广西保利的小业主们，化身勇敢的“炽心少年”，赴一场炽热之约，让探索精神、协作能力、文化自信与独立人格，成为少年勇立时代潮头的坚实底气。

具体行程与亮点

Day.1

科技筑梦之旅--点燃探索未知的炽心

科技筑梦研学之旅，炽心导师

数字广西集团有限公司研发中心总监：钟志龙

第一站：中国-东盟数字经济产业园

✮数字展厅

近距离观察机械臂运作，沉浸式体验数字中国新模式、新应用、新产业，感受数字技术如何重塑我们的生活。

✮手工课堂

了解月球车制动原理，亲手组装一辆迷你月球车，亲自感受航天科技的魅力。

第二站：星耀南宁科技馆

✮航天馆

观看火箭发射全流程、了解火箭结构、打卡中国空间站、认识航天服、走进探月工程，近距离感受大国重器的模型，聆听中国航天人的精神史诗，亲手拼装火星车模型，通过实践加深对火星探测任务的理解，激发工程思维和创新能力。

✮遥感馆

了解卫星分类、卫星轨道、遥感历史，通过四面屏幕沉浸式漫游“南宁一号"卫星拍摄地球家园的美丽景色，学习卫星如何洞察山河变迁、守护家园安宁，理解科技服务国计民生的磅礴力量。

✮科技馆

通过“模拟航摄飞行”体验，感受早期航测员面对不同天气变化的种种挑战，这不仅是对飞行技巧的挑战，更是对科研精神的传承。

✮新媒体中心广场

在水火箭的组装、调试和发射实验过程中，明白科学实验的乐趣，在于不断调试、敢于试错。

Day.2

生态振兴之旅--锤炼守护绿色的炽心

生态振兴研学之旅，炽心导师

广西龙虎山景区办公室主任：肖裕

龙虎山景区

✮皮影戏

观看【猴王争霸】，了解龙虎山猕猴，将观察到各类猕猴的特点亲手制作成皮影戏并表演，在光与影的交织中，体验欢声笑语版的“猴子奇遇记”。

✮龙虎山生态奇遇

观赏妙趣横生的猕猴”海陆军跳水游泳、丛林巡山，近距离给猴子喂食，听研学导师揭秘“猴王勋章"小故事。

✮非遗民俗

沉浸式体验香囊制作，感受非遗文化的魅力。

✮竹筏渡江

悠然穿行于碧水丹山之间，渡江观看"海军"猴群的风采，亲身体验山水相依的生态之美。

（往期精彩画面）

Day.3

非遗文化润心之旅--熔铸传承文明的炽心

文化润心研学之旅，炽心导师

国家工艺美术师：黄富盛

陶花岛景区

✮探秘古窑文化

踏入非遗基地，聆听干年古窑的文化故事，在泥料实验室中，感受非遗文化的点滴。

✮手作拉坯体验

让陶泥在转盘上随指尖苏醒，专业导师贴身带教，从泥料配比的奥秘到塑形的巧思，亲手捏制专属坭兴陶坯。

✮仪式感开窑礼

跟着专业大师感受开窑仪式，看滚烫瓷坯带着窑火余温亮相，在器物出窑的震撼里、在大师的窑变美学讲解中，领略匠人对自然的敬畏初心。

✮寻找海上大熊猫

走进三娘湾景区中华白海豚科普馆，在专业讲师的解说下，了解白海豚的故事与生存现状，理解“海上大熊猫"为何需要你我共同守护。

（往期精彩画面）

结语

科技与创新的融合

历史与自然的对话8月22-24日

2025保利少年志广西站即将热力盛啔

以“少年志气 炽心滚烫”为号

集结科技探索、生态守护、文化传承的

研学之旅

在探索、守护与传承中点燃少年心中炽热火花

编辑：实习生 谢春燕

一审：杨丹丹

二审：刘明艳

三审：佟镝

文章编号: 76829841a4bceaf65de52454bb29a1e0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (十一国庆| 六天五夜，广西跨山越海，观鸟博物营招募（观鸟、寻兽、夜观、赶海、观星）) 2025-08-19 羽声自然   羽声自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU4OTExMw==&mid=2247486938&idx=1&sn=cec109e3a10c4a6f447e7c1bdf413fd1

十 · 一

广西6天5晚—观鸟博物之旅

弄岗穗鹛

魅力·广西

广西的地形地貌可以用8山1水1分田来形容，即80%为山地，10%为水域，仅10%为耕地。这一地形特征反映了广西独特的地理环境。

这里有被雨水淋溶成“石林”的喀斯特地貌，有沙质细腻的北海银滩，有山谷溪流中夹杂的甘蔗田，还有鹰击长空的冠头岭——猛禽向海迁徙的天空走廊。

独特的地理与人文特点，孕育出了独特的生命。这次十一黄金周我们将用7天6晚的时间，来带大家领略广西秘境那些可爱又独特的鸟类、哺乳动物以及两栖爬行类动物，亦或是体型差异较大的昆虫。他们是谁？他们有生活在哪里？

让我们一起跨越山海，亲临广西的自然风物，近距离观察野生动物，揭开属于他们的谜底。

广西观鸟涉及的四个地级市（*红星）

崇左·弄岗保护区秘境

01

✅ 弄岗秘境——中国唯一喀斯特季雨林生态系统，探寻 【中国特有鸟种】弄岗穗鹛。

在2008年，广西鸟类学家蒋爱伍与周放教授在广西弄岗国家级自然保护区发现并命名了这种鸟类，这也是世界上发现并科学命名最晚的鸟类之一。

在这片亚热带季雨林中，还生活中很多其他迷人的鸟类，我们还可以期待以下鸟种：

✦褐胸山鹧鸪、白眉棕啄木鸟*、蓝背八色鸫*、长嘴钩嘴鹛*、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、红顶鹛、金眼鹛雀、白腰鹊鸲、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、纹胸鹛、红原鸡*、黄腹鹟莺、长尾缝叶莺、蛇雕、凤头鹰、白尾蓝地鸲、大仙鹟、小仙鹟、栗啄木鸟、白翅蓝鹊、白喉扇尾鹟、褐翅鸦鹃、白腹凤鹛、灰眶雀鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、黑喉噪鹛、黑（短脚）鹎、红头穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛*、棕颈钩嘴鹛、领角鸮、斑头鸺鹠、白领翡翠、灰背鸫等。

注：*为较难发现的鸟种，需要一点点鸟运的

弄岗·部分鸟类

褐胸山鹧鸪

蓝背八色鸫

棕胸雅鹛

白腰鹊鸲

短尾鹪鹛

白眉棕啄木鸟

小仙鹟

红顶鹛

黄腹鹟莺

弄岗夜观，洞穴探秘

夜幕垂落，喀斯特峰林在月光下勾勒出锯齿般的剪影，我们透过手电的光束去寻找晚上活动的动物们。

弄岗可以看到1999 年才正式命名的爬行动物——凭祥睑虎，他们仅分布在广西西南和越南边境地区。凭祥睑虎的眼睑深邃得像是红色的银河，身体美丽得如淡紫色的大地上，喷涌而出的几抹淡橙色的熔岩。

除了凭祥睑虎，我们还可以期待晚上活动的黑疣大壁虎、领角鸮、棱鳞钝头蛇、龙州麻露螽、广西瘤竹节虫、一些蝽象、螳螂等等

（*温馨提示：由于秋季昆虫不是很多了哦）

夜观·照片

凭祥睑虎——夜星槎

黑疣大壁虎——夜星槎

领角鸮

崇左白头叶猴·生态公园

白头叶猴，首个由中国人命名的灵长类动物，中国特有的国家一级重点保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危（CR）物种。数量从20世纪80年代初仅存约80只，恢复到目前超过1400只。

白头叶猴是灵长类中的“喀斯特精灵”，其黑白分明的外形、金色的幼崽、悬崖上的矫健身姿，以及仅存广西的生存现状，凸显了物种的独特与脆弱。我们可以在生态公园里静待猴群从午睡中醒来，下到农田附近的阔叶林吃叶子。

猴妈妈带两个小金猴

喀斯特石山上的猴群

钦州三娘湾的白海豚

02

三娘湾位于中国广西壮族自治区钦州市，被誉为“中华白海豚之乡”。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因其珍稀程度被誉为“海上大熊猫”。它们的体色会随年龄变化：幼年时呈深灰色，成年后逐渐变为白色或粉红色，部分老年个体甚至全身雪白，在碧蓝海水中游动时宛如“海洋精灵”。三娘湾海域的白海豚种群数量已从最初的40多头增长至300多头，得益于当地科研团队和志愿者的长期保护。

广西北部湾的考察船

成年的中华白海豚

滩涂小勺子，观察“鲎”道

在钦州湾的潮间带上，斜阳洒落金色的光芒，为滩涂披上一层温柔的薄纱。这里是水鸟迁徙路线的重要驿站，勺嘴鹬——这种国家一级保护动物、全球极危物种——正用它标志性的铲状嘴在浅水中左右扫动，专注地觅食。

与它相伴的还有其他成群的鸻鹬水鸟，青脚鹬迈长腿优雅地漫步，白腰杓鹬用细长的弯嘴在滩涂上东啄西探。天空中，红嘴鸥盘旋鸣叫，时而俯冲捕食，为这片生机勃勃的湿地增添动态的韵律。

在赶海活动中，我们可能看到明星物种：中国鲎，这一古老的活化石物种——在滩涂上缓慢爬行，身后留下独特的“川”字型“鲎道”。钦州湾的滩涂不仅承载着候鸟迁徙的生命奇迹，也见证着古老生命的历史变迁，人与自然的美景将在此刻定格。

勺嘴鹬

黄嘴白鹭

中国鲎

招潮蟹

赶海照片

冠头岭

观赏猛禽在此越山向海

03

广西冠头岭国家森林公园是国内最佳的猛禽迁徙观测地之一，每年秋季吸引大量观鸟爱好者前来。其中，10月中下旬是猛禽迁徙的高峰期，单日观测数量可达上千只，形成壮观的“鹰河”现象。

常见的猛禽种类包括凤头蜂鹰、普通鵟、灰脸鵟鹰、赤腹鹰、褐耳鹰、红脚隼、松雀鹰、日本松雀鹰、蛇雕等，其中灰脸鵟鹰数量最多，常形成大规模的“鹰河”。此外，冠头岭还能观测到较为罕见的褐冠鹃隼*、黑冠鹃隼*，栗鸢*，白腹海雕*等。近年来，由于保护措施加强，盗猎现象减少，猛禽迁徙数量趋于稳定，2022年监测季甚至实现了零盗猎枪声的记录。

灰脸鵟鹰

不同的色型——凤头蜂鹰

褐耳鹰

普通鵟

蛇雕

广西北海赏鹰节

1

食宿条件

十一期间，又遇中秋季节，我们给团友们提供了6天5晚的食宿，选择了极具广西特色的食物。并在中秋节当天给大家准备一份中秋套餐。柳州螺蛳粉和北海的海鲜套餐肯定少不了。住宿条件是以民宿为主，中间也会让大家在钦州和北海市区改善下条件~

北海部分美食

北海行程的标间

弄岗民宿

自然观察行程安排

STEP

1

第一天 10.2

14:00 南宁东站集合—前往崇左龙州县弄岗村，入住陇亨屯。

下午周边进行野外观鸟熟悉环境

晚上第一次夜观、观星（视天气情况）

弄岗入住

STEP

2

第二天 10.3

上午鸟塘/野外观察（可自选），寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、白腰鹊鸲、棕胸雅鹛等鸟类。鸟塘结束后附近统一野观。

下午前往白头叶猴生态公园

晚上第二次夜观

弄岗入住

STEP

3

第三天 10.4

上午弄岗野外观鸟（野外-鸟塘鸟种查漏补缺）

下午前往钦州湾，观察附近的水鸟

钦州市区入住

STEP

4

第四天 10.5

上午钦州赶海，三娘湾乘船出海寻找中华白海豚

下午在三娘湾附近观赏鸻鹬类水鸟，有机会发现勺嘴鹬等珍稀鸟类

北海市区入住

STEP

5

第五天 10.6

早上根据潮位，在北海滨海湿地公园滩涂赶海，探索中国鲎等神奇物种，上冠头岭欣赏猛禽迁徙

下午竹林盐场观鸟

晚上侨港夜市自由活动

北海市区入住

STEP

6

第六天 10.7

上午在冠头岭观鸟、欣赏猛禽迁徙

12:00 闭营餐

13:00 前往北海站或南宁机场、南宁东站送站送机

行程结束

行程注意事项

全程大巴包车，请报名团友全程跟随车程

接站——南宁东站接站

*10月2日—南宁东站14:00分停车场接站（集合位置进群通知）

飞机可选择国航CA1335/国航CA1311/厦门MF7102/南航CZ3286等航班

送站——可在北海或南宁送站。

*10月7日—北海午饭后13:00出发，可订北海站13:30以后的高铁或17:00以后的飞机，

*下午16:00到达南宁机场，请预定晚于19:00的飞机。

04

报名信息

【活动时间】

10月2日—10月7日（6天5晚）

（该行程不可拆开报名）

【活动地点】

广西弄岗+钦州北部湾+北海+冠头岭

【招募对象】

自然爱好者 ✔️ 亲子家庭 ✔️ 自然摄影发烧友 ✔️ 想逃离城市喧嚣的你 （年满12岁可单飞）

【招募人数】

10-16人（不满10人将取消团期）

【活动费用】

一人报团价格：5800/人

两人报团价格：5700/人

三人以上报团价格：5600/人

上述价格为2人拼房标间价格，单间住宿需要+900元/人

（早鸟价5600/人，9月1日截止）

报价包含:

从接站开始到送站结束的食宿费，导师费、大巴租赁费、鸟塘费、景区门票、30万保额保险费、观鸟及自然体验活动、公用单筒、活动手册、急救包费用等。

不含：

往返于集合与解散地的交通费（大交通），公共开支以外的额外个人消费，行程中未提及的其他费用

注意事项：

1.带好身份证及个人所需物品，例如合适的户外鞋和衣物，雨伞、驱蚊液，夜观的手电、头灯、赶海的拖鞋、小工具等物品。

2.活动中听从领队安排，注意安全，全程跟车活动，不可擅自离开队伍；提前退出活动，活动费用不退。

3.根据自身情况携带特殊药品，孕妇，患有心脏病、高血压等基础疾病人群不建议报名。

4.若遇到恶劣天气等不可抗因素导致的全部或部分行程的取消，开营前我方将退还全款，开营后可退未发生的实际费用。

5.若因人数未达到最低成团人数，我方将全额退款。

6.在观察野生动植物时不可故意采摘、捕捉、驱赶、惊吓、伤害它们。

7.羽声自然和明天野趣拥有对本次活动影像资料的拍摄权和使用权。

*名额确定以9月25日前交1000/人押金为准，9月25日后补齐剩余团费即可。

【退改说明】

1.9月25日24:00前退出不收取费用，

2.9月25日—30日退出扣除押金1000元/人

3.9月30日24:00后退出扣除50%活动费用

4.10月2日活动当天后退出不退费，但可进行名额转让

5.活动未成团则取消，全额退款或转期

报名方式：

填写表单后添加老师微信完成缴费，即报名成功↓

导师介绍

赵小健，北京林业大学自然保护区学硕士，林业工程师，10年观鸟经验~国内鸟种超过1000种，主持鸟类科研与调查保护项目2项。《八达岭自然体验教育实践 》中观鸟小达人的撰写人 ，北京中小学观鸟赛辅导员。全国大学生绿色营解说员，在观鸟过程中还可讲解园林绿化植物、常见昆虫，以及国内的自然保护地体系发展现状。

夜猫，华中科技大学本科毕业，羽声自然创立者。曾担任北京林业大学海洋底栖生物研究科研助理，参加过各种鸟类监测志愿者项目。有8年观鸟经验，去过云南、内蒙、青海、甘肃、四川、广东、海南、福建、江苏、浙江等多个省份观鸟，认识鸟类1000+，擅长鸟类摄影，已拍摄观察过800多种鸟类。观星达人，自高中开始观星，观测并研究中西方星宿知识超过8年，专业知识丰富。

广西本地导师

蓝矶鸫，资深观鸟爱好者，热衷于观鸟等自然观察活动。2004年开始观鸟至今，足迹涉及国内多个省市及东南亚4个国家。热心开展面向中小学生和公众的观鸟推广、科普活动。多次参与北部湾水鸟调查，生态环评监测等各类鸟类野外调查，参与编写《广西鸟类图鉴》一书。

赞

助

本活动望远镜由博冠望远镜独家赞助

1

END

1

点击蓝字，关注我们

文章编号: 2189567aa8b73891510386bb41200892
-----------------------------------------------------------------------------

54. 他方

日本北海道

熊出没，请拍手

惊鸿一瞥是鲸虹

黑夜隐者出没

东南亚及南亚

婆罗洲：雨林奔腾

泰国岗卡章国家公园：如何与自然相处

同一片沙滩，海龟的未来

新西兰

奥塔哥半岛一日：风浪、月夜和它们

新西兰第三岛：白色的月光，红色的夜晚

如果动物园真能成为庇护所

THE END

        文化名人纪念演讲

梁漱溟先生逝世三十周年纪念讲座 | 梁漱溟文化思想 | 叶圣陶孙女回忆叶氏文脉 | 柳诒征先生纪念讲座 | 陈寅恪先生诞辰一百三十周年纪念讲座 | 陈作霖先生逝世一百周年纪念讲座 | 作家张爱玲诞辰一百周年纪念讲座 | 林散之、高二适先生纪念讲座 | 钱穆先生逝世三十周年纪念讲座 | 阮玲玉诞辰一百一十周年纪念讲座 | 上官云珠、周璇诞辰一百周年纪念讲座 | 谭延闿逝世九十周年讲座 | 孙中山先生逝世九十五周年纪念论坛 | 王阳明逝世四百九十周年纪念论坛 | 

        文化名家系列讲座

莫砺锋：开山大师兄 | 周文重：国际关系新格局 | 周晓虹：口述历史与生命历程 | 周晓虹：费孝通江村调查与社会科学中国化 | 周晓虹对话钱锁桥 | 周晓虹、张新木、刘成富、蓝江对谈：消费社会的秘密 | 群学君对话舒国治 | 群学君对话叶兆言 | 黄德海、李宏伟、王晴飞、王苏辛、黄孝阳五作家对话 | 孙中兴：什么是理想的爱情 | 杜春媚对话郭海平 | 程章灿：作为诗人与文学史家的胡小石 | 谷岳：我的行走之旅 | 黄盈盈：中国人的性、爱、情 | 金光亿：人类学与文化遗产 | 周志文：人间的孔子 | 严晓星：漫谈金庸 | 周琦：越南法式风情建筑 | 魏定熙：北京大学与现代中国 | 胡翼青：大数据与人类未来 | 生命科学与人类健康系列高峰论坛 | 毕淑敏读者见面会 | 徐新对话刘成 | 谢宇教授系列演讲 | 王思明：茶叶—中国与世界 | 祁智对话苏芃：关于写作 | 甘满堂：闽台庙会中的傩舞阵头 | 张静：研究思维的逻辑 | 翟学伟：差序格局——贡献、局限与新发展 | 应星：社会学想象力与历史研究 | 吴愈晓：为什么教育竞争愈演愈烈？| 李仁渊：《晚清新媒体与知识人》 | 叶檀读者见面会 | 冯亦同：金陵之美的五个元素 | 华生、王学勤、周晓虹、徐康宁、樊和平对话 | 

        城市文化与人文美学

东方人文美学深度研修班（第一期）| 东方人文美学深度研修班（第二期）| 大唐风物，侘寂之美：日本美术馆与博物馆之旅（第一期）| 大唐国宝、千年风物：日本美术馆与博物馆之旅（第二期）| 当颜真卿遇上宫崎骏：日本美术馆与博物馆之旅（第三期）| 史上最大正仓院与法隆寺宝物展：日本美术馆与博物馆之旅 |  梦回大唐艺术珍品观展会 | 四姝昆曲雅集：罗拉拉、单雯、孙芸、陈薇亦 | 昱德堂藏扬州八怪精品展 | 《南京城市史》系列人文行走活动 | 《格致南京》系列文化活动 | 文心雅韵：中国传统人文美学系列讲演 | “文学写作与美好城市”高峰论坛 | 仰之弥高：二十世纪中国画大家展 | 首届微城市文化论坛 | 南京城市文化深度行走（第一期：南京运渎）| 南京城市文化深度行走（第二期：明孝陵）| 南京城市文化深度行走（第三期：文旅融合）| 南京城市文化深度行走（第四期：城南旧事）| 南京城市文化深度行走（第五期：灵谷深松）| 南京城市文化深度行走（第六期：清凉山到石头城）| 南京城市文化深度行走（第七期：从白马公园到明孝陵）| 南京城市文化深度行走（第八期：从玄武门到台城） | 南京城市文化深度行走（第九期：从金粟庵到大报恩寺）| 南京城市文化深度行走（第十期：从夫子庙到科举博物馆） | 南京城市文化深度行走（第十一期：从五马渡到达摩洞） | 南京城市文化深度行走（第十二期：从狮子山到扬子饭店）| 南京城市文化深度行走（第十三期：从南朝石刻到栖霞寺） | 南京城市文化深度行走（第十四期：牛年探春牛首山） | 南京城市文化深度行走（第十五期：中山陵经典纪念建筑） | 从南京到世界：第一届微城市论坛 | 园林版昆曲舞蹈剧场《镜花缘记》| 秋栖霞文学日系列活动 | 

        社会科学研修班与专题课程

社会心理学暑期班（2016） | 社会心理学暑期班（2017） | 社会心理学暑期班（2018）| 社会科学经典理论与前沿方法暑期班（2019）| 口述历史与集体记忆研修班（2020）| 中国研究：历史观照与社会学想象力学术研讨会 | 中国社会学：从本土化尝试到主体性建构——纪念中国社会学重建40周年学术研讨会 | 第一届长三角社会学论坛（2018） | 第二届长三角社会学论坛（2019）| 长三角论坛2019新春学术雅集 | 第三届长三角社会学论坛（2020）| 

新书分享会 | 经典品读会

《金陵刻经处》| 《生活的逻辑：城市日常世界中的民国知识人（1927-1937）》|《谢辰生口述》 | 《袍哥》| 《年羹尧之死》| 《朵云封事》|《两性》|《放下心中的尺子——庄子哲学50讲》|《东课楼经变》| 《旧影新说明孝陵》| 《光与真的旅途》| 《悲伤的力量》| 《永远无法返乡的人》| 《书事》 | 《情感教育》 | 《百年孤独》 | 《面具与乌托邦》 | 《传奇中的大唐》 | 《理解媒介》| 《单向度的人》| 《陪京首善》| 《美国大城市的死与生》 | 《诗经》|  《霓虹灯外》 | 《植物塑造的人类史》 | 《茶馆：成都的公共生活和微观世界》 | 《拉扯大的孩子》 | 《子夜》 |  《读书的料及其文化生产》 | 《骆驼祥子》 | 《朱雀》 | 《死水微澜》| 《通往父亲之路》 | 《南京城市史》（新版） | 《被困的治理》 | 《双面人》 | 《大名道中》 | 《笺事：花笺信札及其他》 | 《九王夺嫡》 |  《乡土中国》 | 《白鹿原》| 《冯至文存》 | 《在城望乡》 | 《海阔天空》 | 《遗产的旅行》| 《城堡》 | 《被遗忘的一代：第四代导演影像录》 | 《了不起的盖茨比》 | 《南京城市现代化路径研究》 | 《湖中之云》 | 《社会变革的棱镜》

 

文章编号: d7146f52192699ea0981336259701ec4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛第6场成绩汇总 8月19日（按年龄组成绩排序版）) 2025-08-19 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247550858&idx=1&sn=56c867e83ce096ae9a0cd4269f35a1a1

2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程 8月16-20日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

2025年全国青少年游泳U系列比赛总决赛有关事项的通知，包括参赛标准10月17-19

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第1场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第2场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第3场成绩汇总 8月18日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第4场成绩汇总 8月18日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第5场成绩汇总 8月19日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第5场成绩汇总 8月19日（按年龄组成绩排序版）

第6场第1项、女子综合一组100米蝶泳决赛

9-10岁组

涂紫嫣 2015 江西省体校 01:11.92

刘怡萱 2016 常州少体校 01:13.57

刘蔓 2016 越城体校 01:14.79

周弦笛 2015 朝三体 01:14.98

鲁沐垚 2015 江西省体校 01:18.19

潘璐睻 2015 越城体校 01:18.60

邓可心 2015 南充市体校 01:18.75

刘曦月 2016 咸阳泳校 01:20.59

柯一珊 2015 温岭少体校 01:21.61

周星绮 2015 常山县 01:22.28

赵于昕 2015 朝三体 01:22.86

周笑 2015 越城体校 01:25.06

王筱瑶 2016 越城体校 01:25.30

贺千笑 2016 咸阳泳校 01:25.79

钟若予 2016 湖里少体校 01:27.56

丁怡馨 2016 黄石体校 01:28.06

董蔓仪 2016 南沙区体校 01:31.94

石小稣 2015 厦门队 01:31.96

雷子珊 2015 宝安体校 DSQ

11-12岁组

吴建宣 2013 福建省体校 01:04.30

冯稚雅 2013 綦江体校 01:05.00

梁梦彤 2013 章贡青体 01:05.22

张阅 2013 上海青浦 01:06.13

鲍婷伊 2013 婺城体校 01:07.89

王炜彤 2014 北京通州 01:08.33

鲍焱槿 2013 宁波水校 01:08.48

江思澄 2013 猛追湾游校 01:08.63

史孝媛 2013 湖里少体校 01:09.74

王丽涵 2013 朝三体 01:09.75

张伊霖 2014 北京通州 01:10.00

蔡景雯 2013 合体之星 01:10.14

赵若妍 2013 咸阳泳校 01:10.29

张一扬 2013 北京通州 01:10.43

蔡鑫雅 2013 合体之星 01:10.57

叶欣妍 2014 宝安体校 01:10.76

付泓杨 2013 江西省体校 01:10.92

陈怡芯 2014 越城体校 01:11.04

苏菲雅 2013 常州少体校 01:11.72

程芓爱 2013 罗湖体校 01:12.08

汪子乔 2013 江西省体校 01:12.36

吕梦晨 2013 大兴一中 01:12.65

谢昕雨 2013 广西体校 01:13.02

陈泓锦 2013 黄石体校 01:14.36

郑沐欣 2014 厦门队 01:14.42

宋攸宁 2014 北京东城 01:14.67

马维祎 2014 咸阳泳校 01:15.00

吕凌薇 2013 咸阳泳校 01:15.86

王秋晓 2013 朝三体 01:16.57

高瑀航 2013 鄂市职中 01:18.47

李佩轩 2014 咸阳泳校 01:18.67

俞思涵 2013 池州队 01:18.83

修晟钰 2013 凉城业体校 01:22.60

李奕慧 2013 南沙区体校 01:23.79

金俸妍 2014 婺城体校 01:24.00

江雨珊 2014 厦门队 01:28.58

13-14岁组

刘芮宁 2011 猛追湾游校 01:02.01

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 01:04.75

杨意 2011 杭州保俶塔 01:06.61

张凌菲 2012 朝三体 01:06.70

刘依娜 2012 咸阳泳校 01:07.13

陈心雨 2012 江西省体校 01:07.30

庄梓妍 2011 杭州保俶塔 01:08.02

张汀雨 2011 绍兴体校 01:08.02

何雨彤 2012 北京东城 01:08.09

陈小予 2011 绍兴体校 01:08.34

刘湘 2011 衡阳游泳队 01:08.77

张瑞珊 2011 越城体校 01:08.79

陈怡宁 2012 泉州体校 01:09.11

陈琬潆 2011 朝三体 01:09.16

廖珈加 2012 罗湖体校 01:09.49

顾易诺 2011 杭州保俶塔 01:09.92

徐长馨 2012 广西体校 01:10.14

周墨轩 2012 江西省体校 01:10.52

熊焓冰 2012 吉安市体校 01:10.69

王华 2012 常州少体校 01:10.76

高梦瑜 2011 绍兴体校 01:11.20

陈玉景 2012 婺城体校 01:11.69

何欣益 2012 厦门队 01:12.26

陈梦瑶 2012 婺城体校 01:14.02

赵均阳 2012 池州队 01:15.16

黄厚霖 2011 南宁体校 01:17.29

15-16岁组

吕柏萱 2009 绍兴体校 01:05.14

唐雨辰 2009 婺城体校 01:06.44

周礼若 2010 杭州保俶塔 01:06.84

叶禹彤 2009 杭州保俶塔 01:08.00

蒋梓涵 2010 衡阳游泳队 01:08.10

程夕羽 2009 合体之星 01:08.18

王红雅 2010 绍兴体校 01:10.58

17-18岁组

劳芯蕾 2008 绍兴体校 01:04.89

金珈宇 2008 平谷体校 01:07.40

胡彤昕 2008 厦门队 01:09.63

马欣宇 2008 榆林体校 01:13.37

卢奕 2008 厦门队 01:14.15

贺紫玥 2008 峄城体校 01:15.61

第6场第2项、男子综合一组100米蝶泳决赛

9-10岁组

熊泽成 2015 江西省体校 01:15.19

钟国琛 2015 越城体校 01:15.32

秦翊赫 2015 北京东城 01:16.30

朱辰章 2015 江西省体校 01:16.82

李俊垚 2015 黄石体校 01:18.71

张雨泽 2016 上海青浦 01:18.72

万沐阳 2015 黄石体校 01:19.37

王琮博 2015 乌海体中 01:19.57

何志楠 2016 厦门队 01:20.14

徐玮辰 2016 常州少体校 01:21.82

李方正 2016 黄石体校 01:22.80

徐宇宸 2016 广西体校 01:23.28

李梓睿 2015 湖里少体校 01:23.83

石浩成 2015 黄石体校 01:24.01

赵绍涵 2015 咸阳泳校 01:24.45

殷唯 2016 黄石体校 01:25.58

倪语阳 2016 池州队 01:27.87

罗圣冯 2016 江西省体校 01:28.89

罗一腾 2015 咸阳泳校 01:29.32

张嘉泽 2015 黄石体校 01:31.25

宋睿哲 2016 厦门队 01:41.76

付禹铭 2016 咸阳泳校 01:41.94

11-12岁组

唐高双霖 2013 潍坊少体校 01:02.15

王嘉睿 2013 北京东城 01:04.27

胡景轩 2013 黄石体校 01:04.34

万席宇 2013 江西省体校 01:04.51

刘轩侨 2014 宝安体校 01:06.29

吴凡 2013 绍兴体校 01:10.17

田烁 2014 绍兴体校 01:10.24

徐昱泽 2013 北京通州 01:10.95

金灿 2014 上海青浦 01:10.96

黎祉骏 2014 绍兴体校 01:11.68

石浩然 2014 广西体校 01:13.06

李广林 2014 朝三体 01:13.20

景梓麒 2013 朝三体 01:14.79

才正德 2013 沙区体校 01:14.86

张昊阳 2013 潍坊少体校 01:16.90

林子博 2014 鄂市职中 01:16.91

俞梓皓 2013 湖里少体校 01:17.07

魏嘉一 2014 厦门队 01:18.23

张俊泽 2014 南沙区体校 01:30.87

张轶宸 2013 江西省体校 DSQ

13-14岁组

王炜淳 2011 江西省体校 57.19

谢唐溯 2011 福建省体校 58.92

黎敬余 2011 綦江体校 59.59

宋昊阳 2011 罗湖体校 01:02.22

周子豪 2012 上海浦东 01:02.80

杨一晨 2012 朝三体 01:02.80

王兴逸 2011 乌海体中 01:03.01

夏书硕 2011 咸阳泳校 01:03.07

黄一航 2011 厦门队 01:03.30

李先涛 2012 宝安体校 01:03.65

赵镜钧 2012 宝安体校 01:04.23

郄志远 2012 榆林体校 01:04.82

李柯柯 2012 朝三体 01:06.44

赵子毅 2012 上海青浦 01:06.99

刘禹辰 2012 宝安体校 01:07.66

陈政凯 2012 泉州体校 01:08.42

陈童 2011 温岭少体校 01:08.49

韩子恒 2012 朝三体 01:09.86

苏煜云 2012 黄石体校 01:10.84

汪国贡 2012 景德镇泳校 01:11.06

15-16岁组

李智涵 2009 景德镇泳校 57.44

周卿瑜 2009 上海浦东 58.96

蔡忠睿 2009 江西省体校 59.18

张嘉原 2009 罗湖体校 59.92

张敬涵 2009 峄城体校 01:00.04

蔡成伟 2010 莆田市游泳 01:00.04

孙罡 2009 江西省体校 01:00.07

周鼎翔 2010 上海青浦 01:00.24

郑凯航 2009 厦门队 01:02.46

黄冠霖 2010 鲤城少体校 01:02.58

卜绍凯 2010 婺城体校 01:02.99

达欣然 2010 重庆梁平 01:03.17

宁正源 2010 朝三体 01:04.84

王倚丞 2009 合体之星 01:06.25

邓喆文 2009 婺城体校 01:06.66

李文博 2010 南充市体校 01:11.64

张恒榜 2010 沙区体校 01:13.29

17-18岁组

王灏岚 2007 金华市体校 56.18

陈文阳 2008 广西体校 57.72

万子愉 2008 衡阳游泳队 57.74

费天涵 2008 绍兴体校 58.43

邢璨喆 2008 龙岗体校 58.63

王钰恒 2008 金华市体校 58.90

高星晨 2008 榆林体校 59.87

方鸿杨 2007 南充市体校 01:00.52

潘子宸 2008 平谷体校 01:00.61

才振涛 2007 沙区体校 01:00.72

余予 2008 衡阳游泳队 01:00.82

洪永曦 2008 越秀体校 01:00.87

黄相智 2008 章贡青体 01:01.04

左洲瑞 2008 重庆梁平 01:01.20

薛楚傲 2008 合体之星 01:01.45

杨睿 2008 厦门队 01:01.85

徐秋实 2008 北京东城 01:01.97

郭栩同 2007 福建省体校 01:02.00

梁栋升 2007 沙区体校 01:02.31

孙翊恺 2008 潍坊少体校 01:02.34

武建扬 2008 北京东城 01:05.89

第6场第3项、女子综合一组100米蛙泳决赛

9-10岁组

黄思绮 2015 广西体校 01:22.97

涂紫嫣 2015 江西省体校 01:25.97

郑润琦 2015 宝安体校 01:26.79

刘曦月 2016 咸阳泳校 01:30.31

邓子涵 2015 江西省体校 01:30.78

程依琳 2015 上海青浦 01:31.20

刘蔓 2016 越城体校 01:31.64

芦梦洁 2016 北京通州 01:33.48

丁梓娢 2016 绍兴体校 01:34.59

黄思嘉 2015 黄石体校 01:34.74

金渲锭 2015 温岭少体校 01:35.95

高禾轩 2015 榆林体校 01:37.24

肖贝琳 2016 黄石体校 01:37.80

杨韵陶 2016 北京通州 01:38.15

石小稣 2015 厦门队 01:38.72

李诗钰 2015 厦门队 01:42.10

马知言 2016 北京通州 01:42.73

陈之瑾 2015 厦门队 01:43.21

顾梓衿 2016 常州少体校 01:44.37

王一萱 2016 黄石体校 01:44.56

11-12岁组

杜思颖 2013 朝三体 01:17.50

李芊羽 2013 罗湖体校 01:18.06

卞佳琪 2013 池州队 01:19.21

公馨曼 2014 厦门队 01:19.69

周锦欣 2013 绍兴体校 01:20.66

邵叶恬 2013 温岭少体校 01:21.52

余小瑜 2014 厦门队 01:22.89

刘童 2013 吉安市体校 01:23.07

熊以沫 2013 景德镇泳校 01:25.26

王锦垚 2014 榆林体校 01:25.93

徐羽嫣 2014 南沙区体校 01:30.62

江雨珊 2014 厦门队 01:31.12

张爱杨 2014 咸阳泳校 01:32.90

娜晴苏都 2014 乌海体中 01:36.29

倪好 2013 景德镇泳校 01:40.50

13-14岁组

朱佳悦 2011 福田体校 01:17.20

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 01:17.65

黄孜 2011 北京东城 01:18.50

孔思媛 2012 厦门队 01:19.62

陈靖仰 2012 黄埔水协 01:20.98

张淽暄 2012 厦门队 01:21.59

冯瑾 2012 凉城业体校 01:22.33

任怡静 2011 凉城业体校 01:23.86

李鑫雨 2012 咸阳泳校 01:24.58

周路千寻 2011 池州队 01:24.76

谢之琪 2012 南宁体校 01:25.10

梁婉玲 2012 广西体校 01:25.71

白丁楠 2012 咸阳泳校 01:26.85

赵怡婷 2012 綦江体校 01:28.19

周雨然 2012 吉安市体校 DSQ

15-16岁组

邓华晨 2010 咸阳泳校 01:15.37

周晓琳 2009 深圳大盛 01:17.16

张凌钰 2009 绍兴体校 01:17.17

陈子玄 2009 莆田市游泳 01:18.14

郭碧颖 2009 沙区体校 01:18.27

冯欣妍 2010 宝安体校 01:19.58

王玥涵 2010 上海青浦 01:20.02

莫晶晶 2009 合体之星 01:21.77

熊熙晨 2010 南充市体校 01:23.00

王翊萱 2010 峄城体校 01:25.98

张婉婷 2010 大兴一中 01:29.76

17-18岁组

王韵茜 2008 沙区体校 01:15.80

金宇萱 2007 金华市体校 01:18.21

韩宜禾 2008 皇亭体校 01:18.34

杨皖川 2007 南充市体校 01:19.31

王蕾 2008 南充市体校 01:19.60

施雯 2008 厦门队 01:20.28

第6场第4项、男子综合一组100米蛙泳决赛

9-10岁组

王俊喆 2015 鄂市职中 01:19.54

陈昱嘉祺 2015 皇亭体校 01:20.10

潘俊杰 2015 越城体校 01:25.75

郑羽辰 2015 北京通州 01:26.10

程奕恒 2016 越城体校 01:26.34

徐宇宸 2016 广西体校 01:27.23

罗圣冯 2016 江西省体校 01:27.53

邓煜凡 2015 景德镇泳校 01:28.77

石卓熹 2015 乌海体中 01:30.23

彭书晨 2015 黄石体校 01:31.44

周庆然 2015 广西体校 01:31.90

赵绍涵 2015 咸阳泳校 01:34.49

陈诺 2016 温岭少体校 01:36.55

陈科屹 2016 温岭少体校 01:38.08

何志楠 2016 厦门队 01:38.90

王沐寒 2016 上海青浦 01:38.95

陈俊宇 2016 上海青浦 01:40.17

林晨 2015 温岭少体校 01:40.37

王梓涵 2016 婺城体校 01:42.00

孔维康 2015 黄石体校 01:44.20

唐道涵 2016 北京通州 01:52.14

何宇涛 2016 越城体校 DSQ

李亚宸 2016 越城体校 DSQ

11-12岁组

鲁子锐 2013 猛追湾游校 01:14.03

王子成 2013 深圳大盛 01:16.43

周啔源 2013 深圳大盛 01:16.67

谢德宇 2014 广西体校 01:19.53

赵骏杰 2014 湖里少体校 01:21.27

姚开益 2013 上海青浦 01:21.47

周嘉意 2014 上海青浦 01:21.88

赖子昊 2013 泉州体校 01:22.01

李致远 2013 泉州体校 01:22.08

帅子任 2014 北京通州 01:24.30

刘超 2014 广西体校 01:24.47

张皓源 2013 宝安体校 01:24.87

苗宸豪 2014 凉城业体校 01:26.07

孙伯卿 2013 咸阳泳校 01:26.24

穆合麦德·哈力木拉提 2014 南充市体校 01:28.74

王亦轩 2013 湖里少体校 01:29.19

罗仕杰 2013 宝安体校 01:29.75

魏嘉一 2014 厦门队 01:30.60

李思博 2014 湖里少体校 01:34.68

梁轩昂 2013 海南琼海 DNS

13-14岁组

庄子焓 2011 重庆梁平 01:08.08

施彦韬 2011 鲤城少体校 01:09.73

徐子恒 2012 猛追湾游校 01:10.84

徐朗文 2011 杭州保俶塔 01:11.42

管思綦 2012 綦江体校 01:12.00

焦科润 2011 潍坊少体校 01:12.35

宫习皓 2011 朝三体 01:12.68

温腾义 2012 沙区体校 01:12.75

李道正 2011 上海青浦 01:12.92

夏书硕 2011 咸阳泳校 01:13.28

魏鹏宇 2012 深圳大盛 01:14.65

金泳丞 2012 深圳大盛 01:17.43

陈霜 2011 池州队 01:18.55

杨孟煊 2012 黄石体校 01:20.48

吴鑫磊 2012 福建省体校 01:22.07

陈子墨 2012 黄石体校 01:23.88

万子轩 2012 景德镇泳校 01:27.05

黄邦扬 2012 南宁体校 01:32.12

赵子坤 2011 湖里少体校 DSQ

15-16岁组

杨傲 2009 华二 01:04.60

孙罡 2009 江西省体校 01:06.88

陈柏燊 2010 厦门队 01:07.59

孙弘凯 2009 峄城体校 01:08.09

达欣然 2010 重庆梁平 01:08.40

傅泓瑞 2010 杭州保俶塔 01:08.85

林逸涵 2010 温岭少体校 01:08.97

陈果 2009 重庆梁平 01:12.05

王杨润泽 2009 沙区体校 01:12.27

薛沭寒 2010 潍坊少体校 01:13.33

师新皓 2009 上海青浦 01:14.17

翁一洲 2010 沙区体校 01:14.17

马煜宸 2009 天水体校 01:14.17

杨乐宸 2009 婺城体校 01:14.27

严炜皓 2009 上海青浦 01:14.46

赵群 2009 北京东城 01:15.55

刘舜灏 2010 上海浦东 01:15.86

周思锦 2010 泉州体校 01:15.94

张嘉俊一 2009 咸阳泳校 DNS

王靖壹 2010 金华市体校 DSQ

17-18岁组

李昱辰 2007 池州队 01:07.21

孔子一 2008 华二 01:08.60

孙铭涵 2007 皇亭体校 01:09.11

张世鹏 2008 塘沽体校 01:09.27

张祝铭 2008 江西省体校 01:11.15

邸若轩 2008 皇亭体校 01:11.43

庄锦龙 2008 泉州体校 01:11.59

刘原创 2008 黄石体校 01:11.72

陈辰 2008 婺城体校 01:12.04

杨乐天 2007 广西体校 01:14.94

鄢智博 2007 南充市体校 01:16.73

吴轩昱 2007 婺城体校 01:19.31

唐林燃 2007 重庆梁平 DSQ

杨家炫 2008 乌海体中 DSQ

第6场第5项、女子综合一组200米个人混合泳决赛

9-10岁组

雷子珊 2015 宝安体校 02:37.17

黄思绮 2015 广西体校 02:43.19

刘怡萱 2016 常州少体校 02:44.34

程依琳 2015 上海青浦 02:45.62

周弦笛 2015 朝三体 02:46.56

潘璐睻 2015 越城体校 02:46.86

丁梓娢 2016 绍兴体校 02:47.99

秦艺芝 2015 广西体校 02:49.74

柯一珊 2015 温岭少体校 02:52.04

鲁沐垚 2015 江西省体校 02:52.60

朱宵屿 2016 常州少体校 02:53.91

吴悠 2016 绍兴体校 02:55.08

方梓心 2015 常山县 02:57.12

黄思嘉 2015 黄石体校 02:57.21

高禾轩 2015 榆林体校 02:57.60

邓子涵 2015 江西省体校 02:57.65

方奕如 2015 常州少体校 02:59.05

贺千笑 2016 咸阳泳校 02:59.61

赵于昕 2015 朝三体 02:59.89

周星绮 2015 常山县 03:04.97

芦梦洁 2016 北京通州 03:05.07

石小稣 2015 厦门队 03:06.35

杨韵陶 2016 北京通州 03:07.79

丁怡馨 2016 黄石体校 03:10.03

赵雨萱 2016 常山县 03:11.27

张依琳 2016 峄城体校 03:11.82

李斯琪 2016 婺城体校 03:13.36

陈之瑾 2015 厦门队 03:17.13

马知言 2016 北京通州 03:22.21

李怡诺 2016 北京通州 03:22.94

顾梓衿 2016 常州少体校 03:34.35

潘言 2015 常山县 DSQ

郑润琦 2015 宝安体校 DSQ

鲁艺涵 2015 越城体校 DSQ

11-12岁组

梁政杰 2013 潍坊少体校 02:20.78

周锦欣 2013 绍兴体校 02:26.28

杜思颖 2013 朝三体 02:29.57

单意 2014 绍兴体校 02:29.86

郑莹琦 2013 宝安体校 02:30.59

冯稚雅 2013 綦江体校 02:31.42

张沐涵 2014 北京通州 02:32.24

叶欣妍 2014 宝安体校 02:32.27

公馨曼 2014 厦门队 02:33.16

江思澄 2013 猛追湾游校 02:34.19

陈怡芯 2014 越城体校 02:36.20

王炜彤 2014 北京通州 02:36.60

邹雅诗 2013 广西体校 02:36.74

祝珺瑶 2013 峄城体校 02:37.38

邵叶恬 2013 温岭少体校 02:39.87

付泓杨 2013 江西省体校 02:40.95

吕梦晨 2013 大兴一中 02:41.64

张天心 2013 宝安体校 02:42.28

王锦垚 2014 榆林体校 02:43.33

汪子乔 2013 江西省体校 02:43.53

马维祎 2014 咸阳泳校 02:45.59

吴佳怡 2013 朝三体 02:45.63

熊以沫 2013 景德镇泳校 02:46.90

马歆蕴 2014 上海青浦 02:47.41

龚亦可 2013 宝安体校 02:49.10

张艺馨 2014 咸阳泳校 02:50.70

于天乐 2013 平谷体校 02:52.13

金睿恩 2014 武进福莱尔 02:52.27

张睿殊 2014 宝安体校 02:53.19

李斯诺 2013 婺城体校 02:53.65

祝绮彤 2014 常山县 02:53.68

司加一 2014 上海青浦 02:53.88

王紫瑜 2014 北京通州 02:56.12

李侑美 2013 朝三体 02:56.34

林珈逸 2014 朝三体 02:58.57

杨语萱 2014 武进福莱尔 02:59.84

孟令璇 2014 武进福莱尔 03:00.24

张馨晨 2014 常山县 03:04.56

金俸妍 2014 婺城体校 03:05.39

13-14岁组

陈心雨 2012 江西省体校 02:29.02

陈小予 2011 绍兴体校 02:29.09

吴子涵 2012 池州队 02:29.18

孙诗涵 2012 猛追湾游校 02:29.43

徐长馨 2012 广西体校 02:30.34

白天一 2011 福田体校 02:32.49

陈诺 2012 池州队 02:34.63

周墨轩 2012 江西省体校 02:37.15

陈琬潆 2011 朝三体 02:41.05

徐子佳 2012 池州队 02:41.42

陈梦瑶 2012 婺城体校 02:41.48

黄宸辰 2012 福建省体校 02:41.63

刘思言 2011 吉安市体校 02:45.18

汪子睛 2012 朝三体 02:46.79

马博妍 2011 平谷体校 02:50.30

15-16岁组

吕柏萱 2009 绍兴体校 02:27.77

邓华晨 2010 咸阳泳校 02:28.89

陈笑言 2010 江西省体校 02:31.28

俞佳彤 2010 绍兴体校 02:33.20

潘思淇 2010 绍兴体校 02:33.35

林雨彤 2009 厦门队 02:34.71

蒋梓涵 2010 衡阳游泳队 02:36.26

徐翎珂 2009 北京通州 02:42.35

17-18岁组

徐佳恩 2008 绍兴体校 02:27.18

马欣宇 2008 榆林体校 02:32.32

方梓墨 2008 金华市体校 DSQ

第6场第6项、男子综合二组1500米自由泳决赛

9-10岁组

11-12岁组

万席宇 2013 江西省体校 18:57.11

吴子豪 2014 池州队 20:19.26

汪芃芃 2014 黄石体校 20:56.12

谢德宇 2014 广西体校 21:27.49

13-14岁组

费宇澄 2011 朝三体 17:03.35

王治然 2011 綦江体校 17:08.23

凌邹渝 2011 綦江体校 17:21.28

耿子贺 2011 合体之星 17:37.39

徐裕淳 2012 江西省体校 17:41.28

任新毅 2012 咸阳泳校 17:41.54

杨明山 2011 大兴一中 18:06.53

张真诚 2012 北京通州 18:54.61

15-16岁组

张铭轩 2010 潍坊少体校 16:57.34

邓钦哲 2010 黄石体校 16:57.70

薛沭寒 2010 潍坊少体校 17:12.80

唐演 2010 上海青浦 17:18.90

庄峻熙 2010 泉州体校 17:23.91

孙罡 2009 江西省体校 17:44.09

万浩宇 2009 合体之星 17:58.91

刘博文 2010 吉安市体校 18:26.70

17-18岁组

陈鹏睿 2007 罗湖体校 17:21.09

李天浩 2007 朝三体 17:26.74

李瑞霖 2007 合体之星 17:43.10

按年龄组成绩排序参考数智赛事通

文章编号: 8ee97eb71528365897cc880e51da942c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (关东暴走 7 天！这 5 个宝藏地让我彻底爱上日本) 2025-08-19 读山海攻略   读山海攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgyMjY5Ng==&mid=2247491223&idx=1&sn=7aef9d07b175da06191e0fc7f5322d1a

点击蓝字关注我们

我漫无目的地游荡着，在阳光下小憩，自由自在地四处悠游；我带着一只背包走遍天涯，即使裤管磨出了陈旧的毛边，依然乐此不疲。

——《我走入宁静蔚蓝的日子》

姐妹们！去了 5 次日本，这次终于把关东玩透了！从东京的霓虹闪烁到镰仓的复古海风，从箱根的温泉氤氲到横滨的港未来夜景，每一站都藏着让人想无限循环的惊喜✨ 这篇攻略把本地人私藏玩法全挖出来了，建议收藏慢慢看

 第一站：东京 —— 都市与传统的碰撞

必打卡地标

浅草寺：穿过雷门的瞬间，仿佛穿越回江户时代！记得穿和服拍照（仲见世商店街有超多美腻的租赁店），求个吉签系在绳上带走好运～顺路去隅田川河畔看晴空塔，晚上还能偶遇浪漫的夜樱灯光秀哦。

涩谷 PARCO：潮流达人的天堂！8 层楼全是潮牌买手店，顶楼的空中花园还能眺望忠犬八公像，傍晚去刚好赶上落日余晖洒在城市建筑群上的绝美时刻。

TeamLab Planets：今年全新升级的数字艺术展！在 “漂浮的水晶宇宙” 里感受光影魔法，记得穿浅色衣服来，分分钟拍出朋友圈高赞大片。

美食雷达

筑地市场：凌晨 5 点来蹲金枪鱼拍卖，现切的大腹刺身入口即化，配上现烤玉子烧和海胆军舰，鲜到眉毛掉下来！

六歌仙：银座百年天妇罗老店，主厨会根据当天渔获搭配套餐，紫苏叶炸虾酥到掉渣，配一碗味噌汤简直完美～

新宿黄金街：深夜食堂本堂！在不到 2 米宽的小巷里钻进居酒屋，点一份烤鸡肉串和生啤，听老板用不太流利的英文讲东京故事。

 第二站：镰仓 —— 漫画里的青春圣地

一日游路线

镰仓高校前站：湘南海岸的电车驶过，秒变《灌篮高手》取景地！建议早上去避开人流，买个江之电一日券（650 日元），沿途停靠的小站都藏着惊喜。

鹤冈八幡宫：古色古香的神社，秋天红叶季美到窒息！穿过长长的参道，在源平池喂锦鲤，感受千年历史的沉淀。

稻村崎：小众观景台！沿着海岸线徒步 20 分钟，就能看到太平洋与富士山同框的震撼画面，记得带防风外套哦～

隐藏玩法

小町通商店街：买伴手礼必去！推荐 “龟屋制果” 的镰仓名物 —— 蜂蜜蛋糕，还有 “由比滨渔协” 的现烤鱿鱼，咬一口满满大海的味道～

极乐寺站：日剧《倒数第二次恋爱》取景地！车站旁的海滩人少景美，租辆自行车沿海骑行，累了就去海边咖啡馆喝杯拿铁看日落。

 第三站：箱根 —— 富士山脚下的温泉秘境

经典玩法

大涌谷：硫磺味扑鼻的活火山口！买颗黑鸡蛋吃（传说吃一颗延寿 7 年），在观景台俯瞰云海翻涌，运气好还能看到富士山露出真容～

芦之湖海盗船：坐复古帆船环游芦之湖，船头的甲板是拍富士山倒影的绝佳机位！下船后去 “箱根神社” 摇铃祈福，把心愿系在绘马上。

强罗公园：四季皆美的日式庭院！春天樱花瀑布，秋天红叶似火，夏天还能看萤火虫，记得穿舒适的鞋子来散步哦～

温泉推荐

箱根汤本温泉天成园：百年日式旅馆，房间自带露天风吕，泡汤时能眺望山景。晚餐的怀石料理超精致，从刺身到和牛寿喜烧，每一道都是视觉与味觉的盛宴。

星之汤：平价温泉首选！露天风吕的视野超棒，傍晚去还能边泡汤边看日落，门票只要 1200 日元～

 第四站：横滨 —— 港未来的浪漫之夜

必逛地标

横滨中华街：全日本最大唐人街！推荐 “南京饭店” 的小笼包和 “杏花楼” 的烧麦，吃完还能买包杏仁饼当伴手礼～

红砖仓库：复古与现代的碰撞！白天逛文创市集，晚上变身灯光秀舞台，旁边的 “港未来 21” 摩天轮是情侣约会圣地，升到最高点时能俯瞰整个横滨湾。

八景岛海洋乐园：亲子游必去！全球最大的水族馆之一，白海豚表演超治愈，还有刺激的过山车 “Flying Coaster”，玩累了就在海边餐厅吃海鲜丼。

隐藏彩蛋

山下公园：沿着海岸线散步，看货轮缓缓驶过，偶遇街头艺人表演。公园尽头的 “冰川丸号” 博物馆，能体验水手的生活。

元町・关内：文艺青年的天堂！逛中古店淘 vintage，在街角咖啡馆喝手冲咖啡，傍晚去 “大栈桥” 看夕阳染红海面。

 交通干货：一张卡玩遍关东

Welcome Suica：游客专属交通卡！无押金，28 天内无限次乘坐 JR、地铁、巴士，还能在便利店直接刷，成田 / 羽田机场就能买到。

箱根周游券：7000 日元搞定箱根所有交通（缆车 + 巴士 + 海盗船），性价比超高！提前在新宿小田急百货买还能领折扣券～

新干线：东京到京都最快 2 小时 15 分钟，推荐买 “青春 18 券”（5 天内无限次乘坐普通列车），适合预算有限的小伙伴。

 美食地图：从街头到米其林

东京：五代目野田岩的鳗鱼饭（米其林三星）、风月堂的中华拉面（横滨元町店）、饺子的王将（宇都宫限定款）。

镰仓：小町通的烤鱿鱼、由比滨的海鲜丼、稻村崎的海景咖啡馆。

箱根：温泉旅馆的怀石料理、强罗公园附近的荞麦面老店。

横滨：红砖仓库的法式甜点、中华街的烧麦、港未来的居酒屋。

 季节限定：夏季限定浪漫

花火大会：7-8 月每周都有！推荐隅田川花火大会（2 万发烟花 + 晴空塔夜景）、神宫外苑花火大会（东京市中心唯一球场花火），记得提前 2 小时占位哦。

夏日祭典：7 月神乐坂祭的阿波舞、8 月阿佐谷七夕祭的巨型风幡，穿浴衣逛夜市，吃烤章鱼烧和刨冰，体验最地道的日本夏日风情。

 实用 Tips

签证：提前 1 个月办理，电子签超方便（部分旅行社可代办）。

住宿：东京推荐住新宿 / 涩谷（交通便利），箱根选带私汤的温泉旅馆，横滨住港未来区看夜景。

购物：涩谷 PARCO、银座三越、新宿小田急百货，药妆店推荐松本清（满 5000 日元免税）。

防暑：夏季关东超热！随身携带小风扇、防晒霜、保湿喷雾，多喝水防止中暑。

关东的魅力，在于它总能在繁华与宁静之间找到平衡。无论是清晨浅草寺的袅袅香火，还是深夜居酒屋的觥筹交错，都让人想一次次重返这片土地。这个夏天，带上这份攻略出发吧，愿你在关东的每个角落，都能遇见属于自己的小确幸✨

 互动时间：你最想去关东哪个地方？快来留言区告诉我吧！关注我，解锁更多小众旅行攻略～

往期回顾

【北海道の夏末恋歌】8 月限定玩法大公开！小众秘境 + 地道美食 + 花海盛宴，错过再等一年！附超全攻略

【独家揭秘】澳洲最纯净珊瑚岛！伊力特夫人岛 5 天 4 晚深度游攻略，这里每天限制上岛人数100人！

澳洲袋鼠岛 | 邂逅野生萌宠 + 探秘原始海岸，这份 2025 最新攻略带你玩出岛民 style！

墨尔本大学深度游 | 南半球最美校园的 N 种打开方式

震撼！这是法老沉睡的地方，徒步帝王谷，探秘澳洲红土中心的血色浪漫！

点击名片关注我们

部分图源自网络，侵删！

 

文章编号: bdde129738e772114a56286ab7dac846
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (闲鱼爱海洋丨三娘湾中华白海豚探访之旅) 2025-08-19 SEE基金会   SEE基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxMTQ2MA==&mid=2247505486&idx=2&sn=ca3570a1c33355f07e1cd28b66fa3e12

闲鱼爱海洋丨三娘湾中华白海豚探访之旅

文章编号: 8d7173230216b18b17ee5616135e5192
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (器乐类第二场｜奏响壮美广西和谐共鸣的时代强音！) 2025-08-19 防城港妇儿中心   防城港妇儿中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA0NTA4Mw==&mid=2650231888&idx=2&sn=31129a68545add7a6ce9be7ab5d1a0cb

8月17日20:00

第十三届广西基层群众文艺会演

器乐类第二场

在防城港市妇女儿童中心多功能厅上演

来自全区的13支基层器乐演奏团队

继续登台奉献精彩表演

这些来自基层的音乐作品

聚焦民族团结、乡村振兴、向海图强等主题

既接地气又富有创意

奏出一曲曲壮美广西

和谐共鸣的时代强音

精彩演出现场

《壮乡风情》

民乐合奏

演出单位：广西壮族自治区自然资源厅

·器乐合奏《壮乡风情》由南宁师范大学覃国伟教授创作。作品首次使用广西桂西北地区壮族乐器“波啰波哩”“竹琴”“壮铃”与中国传统民族乐器古筝、鼓结合演奏，音乐素材广泛吸取广西壮族和侗族音乐元素，刻画了广西各族同胞勤劳勇敢、积极向上的精神风貌。

《右江两岸好风光》

器乐合奏

演出单位：百色市群众艺术馆马骨胡艺术团

·百色市群众艺术馆马骨胡艺术团演奏的《右江两岸好风光》是运用壮族传统马骨胡乐器演奏，以独特的音色和表现力而闻名。右江两岸风光秀丽，山水相依，田园如画，马骨胡的演奏通过细腻的音色变化，表现出江水的流动、山峦的起伏、田园的宁静以及壮族人民的勤劳与欢乐，展现出浓郁的民族风情。

《悠悠戏韵 醉美桂林》》

器乐合奏

演出单位：桂林市叠彩区文化馆、桂林市九九乐团

·这是一首独具韵味的佳作，乐曲巧妙糅合桂林地域文化与戏曲元素，凭借各类乐器的独奏与协奏，生动铺展桂林的奇山秀水与深厚文化底蕴，让听众仿佛沉醉于如诗如画的桂林山水间，同时深切感受桂林戏曲艺术的独特魅力。

《瑶山春》》

器乐合奏

演出单位：河池市都安瑶族自治县文化广电体育和旅游局、都安瑶族自治县文化馆

·器乐合奏《瑶山春》体现了都安瑶族自治县瑶族人民在党的政策号召下，乡村振兴水电通，公路纵横交错，牛羊成群满山坡，人们在欢乐的节日里敲起锣、打起鼓，铜鼓声声震山乡，唱着酒歌喊太阳的欢乐场景。

《茶船川山海》

合奏

演出单位：中共梧州市万秀区委宣传部、梧州市万秀区文化馆

·由中共梧州市万秀区委宣传部和梧州市万秀区文化馆共同打造的器乐合奏《茶船川山海》是以梧州醒狮鼓乐为核心，结合古筝的创新演奏，形成 “传统为骨、现代为肌” 的独特声响，通过音乐叙事构建 “茶船穿山向海”与茶船古道繁荣盛景的画面。该作品聚焦六堡茶经茶船古道远销南洋的历史脉络，以梧州醒狮鼓乐、水上民歌等非遗元素为载体，通过“擂鼓啔航—穿越山河—向海图强”的音乐叙事，艺术化呈现“茶通天下”的文化图景。

《侗乡情》

笛子芦笙打击乐三重奏

演出单位：南宁市青秀区文化广电体育和旅游局、南宁市青秀区文化馆、青秀区达亨嘎芦笙乐团

·南宁市青秀区达亨嘎芦笙乐团成立于2020年，由非遗传承人、音乐专业毕业的自由职业者组成。团队致力于让传统芦笙文化在新时代焕发生机，长期开展非遗进校园活动的同时极推广普及芦笙文化。作品《侗乡情》灵感来源于广西侗族大歌，既展现了唱跳的画面，也有多声部合唱的效果，体现了广西侗族人民的热情与智慧。作品体裁为多段体，主要运用传统的五声调式，中间连接部分用到了十二音技法，在协和的五声性音响中起到不协和的点缀效果。乐器的选择上也用到侗族的特色乐器芦笙和地筒，地筒是笙的一种，只能吹一个音，作为低音使用，本作品中也用作打击乐使用。

《那田欢歌》

器乐合奏

演出单位：来宾市合山市文化广电和旅游局、合山市文化馆

·“那田”是壮语"稻田"的意思，“欢歌”是壮族蚂拐节为庆祝丰收、祈祷风调雨顺时所唱的“蛙歌”。这首原创乐曲通过“那田”与“欢歌”两个核心元素的结合，刻画了壮族农耕文化的丰收场景，作品既是对壮族乡村田野生活的向往，也是对劳动人民的歌颂，体会先辈们的劳作不易，使我们更懂得珍惜当下盛世的美好生活!

《龙行千万里》

器乐合奏

演出单位：中国铁路南宁局集团有限公司

·乐曲聚焦“一带一路”十年来中欧班列的发展，展示中欧班列在西部陆海新通道、海铁联运建设中取得的辉煌成就。作曲音乐结构新颖，中国风和流行风巧妙融合，旋律优美，豪迈大气，让人耳目一新。演出团队成员均来自宁铁基层一线，他们扎根八桂，服务广西，用演奏诠释铁路人的热血与匠心，将岗位的轰鸣声化作跃动的音符，在八桂山水间谱写出坚守与梦想的双重乐章

《富水欢歌》

民乐合奏

演出单位：贺州市钟山县石龙镇人民政府

·欢腾富江水，挺拔状元峰；动车穿城过，高楼耸碧空；水墨田园秀，钟山百业隆。此情此景，激发了作者对《富水欢歌》的创作热情，因此以钟山婚嫁习俗非遗项目迎送新娘欢快曲调为素材，结构上采用了ABA的作曲法，运用竹笛、二胡、板胡、古筝、中阮等民族乐器，通过转调、变奏、合奏等形式和技巧，极大丰富了乐曲的表现力，使听者眼前仿佛呈现出一幅幅城乡建设日新月异、欣欣向荣的美好画卷。

《海豚乐园》

民乐合奏

演出单位：钦州市教育局、钦州市群众艺术馆、钦州市第一中学

·钦州是中华白海豚的故乡，每当晨曦初绽，第一缕阳光洒向三娘湾的浩瀚海面时，一群群灵动的中华白海豚便在碧波中舒展身姿，将这片海域幻化成充满生机的快乐家园。民乐合奏《海豚乐园》表现了人与海豚的彼此守护、互助共生，勾勒出一幅 “人豚和谐” 的美好画卷。

《月醴金滩》

民族室内乐

演出单位：防城港市文化广电体育和旅游局、防城港市群众艺术馆

·听，哈亭里传来女孩弹奏独弦琴的琴声，轻盈悦耳的旋律舞动着人们庆丰收的喜悦。游客漫步在沙滩上，迷恋着大海的深情，月光映照着海边尽情歌舞的人们，那是京族人幸福的生活与美好愿景。

《Mambo2000》

萨克斯独奏

演出单位：桂林市灵川县文化广电体育和旅游局、桂林市灵川县文化馆

·原曲由Warren Hill创作并演奏，音乐风格融合了曼波（Mambo）与拉丁流行爵士元素，以轻快、优雅的旋律和富有表现力的萨克斯演奏著称，常被用于教学和现场演出。这首曲目的高难度和独特的演奏技巧使其成为萨克斯演奏者挑战自我的理想选择。

《青玉案·元夕》

器乐重奏

演出单位：广西出版传媒集团

·琴弦拨动千年宋韵，筝音流淌辛词华章，乐曲以辛弃疾的同名经典词作为灵感源泉，将宋词的韵律与古筝的独特音韵巧妙融合，展现了元宵佳节灯火辉煌、人潮涌动的热闹场景。演出团队队员来自广西出版传媒集团出版和发行一线，她们以古筝二重奏演绎的方式，在经典诗词的悠远意境中，展现深厚的文化底蕴与国企职工多彩的艺术追求。这不仅是技艺的共鸣，更是对传承中华优秀传统文化、打造丰富精神家园的生动实践，以艺术之声传递出版人的情怀与风采。

 文章来源：广西基层群众文艺会演

             

             防城港市妇女儿童活动中心

电话：0770-2816202\2816203

传真：0770-2816202

电子邮箱：fcgfezx@163.com

地址：防城港市行政中心区和谐路市妇女儿童活动中心三楼      

扫码关注更多精彩

 

文章编号: 879641973985f74a237b8c41401bb6f9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (课题申请｜广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室2025年开放课题申报指南) 2025-08-19 北部湾海洋环境与灾害重点实验室   北部湾海洋环境与灾害重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247485681&idx=1&sn=1c577bf1413cb33f519745250d61d858

点击蓝字 关注我们

为贯彻重点实验室“开放、流动、联合、竞争”的方针，创造良好的科研条件和学术氛围，吸引、凝聚国内外优秀学者，共同研究、联合攻关，促进高水平成果产出，广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室（以下简称“实验室”）根据广西壮族自治区科技厅《广西壮族自治区重点实验室建设与运行管理办法》和《广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室开放课题管理办法》的有关规定,现公开发布2025年度开放课题申请指南。

Part.1

内容指南

实验室开放课题应紧密围绕实验室重点研究方向，研究内容具有创新性。实验室主要从事“海气相互作用与动力致灾机制及灾害评估技术”、“海洋环境与生态灾害监测评估与安全保障技术”、“生物多样性维护与珍稀物种保护技术”三个方向的基础和应用基础研究，2025年实验室开放课题重点资助以下方向。

（一）海气相互作用与动力致灾机制

及灾害评估技术

以北部湾典型海洋、气象动力为主要研究对象，聚焦海-气-浪-潮-地形多尺度非线性耦合过程，结合全球气候变化背景，开展台风、风暴潮、巨浪等灾害的致灾机制与演变规律研究。通过海洋调查、数值模拟、人工智能等技术手段，揭示北部湾水文气象灾害的成因机理，研发高精度灾害预警预报技术，构建覆盖北部湾及平陆运河经济带的高分辨率预警预报系统。同步开展海岸侵蚀、潮滩航道冲淤及承灾体脆弱性评估，建立多源观测网络实现灾害动态监测，为北部湾向海图强战略及平陆运河通航安全保障提供科技支撑。

（二）海洋环境与生态灾害监测评估

与安全保障技术

以北部湾典型环境、生态灾害为主要研究对象，综合运用环境地球化学、分子生物学和生态模型等技术，结合野外调查和实验室分析等手段，研究北部湾及平陆运河河口海湾污染物的分布特征、溯源及迁移转化机制。揭示人类活动引起的污染物对河口海湾生态系统的影响机理，研发适用于北部湾河口海湾的生物地球化学动力学模型，构建相应的灾害评估体系和防控预警技术，为地方政府在区域环境风险管控与生态灾害应急处理等方面提供科学的决策依据。

（三）生物多样性维护与珍稀物种保护技术

聚焦北部湾河口海湾典型生态系统和珍稀濒危海洋生物资源，开展生物多样性和珍稀濒危海洋生物生境调查，揭示北部湾典型生态系统演变规律和珍稀濒危生物的分布特征，研究红树林、海草床等典型生态系统修复技术及白海豚、中华鲎等珍稀物种保护技术。解决平陆运河建设及运行场景下河口海湾生态环境、珍稀物种保护和海洋环境生态修复等关键科学技术问题，为保障平陆运河经济带的绿色可持续发展提供有力保障。

Part.2

申请者条件

60. 上一个课题完成（正常结题）的申请者，可以申请连续资助。

Part.3

课程申请程序

1

本年度，本实验室在广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室网页上发布“广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室开放课题申报指南”，请参照课题指南进行申报。

2

申请者按指南要求认真填写“广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室开放课题申报书”，申请书模板在附件中下载。

3

实验室学术委员会根据项目的意义、学术价值和创新情况对申请书进行评审，择优确定开放课题项目，获得通过的项目由实验室学术委员会主任和实验室主任签署批准意见后通知申请者。对获准项目签订项目任务书。

4

申请者填报好课题计划任务合同书后及时寄回，由实验室主任复核后正式执行，每项资助额度为3万元，批准期限为2-3年。研究任务可在本室或申请者单位完成。

课题申报

1

详情注意

2025年的项目申请的受理时间为从本指南发布之日起至9月15日，请有意申请者，参照“广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室开放课题申请细则”及时申报，逾期不予受理。

Part.4

联系我们

联系人：贺鹏，7B-411

电  话：13121664935

Email：marinehazards@bbgu.edu.cn

相关下载链接如下：

https://lmdbg.bbgu.edu.cn/info/1241/6211.htm

编辑 | 贺鹏

审核 | 罗孟 陈振华 鲁栋梁 

 

文章编号: 22b8185ef98baa0375615089d1225b5f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (乐享国门杯赛事之旅 解锁边陲明珠防城港魅力) 2025-08-19 防城港文化旅游   防城港文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg3ODgxOQ==&mid=2651577912&idx=1&sn=1a2d89d01ee97a81a66b905dc517ecb2

在广西蜿蜒的海岸线上

有一座被誉为

“西南门户·边陲明珠”的滨海城市

——防城港

这里不输三亚

是著名的长寿市与森林氧吧

这里三面临海

与越南山水相连

形成了独特的“海、边、山”三重交响曲

这里大气磅礴 极富生命力

观金花茶绽放与白鹭白海豚共舞

让震撼的上限不断攀升

这里作为对外开放的前沿阵地

是进入东盟最便捷的

主门户和大通道

这里均温22.7℃

冬无严寒 夏无酷暑

当夏季烈日炎炎时

这里白浪轻抚

散发着慢节奏气息

江山半岛

赛事酒店所在地浩瀚海洋 运动胜地

江山半岛，海岸线长32公里，这里集“海、边、山”景观于一体，拥有独特的白浪滩、红树林及丰富的人文景观，是滨海旅游度假的理想目的地。

白浪滩

距离赛事酒店仅几步之遥，中国罕见的“黑金沙滩”，钛矿沙白中泛黑。日出时分，黑沙与金红朝霞交织。在白浪滩，可体验动感飞艇、彩虹拖伞、海上超跑等多种海上运动，享受夏日悠闲海上假期。

红树林

白鹭栖息地 国家级自然保护区

防城港被誉为“中国白鹭之乡”，白鹭在红树林里栖身繁衍。

怪石滩

海蚀地貌形成红褐色怪石群，如“金龟望海”“鳄鱼跳水”等天然石雕，登观景台观看日出日落，涨潮时捕捉巨浪拍岩的震撼场景。

西湾旅游景区

西湾是防城港的城市名片，体现防城港“海在城中，城在海中”的全海景生态海湾城市特质。

仙人山公园

仙人山公园位于北部湾大道西湾东侧，是群众登山游玩赏夜景的最佳去处。

伏波文化园

融合自然景观与人文体验

伏波文化园位于港口区北部湾大道西湾海堤中段，是为纪念东汉伏波将军马援南征交趾（今越南北部）历史事件而建的文化公园。免费全天开放，是融合历史、海洋风光与城市休闲的综合性景区。

龙马明珠景区 

龙马明珠景区位于西湾跨海大桥西面桥头，分龙马广场和明珠广场两部分。球体如海上升起的明珠，体现海洋文明的深远影响。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园被誉为“中国氧都”，是观光、登山探险、避暑度假、休闲养生的理想之地。

布透温泉

位于上思县十万大山深处，以独特的梯田温泉和原生态森林环境闻名。

东兴口岸景区

东兴市与越南芒街市仅一河（北仑河）之隔。东兴口岸是中国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。集边境贸易、历史人文、跨国旅游与异域风情于一体，在这里，品尝越南美食，体验京族风情与步行出国一日游。

这里有山海相连地标广场、东兴口岸国门楼、中越人民友谊公园、侨批馆和“东兴外滩”河堤路。

跨越中越界河，来到京族世代聚居的地方京族三岛，在金滩看碧海蓝天，与京族人民一起捕捞鱼虾。

来到东兴市河堤路，体验边境特色，品尝京族与越南特色美食，街头现包越南春卷配滴漏咖啡，酸辣与醇香交融；金滩的簸箕宴铺满虾饼、炒米粉，京族米粉汤底以鱼露虾酱调和，出海归来喝一碗，咸鲜入魂。

金花茶，国家一级保护植物，被誉为“植物界大熊猫”。

白鹭在红树林里栖身繁衍。前往红树林，有机会看到白鹭大面积飞舞的壮丽景象。

中华白海豚，国家一级保护动物，分布在西湾海域、珍珠湾近岸。

防城港，坐拥北部湾丰饶渔场，正值2025北部湾开海节，海鲜是这里当之无愧的主角。

凌晨渔船归港，各种刚出水的生猛海鲜直接交易。花蟹、皮皮虾（虾爬子）、蓝尾虾、石斑鱼、各种海螺贝类，价格非常实惠。

螺蛳粉、海鲜粉、鸡腿粉、卷粉、烤肉粉……防城港的各类米粉吸引来自各地的游客。一碗海鲜粉里堆满虾蟹，汤底用猪骨和沙虫熬制，鲜香浓郁。

来防城港，轻松实现水果自由。

榴莲、山竹、红毛丹、火龙果、芒果（尤其是越南青芒）等大量东南亚水果价格非常有竞争力。

一定要试试令人上头的酸嘢！青芒果、芭乐（番石榴）、李子等未完全成熟的水果，切成条或块，撒上辣椒盐、酸梅粉等调料，酸、甜、咸、辣、脆交织，开胃解暑，街头随处可见。

防城港的美，是黑沙白浪的粗粝浪漫，是京族独弦琴声里的潮汐节拍，更是夜市炉火上滋滋作响的海鲜香气；来这里，等待你用脚步丈量，用舌尖收藏。

9月4日至9月9日

期待各位国门杯参赛者一起

体验这座城市的

文化特色与魅力

▍内容来源：广西国门杯体育有限公司

▍内容整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：fcgwljxck@163.com

▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。

文章编号: 798620682aa77d8a80a287605451f194
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛第5场成绩汇总 8月19日) 2025-08-19 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247550831&idx=1&sn=f32d9180621b7c242ca6a2729d44e2d5

2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程 8月16-20日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

2025年全国青少年游泳U系列比赛总决赛有关事项的通知，包括参赛标准10月17-19

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第1场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第2场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第3场成绩汇总 8月18日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第4场成绩汇总 8月18日

第5场第1项、男子综合一组100米自由泳决赛

庄天昊 2009 合体之星 52.48

刘文博 2008 江西省体校 52.81

何亦宸 2007 吉安市体校 53.63

黄星晔 2007 常山县 53.68

郑礼峰 2008 池州队 53.71

许天好 2008 南充市体校 53.89

段智杰 2007 华二 54.21

邬正楠 2007 华二 54.23

陈果 2009 重庆梁平 54.51

孙嘉宁 2007 湖里少体校 54.59

李星良 2008 咸阳泳校 54.65

周鼎翔 2010 上海青浦 54.79

周逸飞 2011 塘沽体校 54.81

师新皓 2009 上海青浦 54.83

王建邦 2007 合体之星 55.02

杨必特 2007 宝安体校 55.18

马恺军 2009 越秀体校 55.47

陈睿扬 2007 池州队 55.54

解瑜豪 2011 咸阳泳校 55.74

章邵 2010 江西省体校 56.10

刘舜灏 2010 上海浦东 56.20

刘岩博 2007 天水体校 56.39

潘子宸 2008 平谷体校 56.47

伍翊萌 2009 湖里少体校 56.63

马昊瑞 2009 咸阳泳校 56.80

孙一然 2011 朝三体 57.14

孙玖毅 2008 北京东城 57.15

张祝铭 2008 江西省体校 57.17

徐裕淳 2012 江西省体校 57.23

陈镱涵 2007 莆田市游泳 57.47

张迅 2008 重庆梁平 57.59

施予 2009 景德镇泳校 57.85

郄志远 2012 榆林体校 58.13

宋昊阳 2011 罗湖体校 58.22

余文浩 2011 平谷体校 58.23

吕雨泽 2010 平谷体校 58.23

麻天皓 2007 沙区体校 58.24

林智贤 2008 厦门队 58.28

周少斌 2011 厦门队 58.50

穆潮浩 2010 南宁体校 58.59

徐子恒 2012 猛追湾游校 58.70

刘睿森 2007 合体之星 58.74

袁子修 2007 榆林体校 58.79

董晓铭 2010 乌海体中 59.06

左书行 2007 重庆梁平 59.33

陈轶楠 2010 绍兴体校 59.38

翁一洲 2010 沙区体校 59.44

李道正 2011 上海青浦 59.45

吴林浩 2007 平谷体校 59.49

陈俊宇 2008 潍坊少体校 59.55

温腾义 2012 沙区体校 59.74

胡景轩 2013 黄石体校 59.76

王兴逸 2011 乌海体中 59.85

钱则宇 2012 婺城体校 59.97

多洪林 2010 乌海体中 01:00.13

万子愉 2008 衡阳游泳队 01:00.16

王冠博 2013 大兴一中 01:00.23

冯啸汗 2012 北京东城 01:00.43

段飞扬 2010 朝三体 01:00.50

曲璟昊 2011 乌海体中 01:00.53

伏羿帆 2008 重庆梁平 01:00.55

王嘉睿 2013 北京东城 01:00.80

阮景文 2010 池州队 01:00.80

苏捷 2008 金华市体校 01:00.86

张涵睿 2011 杭州保俶塔 01:00.90

纪植峰 2013 厦门队 01:00.97

徐子轩 2010 江西省体校 01:01.20

黄新芮 2007 湖里少体校 01:01.20

方成方 2008 莆田市游泳 01:01.80

孙博文 2012 大兴一中 01:01.86

陶家辉 2014 宝安体校 01:01.89

杨云聪 2007 池州队 01:01.95

严浩然 2010 常山县 01:02.08

罗君陶 2010 鲤城少体校 01:02.08

杨乐宸 2009 婺城体校 01:02.37

姚煜辰 2012 福建省体校 01:02.44

任子豪 2008 天水体校 01:02.45

朱翌舟 2007 武进福莱尔 01:02.48

张轶宸 2013 江西省体校 01:02.54

王博霖 2010 厦门队 01:02.57

李文博 2010 南充市体校 01:02.74

王一凡 2011 黄石体校 01:02.95

吴凡 2013 绍兴体校 01:03.01

赵子毅 2012 上海青浦 01:03.12

张梓柯 2011 黄石体校 01:03.25

陈霜 2011 池州队 01:03.32

鲁子铭 2013 宝安体校 01:03.67

陈周煕睿 2009 平谷体校 01:03.68

严熠宸 2007 湖里少体校 01:03.72

赵骏杰 2014 湖里少体校 01:03.84

何高锦 2009 池州队 01:03.88

熊泽成 2015 江西省体校 01:04.04

常函元铭 2014 北京东城 01:04.05

罗楚鋆 2013 江西省体校 01:04.05

江尚恩 2013 上海青浦 01:04.13

王云泽 2009 平谷体校 01:04.17

张煜宸 2013 上海青浦 01:04.20

冯逸豪 2010 南充市体校 01:04.30

黎祉骏 2014 绍兴体校 01:04.47

魏鹏宇 2012 深圳大盛 01:04.71

戴皓阳 2013 黄石体校 01:04.75

张恒榜 2010 沙区体校 01:04.84

叶烁 2012 福建省体校 01:04.89

董依宸 2009 平谷体校 01:06.25

王俊喆 2015 鄂市职中 01:06.31

周东海 2013 湖里少体校 01:06.58

姚开益 2013 上海青浦 01:06.78

邱子宸 2013 上海青浦 01:06.82

李子昂 2014 泉州体校 01:06.85

李培硕 2013 景德镇泳校 01:07.08

戴雨施 2013 上海青浦 01:07.10

秦翊赫 2015 北京东城 01:07.12

陈子墨 2012 黄石体校 01:07.25

穆合麦德·哈力木拉提 2014 南充市体校 01:07.42

才正德 2013 沙区体校 01:07.97

刘简乐 2012 武进福莱尔 01:08.04

沈昕宇 2012 池州队 01:08.16

孙伯卿 2013 咸阳泳校 01:08.44

胡宇桐 2013 平谷体校 01:08.46

陈书宇 2014 湖里少体校 01:08.51

董俊翔 2014 福建省体校 01:08.76

白梓汛 2010 咸阳泳校 01:08.79

兰瑾瑜 2015 福建省体校 01:08.87

王琮博 2015 乌海体中 01:08.99

徐宇宸 2016 广西体校 01:09.13

李宗翰 2015 鄂市职中 01:09.14

魏嘉一 2014 厦门队 01:09.17

李俊垚 2015 黄石体校 01:09.26

陈登烜 2011 湖里少体校 01:09.26

何志楠 2016 厦门队 01:09.83

郭昕宸 2010 湖里少体校 01:09.97

李亚宸 2016 越城体校 01:10.27

林子博 2014 鄂市职中 01:10.65

黄承涵 2016 福建省体校 01:10.69

屈叶博 2014 榆林体校 01:10.85

罗哲瀚 2014 南沙区体校 01:10.87

李梓睿 2015 湖里少体校 01:11.23

石梓豪 2016 黄石体校 01:11.44

万子轩 2012 景德镇泳校 01:11.54

黄邦扬 2012 南宁体校 01:11.59

熊奕乐 2016 上海浦东 01:11.60

苗宸豪 2014 凉城业体校 01:12.29

黄锡谦 2016 上海青浦 01:12.29

张袁玮 2015 武进福莱尔 01:12.38

张雨泽 2016 上海青浦 01:12.50

徐玮辰 2016 常州少体校 01:12.59

张皓宁 2014 北京通州 01:12.80

徐智宇 2015 上海青浦 01:13.04

周子骞 2015 綦江体校 01:13.21

张峻赫 2015 咸阳泳校 01:13.42

陶可毅 2015 武进福莱尔 01:13.54

赵绍涵 2015 咸阳泳校 01:13.84

罗一腾 2015 咸阳泳校 01:13.85

王梓昂 2013 咸阳泳校 01:13.86

石浩成 2015 黄石体校 01:13.94

高彦坤 2014 咸阳泳校 01:14.01

刘延芃 2015 上海青浦 01:14.28

迟棣文 2014 福田体校 01:14.57

秦振轩 2016 南沙区体校 01:14.86

陆承业 2016 黄石体校 01:15.15

陈周佳睿 2016 平谷体校 01:15.20

田修齐 2014 咸阳泳校 01:15.86

赵霖宣 2016 北京通州 01:16.02

陈科屹 2016 温岭少体校 01:16.26

张俊泽 2014 南沙区体校 01:16.27

李思博 2014 湖里少体校 01:17.11

翟胤淏 2016 唐山市体校 01:17.30

蔡谨谦 2015 温岭少体校 01:17.41

张嘉泽 2015 黄石体校 01:17.76

钱子恒 2016 上海青浦 01:19.55

邓峻 2015 常州少体校 01:19.93

唐道涵 2016 北京通州 01:20.26

宋睿哲 2016 厦门队 01:20.60

卢彦杰 2016 上海青浦 01:21.01

李秉宸 2016 上海青浦 01:22.10

周子灏 2014 景德镇泳校 01:23.55

刘一墨 2016 咸阳泳校 01:23.64

付禹铭 2016 咸阳泳校 01:24.39

杨一宸 2016 咸阳泳校 01:25.27

纪石雨 2016 峄城体校 01:25.76

李宸朗 2015 咸阳泳校 01:26.15

冯易言 2016 上海青浦 01:26.30

汪煦程 2013 景德镇泳校 DSQ

赵鑫洋 2015 广西体校 DNS

第5场第2项、女子综合一组100米自由泳决赛

刘芮宁 2011 猛追湾游校 57.99

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 58.95

金林溪 2012 綦江体校 59.19

杨意 2011 杭州保俶塔 59.30

徐长馨 2012 广西体校 59.37

周礼若 2010 杭州保俶塔 59.66

温杭翔 2011 杭州保俶塔 59.92

吕柏萱 2009 绍兴体校 59.96

梁政杰 2013 潍坊少体校 01:00.23

李行知 2007 华二 01:00.32

廖子妍 2010 福建省体校 01:00.33

梁梦彤 2013 章贡青体 01:00.41

张阅 2013 上海青浦 01:00.91

劳芯蕾 2008 绍兴体校 01:00.92

梁婉玲 2012 广西体校 01:01.06

庄雨禾 2011 潍坊少体校 01:01.07

白书怡 2009 厦门队 01:01.16

周墨轩 2012 江西省体校 01:01.30

桑乐滢 2011 朝三体 01:01.46

高梦瑜 2011 绍兴体校 01:01.52

杨馨雅 2011 罗湖体校 01:01.58

白天一 2011 福田体校 01:01.65

张晓岚 2011 黄埔水协 01:01.85

邹雅诗 2013 广西体校 01:01.87

施雯 2008 厦门队 01:01.88

李嘉怡 2008 福田体校 01:02.05

冯雨桐 2011 绍兴体校 01:02.12

格力贺 2008 平谷体校 01:02.19

王韵茜 2008 沙区体校 01:02.24

董玉冰 2007 海南琼海 01:02.31

鲍婷伊 2013 婺城体校 01:02.32

张凌钰 2009 绍兴体校 01:02.50

曹钰荷 2013 上海青浦 01:02.50

邓华晨 2010 咸阳泳校 01:02.52

杨子桐 2011 北京东城 01:02.59

顾芸任薰 2009 南充市体校 01:02.62

祝珺瑶 2013 峄城体校 01:02.63

吴子涵 2012 池州队 01:02.65

刘立心 2010 黄埔水协 01:02.73

金珈宇 2008 平谷体校 01:02.77

唐雨辰 2009 婺城体校 01:02.85

李沐子 2012 厦门队 01:02.88

苏菲雅 2013 常州少体校 01:02.88

史孝媛 2013 湖里少体校 01:02.90

黄厚霖 2011 南宁体校 01:02.91

俞佳彤 2010 绍兴体校 01:02.93

于小艺 2007 潍坊少体校 01:02.94

江思澄 2013 猛追湾游校 01:02.98

章雅鑫 2013 潍坊少体校 01:03.02

林雨彤 2009 厦门队 01:03.05

王华 2012 常州少体校 01:03.14

徐子佳 2012 池州队 01:03.18

胡彤昕 2008 厦门队 01:03.19

白京 2008 龙岗体校 01:03.20

张淽暄 2012 厦门队 01:03.26

潘思淇 2010 绍兴体校 01:03.39

陈俊晔 2012 上海青浦 01:03.57

赵文汐 2012 合体之星 01:03.59

宋宇辰 2010 大兴一中 01:03.65

赵子怡 2011 北京通州 01:03.67

李鑫雨 2012 平谷体校 01:03.70

刘可言 2013 綦江体校 01:03.81

余小瑜 2014 厦门队 01:03.86

张一扬 2013 北京通州 01:03.86

刘思言 2011 吉安市体校 01:04.06

陈诺 2012 池州队 01:04.06

单意 2014 绍兴体校 01:04.09

陈玉景 2012 婺城体校 01:04.11

邹梓虞 2008 南充市体校 01:04.16

刘蕊轩 2011 合体之星 01:04.18

王玥涵 2010 上海青浦 01:04.26

杜思颖 2013 朝三体 01:04.28

王红雅 2010 绍兴体校 01:04.29

柏欣悦 2010 合体之星 01:04.55

熊焓冰 2012 吉安市体校 01:04.56

方馨语 2013 金华市体校 01:04.57

蔡鑫雅 2013 合体之星 01:04.57

刘奕萱 2014 潍坊少体校 01:04.68

张汀雨 2011 绍兴体校 01:04.68

郭碧颖 2009 沙区体校 01:04.69

鲍焱槿 2013 宁波水校 01:04.76

白轩宁 2013 鄂市职中 01:04.77

熊熙晨 2010 南充市体校 01:04.82

邵艺嘉 2008 海南琼海 01:04.83

王若馨 2014 上海青浦 01:05.06

张艺歌 2012 宝安体校 01:05.08

汪子乔 2013 江西省体校 01:05.16

杨宇熙 2012 北京东城 01:05.31

陈琬潆 2011 朝三体 01:05.38

马博妍 2011 平谷体校 01:05.44

何欣益 2012 厦门队 01:05.59

刘芷瑜 2012 綦江体校 01:05.59

程梓琳 2009 上海青浦 01:05.64

郭恩熙 2008 平谷体校 01:05.70

卞佳琪 2013 池州队 01:05.72

蔡橙萱 2014 宝安体校 01:05.76

吴玥扬 2011 海南琼海 01:05.77

朱佳悦 2011 福田体校 01:05.86

许彭嫣 2012 合体之星 01:05.93

张天心 2013 宝安体校 01:06.14

赵均阳 2012 池州队 01:06.20

黄思绮 2015 广西体校 01:06.23

马佳一 2009 大兴一中 01:06.26

胡语桐 2009 婺城体校 01:06.39

马歆蕴 2014 上海青浦 01:06.51

胡恩绮 2014 吉安市体校 01:06.62

魏昀霖 2008 厦门队 01:06.73

洪元元 2008 福建省体校 01:06.74

蔡景雯 2013 合体之星 01:06.79

任怡静 2011 凉城业体校 01:06.83

包瑞懿 2014 常州少体校 01:06.83

周路千寻 2011 池州队 01:07.15

陈梦瑶 2012 婺城体校 01:07.16

周雨然 2012 吉安市体校 01:07.27

鲁沐垚 2015 江西省体校 01:07.29

杨涵婷 2007 平谷体校 01:07.63

董未晞 2013 沙区体校 01:07.66

马骁骏 2008 皇亭体校 01:07.81

马维祎 2014 咸阳泳校 01:07.83

刘湘 2011 衡阳游泳队 01:07.96

朱宵屿 2016 常州少体校 01:08.42

刘怡萱 2016 常州少体校 01:08.46

冯思阳 2013 景德镇泳校 01:08.49

郑巧 2013 北京通州 01:08.53

纪柒柒 2011 峄城体校 01:08.58

高禾轩 2015 榆林体校 01:08.58

宋攸宁 2014 北京东城 01:08.61

杨宸玥 2013 咸阳泳校 01:08.63

王宥橦 2013 北京通州 01:08.66

沈昕彤 2008 池州队 01:08.71

赵紫屹 2012 咸阳泳校 01:08.73

刘童 2013 吉安市体校 01:08.80

程依琳 2015 上海青浦 01:08.86

高一僮 2007 平谷体校 01:08.99

高瑀航 2013 鄂市职中 01:09.14

王秋晓 2013 朝三体 01:09.20

张之煜 2011 池州队 01:09.26

曼一祎 2011 平谷体校 01:09.72

伍娟 2008 黄埔水协 01:09.80

黄宸辰 2012 福建省体校 01:09.88

黄铭心 2014 黄石体校 01:09.97

于天乐 2013 平谷体校 01:09.98

吕凌薇 2013 咸阳泳校 01:10.27

金渲锭 2015 温岭少体校 01:10.27

冯暄茼 2015 南充市体校 01:10.34

修晟钰 2013 凉城业体校 01:10.69

宋祖玲 2007 绍兴体校 01:11.59

刘书言 2015 黄石体校 01:11.61

杨语萱 2014 武进福莱尔 01:11.77

杨茜羽 2011 咸阳泳校 01:11.86

马慕炎 2008 唐山市体校 01:11.89

江雨珊 2014 厦门队 01:11.90

李佩轩 2014 咸阳泳校 01:11.91

鲁艺涵 2015 越城体校 01:11.91

林珈逸 2014 朝三体 01:12.15

汪子睛 2012 朝三体 01:12.36

柯一珊 2015 温岭少体校 01:12.66

孟令璇 2014 武进福莱尔 01:12.80

曲芸熙 2014 咸阳泳校 01:13.07

方奕如 2015 常州少体校 01:13.20

吴悠 2016 绍兴体校 01:13.55

周雨霏 2016 乌海体中 01:13.87

周笑 2015 越城体校 01:14.12

祝绮彤 2014 常山县 01:14.13

王慧文 2015 南宁体校 01:14.46

王舒璇 2014 鄂市职中 01:14.84

郭冠莹 2013 南沙区体校 01:15.12

杨烨 2009 池州队 01:15.13

王筱瑶 2016 越城体校 01:15.48

石小稣 2015 厦门队 01:15.69

徐梓桐 2016 上海青浦 01:16.08

卫诗萱 2015 黄石体校 01:16.48

张爱杨 2014 咸阳泳校 01:16.74

董蔓仪 2016 南沙区体校 01:16.86

吴育敏 2016 上海青浦 01:16.91

金俸妍 2014 婺城体校 01:16.96

师玉华 2014 咸阳泳校 01:17.25

白锦歆 2014 咸阳泳校 01:17.60

李奕慧 2013 南沙区体校 01:17.72

杨韵陶 2016 北京通州 01:18.08

李徽因 2016 常州少体校 01:19.20

陈之瑾 2015 厦门队 01:20.17

赵欣怡 2016 咸阳泳校 01:20.39

张忆安 2015 上海青浦 01:20.40

张媄晨 2014 景德镇泳校 01:20.76

钟若予 2016 湖里少体校 01:22.65

聂以沫 2016 南沙区体校 01:23.47

张结衣 2015 上海青浦 01:23.62

郭雨青 2015 咸阳泳校 01:24.25

杜伊好 2016 上海青浦 01:25.10

岳好 2013 龙岗体校 DNS

陈子妍 2012 池州队 DNS

第5场第3项、男子综合一组100米仰泳决赛

邵子航 2008 峄城体校 58.44

孟宪泽 2010 凉城业体校 59.98

何奕鑫 2008 杭州保俶塔 01:00.13

王奕 2008 温岭少体校 01:02.03

郭昕宸 2010 湖里少体校 01:02.11

赵常然 2007 唐山市体校 01:02.38

刘文博 2008 江西省体校 01:02.68

余予 2008 衡阳游泳队 01:03.00

王嘉栋 2007 泉州体校 01:03.25

程芝开 2007 南充市体校 01:03.48

薛靖浩 2008 湖里少体校 01:03.62

虞佳泳 2009 绍兴体校 01:03.76

章邵 2010 江西省体校 01:03.84

罗俊鑫 2011 厦门队 01:04.38

徐一恺 2010 金华市体校 01:04.43

李瑞泽 2011 黄埔水协 01:05.50

唐新景 2010 重庆梁平 01:06.15

陈煜涛 2010 福建省体校 01:06.20

陈凾羽 2008 温岭少体校 01:06.69

刘博文 2010 吉安市体校 01:06.97

孙嘉宁 2007 湖里少体校 01:07.00

邵澄 2012 北京东城 01:07.40

费天涵 2008 绍兴体校 01:07.55

杜易宸 2011 朝三体 01:07.77

董晓铭 2010 乌海体中 01:07.83

陈登烜 2011 湖里少体校 01:08.30

蒋英杰 2012 宝安体校 01:08.31

冯久宸 2014 宝安体校 01:08.36

靳哲轩 2007 平谷体校 01:08.53

苏捷 2008 金华市体校 01:08.56

邵潼 2012 北京东城 01:08.69

卜绍凯 2010 婺城体校 01:09.68

徐子轩 2010 江西省体校 01:10.15

陈俊宇 2010 温岭少体校 01:10.30

陈亦三 2012 上海青浦 01:10.50

郄志远 2012 榆林体校 01:10.56

苏明泽 2012 章贡青体 01:10.59

曲璟昊 2011 乌海体中 01:11.02

毛擎宇 2009 厦门队 01:11.20

叶烁 2012 福建省体校 01:11.25

麻天皓 2007 沙区体校 01:11.47

王垒 2009 鲤城少体校 01:11.49

邓喆文 2009 婺城体校 01:11.65

罗楚鋆 2013 江西省体校 01:11.76

杨书懿 2013 吉安市体校 01:11.85

陈政凯 2012 泉州体校 01:11.89

许嘉朔 2015 皇亭体校 01:12.69

张凯 2008 峄城体校 01:12.71

党乐阳 2013 大兴一中 01:12.87

沈昕宇 2012 池州队 01:13.07

梁果 2014 广西体校 01:13.09

何高锦 2009 池州队 01:13.14

李培硕 2013 景德镇泳校 01:13.41

张煜宸 2013 上海青浦 01:13.68

鲁子铭 2013 宝安体校 01:13.88

陈焱阳 2010 唐山市体校 01:13.91

杨云聪 2007 池州队 01:14.05

刘子骏 2013 大兴一中 01:14.18

杨子麟 2013 湖里少体校 01:14.57

李子昂 2014 泉州体校 01:15.00

任宸泽 2014 湖里少体校 01:15.66

罗哲瀚 2014 南沙区体校 01:15.66

汪国贡 2012 景德镇泳校 01:15.72

朱辰章 2015 江西省体校 01:15.96

卫诗航 2013 黄石体校 01:15.98

林啔正 2013 大兴一中 01:16.10

魏嘉一 2014 厦门队 01:16.26

郭少琨 2013 宝安体校 01:16.97

王俊喆 2015 鄂市职中 01:17.05

吴子豪 2014 池州队 01:17.18

耿伊念 2014 猛追湾游校 01:17.60

徐宇宸 2016 广西体校 01:18.47

潘俊杰 2015 越城体校 01:18.75

钟国琛 2015 越城体校 01:18.80

林樾 2013 宝安体校 01:19.12

姚开益 2013 上海青浦 01:19.64

李宗翰 2015 鄂市职中 01:19.98

石梓豪 2016 黄石体校 01:20.27

周东海 2013 湖里少体校 01:20.41

冯逸豪 2010 南充市体校 01:20.98

何志楠 2016 厦门队 01:21.93

李方正 2016 黄石体校 01:22.37

刘延芃 2015 上海青浦 01:22.97

邵子益 2015 黄石体校 01:23.01

杨子逸 2016 温岭少体校 01:23.18

屈叶博 2014 榆林体校 01:24.17

何宇涛 2016 越城体校 01:24.21

周子骞 2015 綦江体校 01:25.20

莫逸男 2015 温岭少体校 01:25.79

钱子恒 2016 上海青浦 01:28.98

段轶凡 2016 黄石体校 01:30.69

宋睿哲 2016 厦门队 01:32.34

林子铄 2016 鄂市职中 01:33.18

李秉宸 2016 上海青浦 01:40.26

纪石雨 2016 峄城体校 DSQ

第5场第4项、女子综合一组100米仰泳决赛

叶禹晔 2009 杭州保俶塔 01:04.69

马煜雯 2012 宝安体校 01:05.20

刘芮宁 2011 猛追湾游校 01:06.19

徐佳恩 2008 绍兴体校 01:07.22

金林溪 2012 綦江体校 01:07.34

赵文汐 2012 合体之星 01:08.24

邹雅诗 2013 广西体校 01:08.25

郑莹琦 2013 宝安体校 01:09.27

刘依娜 2012 咸阳泳校 01:09.58

王豫琳 2010 龙岗体校 01:09.62

温杭翔 2011 杭州保俶塔 01:09.96

杜思颖 2013 朝三体 01:10.04

王童琪 2013 皇亭体校 01:10.14

赵子怡 2011 北京通州 01:10.28

李心然 2008 合体之星 01:10.33

苏雨晗 2009 章贡青体 01:10.52

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 01:10.55

崔湛然 2009 潍坊少体校 01:11.14

陈佳琪 2011 温岭少体校 01:11.37

孙诗涵 2012 猛追湾游校 01:11.43

龚立滨 2011 吉安市体校 01:11.61

廖子妍 2010 福建省体校 01:11.83

王丽涵 2013 朝三体 01:11.83

严嘉忆 2012 吉安市体校 01:11.85

刘梦辰 2013 厦门队 01:12.09

陈玉景 2012 婺城体校 01:12.10

叶瑾曦 2012 温岭少体校 01:12.36

潘玥 2013 厦门队 01:12.64

张景妍 2014 北京通州 01:12.66

李沐子 2012 厦门队 01:12.75

江思澄 2013 猛追湾游校 01:13.61

曹钰荷 2013 上海青浦 01:13.65

祝珺瑶 2013 峄城体校 01:13.70

吴建宣 2013 福建省体校 01:13.72

桑田润芝 2009 宁波水校 01:13.92

周希诺 2011 北京通州 01:14.23

柯歆懿 2014 温岭少体校 01:14.41

方梓墨 2008 金华市体校 01:14.93

谢昕雨 2013 广西体校 01:14.94

程芓爱 2013 罗湖体校 01:15.27

黄宸辰 2012 福建省体校 01:15.90

陈俊晔 2012 上海青浦 01:16.04

张嘉桐 2011 大兴一中 01:16.12

邵一菲 2012 北京东城 01:16.29

章雅鑫 2013 潍坊少体校 01:17.49

韩雨阳 2009 大兴一中 01:17.85

冯瑾 2012 凉城业体校 01:17.99

王家莉 2009 厦门队 01:18.06

吴佳怡 2013 朝三体 01:18.08

张之煜 2011 池州队 01:18.36

丁梓娢 2016 绍兴体校 01:18.38

张艺馨 2014 咸阳泳校 01:18.39

王若馨 2014 上海青浦 01:18.82

王馨冉 2011 唐山市体校 01:19.09

宋祖玲 2007 绍兴体校 01:19.32

范熙娅 2014 朝三体 01:19.33

马骁骏 2008 皇亭体校 01:20.15

龚亦可 2013 宝安体校 01:20.32

马牧歌 2013 咸阳泳校 01:20.34

包瑞懿 2014 常州少体校 01:20.60

莫紫依 2015 温岭少体校 01:20.77

冯思阳 2013 景德镇泳校 01:21.00

张睿殊 2014 宝安体校 01:21.22

冯暄茼 2015 南充市体校 01:21.27

胡恩绮 2014 吉安市体校 01:21.76

贺千笑 2016 咸阳泳校 01:22.25

郑巧 2013 北京通州 01:22.56

刘蔓 2016 越城体校 01:23.44

刘皋野 2015 宝安体校 01:24.91

杨烨 2009 池州队 01:24.91

周雨霏 2016 乌海体中 01:25.17

王舒璇 2014 鄂市职中 01:25.83

洪元元 2008 福建省体校 01:27.45

石小稣 2015 厦门队 01:27.86

马知言 2016 北京通州 01:28.52

张依琳 2016 峄城体校 01:30.36

赵欣怡 2016 咸阳泳校 01:30.40

李怡诺 2016 北京通州 01:31.35

卫诗萱 2015 黄石体校 01:33.03

陈之瑾 2015 厦门队 01:33.44

张忆安 2015 上海青浦 01:34.02

金俸妍 2014 婺城体校 01:35.31

李诗钰 2015 厦门队 01:36.03

岳好 2013 龙岗体校 DNS

朱宵屿 2016 常州少体校 DSQ

第5场第5项、男子综合一组200米个人混合泳决赛

何奕磊 2008 杭州保俶塔 02:09.13

胡聿麟 2008 常州少体校 02:11.72

李昱辰 2007 池州队 02:12.41

周鼎翔 2010 上海青浦 02:12.87

孙罡 2009 江西省体校 02:14.44

孔子一 2008 华二 02:14.80

何奕鑫 2008 杭州保俶塔 02:14.83

邓钦哲 2010 黄石体校 02:15.42

费宇澄 2011 朝三体 02:15.84

谢唐溯 2011 福建省体校 02:16.08

达欣然 2010 重庆梁平 02:16.29

徐朗文 2011 杭州保俶塔 02:16.31

姚雨泽 2010 上海青浦 02:16.80

陈柏燊 2010 厦门队 02:16.98

庄子焓 2011 重庆梁平 02:17.01

邸若轩 2008 皇亭体校 02:17.41

唐高双霖 2013 潍坊少体校 02:17.63

左洲瑞 2008 重庆梁平 02:17.86

王炜淳 2011 江西省体校 02:17.93

夏书硕 2011 咸阳泳校 02:18.39

陈文阳 2008 广西体校 02:18.39

鲁子锐 2013 猛追湾游校 02:18.72

林逸涵 2010 温岭少体校 02:18.76

管思綦 2012 綦江体校 02:18.90

徐子恒 2012 猛追湾游校 02:19.38

刘舜灏 2010 上海浦东 02:19.48

王治然 2011 綦江体校 02:19.56

王奕 2008 温岭少体校 02:20.05

李智涵 2009 景德镇泳校 02:20.13

石昌钰 2012 綦江体校 02:20.51

高靖 2010 越秀体校 02:20.61

孙翊恺 2008 潍坊少体校 02:20.68

万子愉 2008 衡阳游泳队 02:20.84

刘珀驿 2010 厦门队 02:21.29

孙玖毅 2008 北京东城 02:23.14

王锦程 2010 潍坊少体校 02:23.49

周少斌 2011 厦门队 02:23.55

杨睿 2008 厦门队 02:23.57

蔡成伟 2010 莆田市游泳 02:25.45

李先涛 2012 宝安体校 02:25.77

黄一航 2011 厦门队 02:25.83

陈轶楠 2010 绍兴体校 02:25.89

邵澄 2012 北京东城 02:26.03

冯久宸 2014 宝安体校 02:27.12

傅泓瑞 2010 杭州保俶塔 02:27.22

徐秋实 2008 北京东城 02:27.60

蒋英杰 2012 宝安体校 02:27.64

武建扬 2008 北京东城 02:28.23

万席宇 2013 江西省体校 02:28.59

陶家辉 2014 宝安体校 02:29.86

王嘉睿 2013 北京东城 02:29.87

刘轩侨 2014 宝安体校 02:30.65

曲璟昊 2011 乌海体中 02:31.44

郭栩同 2007 福建省体校 02:31.71

王冠博 2013 大兴一中 02:31.94

王子成 2013 深圳大盛 02:32.43

多洪林 2010 乌海体中 02:32.67

张真诚 2012 北京通州 02:32.84

孙博文 2012 大兴一中 02:33.99

李晓康 2012 宝安体校 02:33.99

牛瀚熙 2016 杭州保俶塔 02:34.41

杨一晨 2012 朝三体 02:34.54

邵潼 2012 北京东城 02:34.63

严浩然 2010 常山县 02:36.61

罗楚鋆 2013 江西省体校 02:37.20

徐昱泽 2013 北京通州 02:37.27

赵子毅 2012 上海青浦 02:37.45

耿伊念 2014 猛追湾游校 02:37.51

邢晨旸 2010 大兴一中 02:37.51

田烁 2014 绍兴体校 02:37.69

梁果 2014 广西体校 02:38.26

常函元铭 2014 北京东城 02:38.40

吴鑫磊 2012 福建省体校 02:38.57

赵群 2009 北京东城 02:38.86

李文博 2010 南充市体校 02:39.09

张轶宸 2013 江西省体校 02:39.26

赖子昊 2013 泉州体校 02:39.52

刘岸博 2013 池州队 02:40.20

程奕恒 2016 越城体校 02:40.59

李培硕 2013 景德镇泳校 02:41.98

陈昱嘉祺 2015 皇亭体校 02:42.81

纪禹丞 2013 朝三体 02:43.02

王博霖 2010 厦门队 02:43.88

周嘉意 2014 上海青浦 02:44.27

景梓麒 2013 朝三体 02:44.39

帅子任 2014 北京通州 02:44.76

徐宇宸 2016 广西体校 02:46.11

张皓源 2013 宝安体校 02:46.41

金灿 2014 上海青浦 02:46.89

孙伯卿 2013 咸阳泳校 02:47.40

魏嘉一 2014 厦门队 02:48.00

冯逸豪 2010 南充市体校 02:48.63

董俊翔 2014 福建省体校 02:48.76

熊泽成 2015 江西省体校 02:48.78

谢德宇 2014 广西体校 02:48.89

李宗翰 2015 鄂市职中 02:49.16

万子轩 2012 景德镇泳校 02:49.76

张昊阳 2013 潍坊少体校 02:51.81

何志楠 2016 厦门队 02:52.04

徐玮辰 2016 常州少体校 02:52.97

高彦坤 2014 咸阳泳校 02:54.19

彭书晨 2015 黄石体校 02:55.03

石卓熹 2015 乌海体中 02:55.56

石梓豪 2016 黄石体校 02:55.56

石浩然 2014 广西体校 02:56.24

徐智宇 2015 上海青浦 02:56.98

黄承涵 2016 福建省体校 02:57.98

万沐阳 2015 黄石体校 02:59.66

兰瑾瑜 2015 福建省体校 03:01.29

陆承业 2016 黄石体校 03:01.71

刘超 2014 广西体校 03:01.94

郑羽辰 2015 北京通州 03:02.26

杨凌骁 2016 常山县 03:02.61

邓煜凡 2015 景德镇泳校 03:02.80

李梓睿 2015 湖里少体校 03:03.22

张袁玮 2015 武进福莱尔 03:04.38

罗圣冯 2016 江西省体校 03:04.66

倪语阳 2016 池州队 03:04.87

黄锡谦 2016 上海青浦 03:04.90

罗一腾 2015 咸阳泳校 03:05.15

李思博 2014 湖里少体校 03:06.20

张俊泽 2014 南沙区体校 03:07.59

蔡泽铭 2016 北京通州 03:07.95

方且墨 2016 常山县 03:08.23

秦振轩 2016 南沙区体校 03:08.51

陈俊宇 2016 上海青浦 03:11.21

邓峻 2015 常州少体校 03:11.31

陶可毅 2015 武进福莱尔 03:13.24

王梓涵 2016 婺城体校 03:18.82

宋睿哲 2016 厦门队 03:24.30

周庆然 2015 广西体校 DSQ

孙浩然 2011 朝三体 DSQ

朱家兴 2008 莆田市游泳 DSQ

林樾 2013 宝安体校 DSQ

柳铂瑄 2015 黄石体校 DSQ

段轶凡 2016 黄石体校 DSQ

王钰恒 2008 金华市体校 DSQ

费天涵 2008 绍兴体校 DSQ

赵鑫洋 2015 广西体校 DNS

邵子益 2015 黄石体校 DSQ

郭少琨 2013 宝安体校 DSQ

钭弘毅 2016 婺城体校 DSQ

第5场第6项、女子综合二组1500米自由泳决赛

梁政杰 2013 潍坊少体校 17:02.31

王雅桐 2013 綦江体校 17:53.39

庄梓妍 2011 杭州保俶塔 18:02.58

陈心雨 2012 江西省体校 18:26.86

庄雨禾 2011 潍坊少体校 18:28.23

陈笑言 2010 江西省体校 18:41.67

顾易诺 2011 杭州保俶塔 18:42.64

刘可言 2013 綦江体校 18:45.55

张沐涵 2014 北京通州 18:45.91

徐知荷 2010 金华市体校 18:54.01

赵怡婷 2012 綦江体校 19:15.53

赵珊慧 2013 合体之星 19:19.03

俞思涵 2013 池州队 19:32.52

马牧歌 2013 咸阳泳校 19:39.81

刘蕊轩 2011 合体之星 19:39.83

许彭嫣 2012 合体之星 19:49.94

付泓杨 2013 江西省体校 20:00.45

虞雯诗 2011 绍兴体校 20:05.06

王炜彤 2014 北京通州 20:07.32

汪子乔 2013 江西省体校 20:09.53

张一扬 2013 北京通州 20:19.73

按年龄组成绩排序参考数智赛事通

文章编号: ceef89537c7fab4ca1c6107ec8c09a53
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西崇左国庆亲子游｜横跨中越边境，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-08-19 阿慕旅行   阿慕旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM4MTI3OA==&mid=2652038128&idx=1&sn=15fa21f6dec97f4b9e086898128484cc

点击关注阿慕旅行，接收更多资讯~

广西的美是在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

✔  5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

✔ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

✔ 出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

✔ 住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

✔ 拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

▐ 行程松弛有度，来看看玩过的妈妈们怎么说~

成人及儿童占床：4980元/人（大小同价）第三人不占床：4280元/人

早鸟立减-1000/人，仅前40名！优惠后到手价：两人1房间到手价：3980*2三人1房间到手价：3980*2+3280四人1房间到手价：3980*2+3280*2四人2房间到手价：3980*4Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

（优惠不返场，具体详情咨询客服）广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

✓  海上近距离观察野生粉海豚✓ 10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。

听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。

我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

✓  亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布✓  界河竹筏✓  品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

✓   全程自然科普老师同行✓  丁达尔森林3.5km徒步✓   动植物科普课堂✓   挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。✓  雨林皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓    乘坐明仕田园竹筏✓    欣赏稻田风光✓    打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。

小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

✓   壮语小课堂✓   瓜果采摘✓   壮族酸嘢制作壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。

我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

全程精选市区TOP级住宿，全程携程5钻！贴心安排2不挪窝，亲子家庭出行友好！酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。

除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和day5红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟1-2小时！因国庆为旅游旺季，交通情况未知，请预留好充足时间。

【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）【国庆班期】10.01-10.0510.02-10.06

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+240元，天骄酒店加床+180元，以客服确认为准。【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%

左边扫码即可预定行程

我是阿慕为你提供专业的选岛建议点个“在看”不失联深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: d0d8264a1f97638b3e8366e5ff9c7ed9
-----------------------------------------------------------------------------
