文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!部署落实中央一号文件重点工作) 2024-02-21 一诺智业旅游集团   一诺智业旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA0NjU2Mg==&mid=2449419561&idx=1&sn=2b34e5e4aef792a674e0a77f0c4b119e

   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

   的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

免责声明: 

以上内容由一诺智业旅游集团整理编辑,转载需注明!部分图文来源于互联网及公众平台,内容仅供各位学习参考,版权归原作者所有,如有侵犯版权请告知,我们将及时删除!………………………………………………………………………………………………………..

感谢您关注由一诺智业旅游集团倾力打造农旅文养全产业链规投建营一站式提供商! 

一诺智业旅游集团关注活动: 

加一诺智业旅游集团微信公众号:yinuozyjt(一诺智业旅游集团)。 

  

一诺智业旅游集团能为我们做什么? 

上海一诺智业旅游发展集团有限责任公司(简称: 一诺智业旅游集团)是农旅文养全产业链规投建营一站式提供商,旗下拥有: 一诺规划设计平台、一诺投融资建设平台、一诺智慧运营管理平台、一诺产业IP平台等四个事业部。以“一诺千金,智成万业”的理念,胸怀“让天下没有玩不转的农旅文养产业” 的使命和超强的资源创新力、策划创意力、IP设计力为农旅文养产业注入持续竞争力,为游客创造更健康更幸福更美好的旅居生活世界。 

  

一诺智业旅游集团经典案例 

旅游景区项目:长春莲花山特色旅游小镇、洛阳黄河神仙湾休闲农业旅游度假区、河南燕子山国家森林公园、贵州贡芽云上茶溪穀养心旅游示范园项、广东威华茶心穀项目、兴义峰岚.贵地湾养心穀、桑植县老道湾乡村旅游项目、庐山西海水世界、江苏镇江伊人岛国际旅游度假区、陕西飞渡峡景区、上饶灵山植物园、盐城记忆·盘湾文创乐园、黄冈安国寺旅游景区、陈潭秋故居、梦湖生态旅游景区、桃花源景区世外玫瑰岛、广寒寨生态旅游景区、神农家园农业旅游区、南泥水利风景区、竹海公园等200多个项目; 

  

文旅康养产业项目:雄安新区百花田国家农业公园(雄安新区五大重点项目之一)、南昌东白源生态穀、河南燕子山森林康养旅游度假区、云南罗茨温泉康养小镇、英山县篓子石康养旅游度假区、赤水桫椤湾国际森林康养旅游综合体、贵州贡芽云上茶溪穀养心旅游示范园、兴义峰岚.贵地湾养心穀、浏阳卓然捞刀河畔·田园综合体二期田园旅居康养、湖北建始青花田园综合体、长春莲花山特色旅游小镇、海南新兴农庄项目 (呀诺达投资)、广东阳江海陵岛万寿庄园等80多个; 

  

田园综合体和特色小镇项目:湖南北欧智能家居文化特色小镇项目、湖北军垦·五夫田园综合体项目、河源市绿心穀田园综合体项目、江苏淮安白马湖安澜如意湾生态园(田园综合体)项目、浏阳卓然捞刀河畔·田园综合体二期田园旅居康养项目、湖北建始青花田园综合体项目、广西岑溪市盘古田园综合体项目、广东阳江海陵岛万寿庄园田园综合体项目、贵州三角梅文化旅游特色小镇项目、陕西凤县嘉陵绿穀田园综合体项目、长春莲花山特色旅游小镇、兴义市山地烟叶绿色田园综合体项目、贵州洒金茶旅特色小镇项目、四川绵阳鹤林绿洲综合生态产业园区、湖北大别山现代休闲农业产业园等50多个; 

  

乡村振兴和精准扶贫项目:长春东道阡陌乡村振兴项目、广东东莞道滘北岛乡村旅游项目、十八洞(精准扶贫)苗汉子农业产业示范园项目、湖北麻柳溪有机富硒茶产业示范园及生态富硒养生度假村、桑植县老道湾乡村旅游项目、兴义市山地烟叶绿色田园综合体项目、江西宜春社江生态农场、六盘水汪家寨三线老茶园项目等30多个; 

  

亲子研学项目:长沙县小顽国亲子乐园、马壮壮陌上田园亲子乐园、洛阳黄河神仙湾休闲农业旅游度假区、鑫诚田园驴小森亲子乐园等20个; 

  

农业产业和休闲农业项目:广东惠东县嘉隆现代农业产业园项目、江西万安红豆杉养生穀项目、海南新兴农庄项目 (呀诺达投资)、安徽合肥海棠湾国际农庄项目、洛阳黄河神仙湾休闲农业旅游度假区、江西龙虎山静和欢观光农业生态园、中国兰穀.寨水一方(福建)项目、贵州梵净山大生态食用菌产业园项目、永兴隆和美农业生态园、武汉颐鑫现代农业园项目、湖北麻柳溪有机富硒茶产业示范园及生态富硒养生度假村、珠海格力六乡生态农场、贵州江口坝盘生态农业示范园、吉林小白山葡萄庄园、江西宜春社江生态农场、河南洛宁县现代高效特色农业示范综合体、青海粤海生态农业产业示范园、尖扎县李家峡黄河渔业深加工及旅游观光项目、湖北铭浩生态科技产业园、株洲白关花卉农场、黑龙江省鸡西市滴道现代农业示范园、贵州绥阳金银花牧场、中国金银花大市场、湖北千叶湖休闲农业生态园、黄冈现代农业观光村、湖南清渠生态农业示范园、江西莲湖洲生态农业科技示范园、长沙南洲湖农业休闲山庄、浏阳大围山生态水果博览园、长沙臻善生态农庄、湖南泽域美景生态农业科技示范园、武冈华鹏现代农业科技示范园、湖南军粮集团永安种养基地项目、湖南黄龙河生态园总体规划、萍乡瑞和园、湖南利天油茶博览园、汩罗蟠龙山庄项目、桂东绿缘红豆杉生态园、湖南龙门阵生态农场、桂东玲珑茶叶生态观光园、衡阳力丰生态农业体验园、湖南新阳生态农业科技示范园、宏祥中医药文化养生园、东洲现代农业科技园等300多个项目; 

  

如何联系一诺智业旅游集团? 

一诺智业旅游集团-农旅文养全产业链规投建营一站式提供商 

上海市区地址:上海市徐汇区嘉善路508号尚街loft时尚生活园区1号楼 

咨询电话:021-6422 7009   13636541448 

湖南公司地址:湖南省长沙市芙蓉中路380号汇金国际银座20楼2008. 

E-MAIL :1136100865@qq.com 

咨询电话:0731-8890 6130 18508431188 

微信咨询:dengyongfu88   yinuoplan 

一诺智业官网:www.woto100.net 

文章编号: ecaad4badd54717182446b3e031ac5cb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例(下)) 2024-02-21 法千度   法千度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc3MDc2OQ==&mid=2247484573&idx=1&sn=1d6c92e1fe6293a61db0b61c069259a1&chksm=fc3eb023cb493935a8f336b429c6ef764eb10a757824f2079e425a738e73b45332e16bd65dd1#rd

案例6:山东省无棣县人民检察院诉 

何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

  【检察履职】 

  山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

  一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

  【法院裁判】 

  山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

  二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

  【典型意义】 

  非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉 

王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

  【检察履职】 

  2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

  2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

  【法院裁判】 

  营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

  【典型意义】 

  近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8:广东省台山市人民检察院诉 

廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

  【检察履职】 

  2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

  2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

  【典型意义】 

  我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉 

许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

  【检察履职】 

  2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

  2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

  【典型意义】 

  近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

来源:最高人民法院

文章编号: 6805fff706f42b9726c5f2abe79ad626
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例(下)) 2024-02-21 法千度   法千度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc3MDc2OQ==&mid=2247484573&idx=1&sn=1d6c92e1fe6293a61db0b61c069259a1

案例6：山东省无棣县人民检察院诉

何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

　　【基本案情】

　　渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

　　【检察履职】

　　山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

　　一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

　　【法院裁判】

　　山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

　　二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

　　【典型意义】

　　非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉

王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【基本案情】

　　王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

　　【检察履职】

　　2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

　　2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

　　【法院裁判】

　　营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

　　【典型意义】

　　近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉

廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【基本案情】

　　广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

　　【检察履职】

　　2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

　　2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

　　【典型意义】

　　我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉

许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

　　【基本案情】

　　2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

　　【检察履职】

　　2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

　　2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

　　【典型意义】

　　近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源：最高人民法院

文章编号: f77a3a16f2121372378ba7fb3fc4e4ba
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海岸保护沙滩整治,还景于民、还绿于民,提升环境卫生垃圾不落地个人素质的提升,分享一些地方治理成功的案例!) 2024-02-21 泉球之眼   泉球之眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc0OTIwMQ==&mid=2247525223&idx=2&sn=dcff74d4bc898eee32ddab4780698bb9

早些天,一大早突发兴致,于是到了五里海沙准备看日出,无奈被边上岸上的随地垃圾整破防了,有点想骂人,后来就发了条社交动态,说了实在不行就按监控吧拍到了就公之于众看有什么惩戒方式,一下子心情变坏人也蒙了,明明边上有垃圾桶非往地上怼,是怎么一回事呢? 

垃圾桶里没啥垃圾可不远处地上满级零散的各奔东西,可以肯定的是是人为的,和海里带的八竿子打不着,可以说不可能有关系。所以有些人的素质不是单靠垃圾桶可以拯救的,还得一些更有效的管理引导才能规避,于是今天就想分享分享别的海湾海岸是怎么管理的。

希望有关的可以借鉴一下别的城市的管理方法来约束引导大家对卫生环境以及个人素质提升的提升。

首先分享一下三亚的案例

近年来,三亚通过建设高质量美丽海湾,促进水域生态保护和修复,推动打造“城市会客厅”新名片,打造宜居宜业宜游的滨海生态空间,将人与自然和谐共生的图景化为现实。日前,生态环境部公布第二批12个美丽海湾优秀案例,海南三亚湾榜上有名。2023年9月8日,记者走近离三亚主城区最近的海湾,探访素有“椰梦长廊”美誉的三亚湾。 

三亚湾。海南省生态环境厅供图 

三亚湾内百舸争流。记者 胡丽齐 摄 

全湾区实施优良海水整治提升行动 

稳定实现“水清滩净” 

穿戴好装备后,一名工作人员潜入三亚市凤凰岛附近海域海洋生态修复工程现场,通过人工海底作业,将一株株手指粗的珊瑚幼苗固定在人造礁体上,帮助珊瑚“安家落户”。据悉,自2022年以来,三亚在凤凰岛、鹿回头等附近海域,陆续投放人工礁体,移植适合该海域生长的珊瑚苗种,逐步修复该海域珊瑚礁生态系统。 

“该工程于去年7月12日开工,同年12月2日通过竣工验收。”三亚环境投资集团有限公司代管单位现场负责人张惠明介绍,三亚湾海洋生态修复工程包括珊瑚礁修复工程、渔业资源保护工程、三亚湾海洋生态环境监测三大部分。目前,凤凰岛珊瑚礁完成移植10000株,同时设置人工礁体400个;鹿回头珊瑚礁完成移植5000株,设置人工礁体1350个。 

三亚湾海洋生态修复是三亚全力呵护一湾碧海的生动缩影。啃下硬骨头,推进落实中央环保督察整改工作,凤凰岛二期项目基本完成拆除,比规定时限提前了9个多月;开展三亚河口清淤疏浚建设,解决河道垃圾堆放、占用河道等情况,完成三亚桥、潮见桥至三亚河入海口范围内清淤疏浚工程;排查雨污管网并实施雨污分流,完成整治率100%……近年来,三亚采取了一系列强有力的海湾污染防治措施对三亚湾生态环境进行修复,使三亚湾海水水质质量保持优良。 

三亚湾。海南省生态环境厅供图 

游客在三亚湾体验海上项目。记者 胡丽齐 摄 

开展海上环卫工作 

将岸滩和近海海洋垃圾纳入日常环卫保洁范围(这个方法我港也是可以用的) 

海水清澈,海滩沙子松软、洁净,2023年当月8日上午,记者在三亚海月广场附近海域看到,这里游人如织,放眼望去,或与碧海拍照留念,或亲子结拜游玩,尽情享受这一天然的海滨浴场。 

如何让长达35.7公里的海岸线保持洁净,有效治理海滩、海上垃圾?沙滩上,一个个忙碌的橘黄色身影道出了答案。天涯区环卫工人邱燕姿负责两公里的海岸线,每天需要在沙滩上来回作业,及时清理游客遗留的生活垃圾等。一些人工难以清扫的细小垃圾,如烟头、碎贝壳等等,则由沙滩清洁车接手。“每隔几百米都设置一个垃圾桶,但还是不能掉以轻心,我们要保持洁净的沙滩,让更多的游客享受三亚湾的美丽。” 

沙滩清理车正在作业,及时打扫遗留在沙滩上的细小垃圾。记者 胡丽齐 摄 

“突突突”……一阵阵马达声从近海传来,记者闻声望去,只见一艘保洁玻璃钢船船头,邱燕姿的同事们正穿着救生服将海上的垃圾打捞入筐。“我们将岸滩和近海海洋垃圾纳入日常环卫保洁范围,87名海上保洁人员、21艘船只、5辆各类功能保洁车负责沿海日常保洁工作,海上项目日平均垃圾量约5吨,法定节假日的日平均垃圾量约12吨。”三亚市天涯区环卫所所长廖树蕾介绍,三亚通过建立海上环卫长效机制,构建保洁、收集、打捞、运输、处理闭环管理体系,按照“区域全覆盖、过程全覆盖、人员不间断”的原则,配备相应的船只和保洁人员,实施“日保洁”制度,确保三亚湾漂浮垃圾、海滩垃圾处于干净状态。 

近海处,一艘保洁玻璃钢船正在作业。记者 胡丽齐 摄 

环卫工人正在清理沙滩上的垃圾。记者 胡丽齐 摄 

还景于民、还绿于民 

打造宜居宜业城市 

三亚湾包含天涯海角景区、鹿回头风景区等,近年来,三亚积极推进“还景于民、还绿于民”,陆续免费开放天涯海角景区、鹿回头风景区,实现与人民共享旅游发展成果。值得一提的是,鹿回头风景区免费开放首日,接待游客量由淡季的600人突破2000人次。 

除了旖旎的自然风光,三亚湾里,悠长的慢行道、绿树成荫的公园、网红婚纱摄影基地同样令市民、游客流连忘返。这里翻建了31个停车场,均安装智能停车系统和充电桩,极大地方便了广大游客和周边市民绿色出行;临海绿化带上,20座公厕24小时开放,平均大约1公里可见1座公厕,据统计,日均使用人流20000人左右;跳舞健身、吹拉弹唱、聊天下棋等需求各类,在这里也能找到属于自己的一片“天地”……这是三亚市推进三亚湾宜居体验再提升,多要素拓展亲海空间再升级的成果。 

居民在湾区内健身跑道上晨跑。记者 胡丽齐 摄 

一对新人在三亚湾取景,拍摄婚纱照。记者 胡丽齐 摄 

据了解,近几年来,天涯区政府以“人与海洋和谐共生”“生态修复”为主题,分别啔动三亚湾功能提升一期、二期工程,坚持“不大拆大建、以人为本”,以功能提升和生态修复为目标,坚持因地制宜,细心巧心进行功能提升设计,绣出高品质的城市“会客厅”。 

“目前三亚湾共设置智能监控点位92个,设立了三亚湾停车场监控中心,实行智能化管理,无人值守、手机支付、远程监控、一键呼叫等智能化设施为市民游客提供更便利的出行服务。”(这个方法我港也是可以用的)三亚市天涯区副区长麦永学介绍,依托多方共建,通过赋能提升,满足精细化管理的温度需求,不断展示三亚湾的人情味、暖情味,擦亮三亚湾的共享底色,全面提升三亚湾的品质内涵,不断增强人民群众的获得感、幸福感。 

2023年12月12日清晨,在三亚市三亚湾,游客们赤脚踩在沙滩上,远眺海平线上缓缓升起的太阳。海上日出虽美,环卫工人周妹谦却一直低头紧盯着沙滩,塑料袋、烟头、矿泉水瓶……许多垃圾都逃不过她的眼睛。 

  海南是海洋大省,拥有近2000公里海岸线。越来越热闹的海岸线上,垃圾体量也在日渐增长,近海污染防治挑战不可小觑。 

  从2020年开始,我省试点逐步建立海上环卫制度,将岸滩和近海海洋垃圾纳入日常环卫保洁范围。这是海南建设国家生态文明试验区的一项重要举措,有助于海南自贸港生态文明建设迈上新台阶。 

  在全省沿海海岸线、滩涂、海域水面上,身着橙黄、深蓝等工作制服,头戴斗笠的海上“美容师”每日勤恳工作,为这片蔚蓝海洋筑牢生态“屏障”。 

  保障港湾近海干净整洁 

  海上环卫逐步全面铺开 

  每天早上9点,在陵水黎族自治县新村港,伴随着“哒哒哒”的马达声,新村港海域的保洁组组长周游身着橙色工作服,手持打捞杆,随着小船乘风出海。 

  海面上漂来一个白色的塑料瓶,周游用力挥舞打捞杆,用杆头的网兜将塑料瓶“一网打尽”。“如果不及时打捞清理漂浮物,它们会污染海水,特别是鱼线、渔网等废弃物,会严重影响到海鱼、海龟等海洋生物的生长。”周游说。 

  新村港的内海、外海海岸线约有42公里,海域面积1423.32万平方米,港湾渔船来往热闹,每次潮涨潮落都有渔业垃圾、生活垃圾漂浮在海面上。新村港组建了一支由105人组成的海上环卫作业队伍,采取定人、定岗、定区域、定时段的工作办法,确保海岸线和海域的洁净。 

  目前,不仅仅是新村港,我省可供开发的68处渔业港湾,基本都设立了保洁队伍,实现海岸线和近海海域保洁全覆盖。 

  从2020年开始,我省以海口、三亚、文昌、洋浦经济开发区为试点,逐步铺开海上环卫工作。此后总结试点经验,以点带面逐步在沿海市县全面铺开。 

  截至今年11月底,我省沿海市县已全面啔动海上环卫工作,将属地管理范围内的近海200米及岸上200米都纳入海上环卫的保洁范围,保障海面、近岸滩涂的干净整洁。 

  智慧环卫守护海上蓝 

  海陆空“神器”齐上清理垃圾 

  12月11日,在海口市西海岸的沙滩上,一辆沙滩垃圾清洁车正在清扫垃圾,车头的机械沙漏铲进沙土来回抖动,隐藏在沙土里的垃圾袋、烟头、纸屑被分离,垃圾留在沙漏里,干净的沙子重新流回沙滩。 

  “以往清理沙滩垃圾,都是以人工捡拾为主,现在引入沙滩保洁车后,能快速、精细筛分垃圾,每小时能清理2万平方米,相当于60名保洁工人的工作量。”海口玉禾田环境服务有限公司水域项目经理刘艳龙介绍。 

  在海岸、近海清扫垃圾,单靠人工作业不仅安全风险系数较高,工作任务量也很大。为此,我省沿海市县正在不断引进机械化、智能化的保洁产品,并应用无人机、卫星遥感、视频监控等科技手段,逐步建立科技巡查、机械化清扫的海上环卫作业模式,提高海上环卫工作效率。 

  在澄迈县,花场湾、盈滨半岛等海湾岸线上,游客有时可看到无人机在空中巡逻。据介绍,从2021年开始,澄迈县综合行政执法局啔动无人机等科技工具,巡查定位海上垃圾。对于海岸面广,位置偏僻且人流较少的海滩、滩涂等区域运用无人机进行空中巡查,有利于及时、便利、有效掌握这些区域的垃圾情况,对漂浮过来的垃圾及时进行清理。 

  不仅仅是岸上,在水中,自动保洁船机械化作业也能快速有效地清理水面垃圾,保持海域洁净。“我们在崖州湾配备全自动保洁船,能清扫水葫芦、树枝等体积较大的海洋漂浮垃圾,比如100平方米的海洋漂浮垃圾,20多分钟就能清理完。”三亚市崖州区龙马环卫有限公司相关负责人宋金鑫介绍。 

  制定发布海上环卫标准 

  为海上环卫规范作业提供海南样本 

  全面开展海上环卫保洁,这对海南而言并非小事。 

  为推动海上环卫工作规范化、标准化、科学化管理,省住房和城乡建设厅成立调研组,对我省沿海市县海上环卫工作进行调研,总结试点市县的实践经验,编制发布《海南省海上环卫作业标准》。 

  据了解,这是全国首个海上环卫作业标准,旨在规范与指导全省海上环卫作业,为全国建立海上环卫制度提供海南样本。 

  据介绍,该标准从8个方面明确了海上环卫作业具体范围,对海面保洁、滩涂垃圾清理、水生植物清除等各类海上作业有了相应规范,着重强调海上环卫作业的安全、环保、卫生管理与突发事件的应急处置要求。另外,对海上环卫管理和监管也有一定参考标准。 

  专家认为,目前我国沿海城市全面覆盖海上环卫工作,但海上环卫工作的精细化管理和全过程监管工作仍存在短板,此次海南出台相应的标准,或许能从制度上找到突破口,进一步将海上环卫工作落到实处。 

  海上环卫,对于建设美丽海湾,保护海洋环境来说至关重要。当前,我省将继续推动海上环卫工作常态化发展,明确各相关部门的职责与任务,密切配合,全力打造整洁海滩和洁净水面,呵护海洋健康。 

接下来分享厦门对相关问题的治理案例 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来”。福建省厦门市是令人向往的海滨城市,海域面积约355平方公里,海岸线总长度226公里。厦门岛东南部海域覆盖思明区全域,是全国最为著名的滨海旅游度假胜地。8月28日,生态环境部召开新闻发布会,公布全国第二批12个美丽海湾优秀案例。其中,由思明区会同厦门市生态环境局申报的厦门东南部海域荣登榜首。

美丽海湾建设,是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体,也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。近年来,厦门推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化,打造宜居宜业宜游的滨海生态空间,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升。 

坚持“查、测、溯、治、管” 

陆源污染整治成样板 

水清滩净是美丽海湾建设的首要目标,解决好陆源排污问题首当其冲。厦门岛东南部海域覆盖面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里,位于城市核心区,人口密集、游客众多,陆源污染大,入海排放口数量占全市四分之一,地下管网建设时间早,雨污混接错接情况复杂,治理难度大,加之又临近九龙江河口区,对近岸海域综合整治带来了挑战。 

为构建“水清滩净”美丽海湾,厦门市坚持以海定陆、协同共治,实施污水处理“三个一百”行动,推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复,初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”,率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题,有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。 

走进思明区筼筜街道官任社区,这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了,接入阳台的排水立管专做污水管;小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识,特别值得一提的是雨水井加装提篮,防止落叶等垃圾进入雨水系统;餐饮店、酒店、大型食堂、农家乐等餐饮业排放污水因为含大量油脂,所以还特地加装了一道隔油池,隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施还需定期清理,保障其正常运行。 

2019年,厦门市委、市政府把推行排水管理进小区作为进一步加强污水源头治理、巩固溯源排查和“正本清源”的重要举措。官任社区是厦门市第一个开展“正本清源”改造的试点区域,区域涵盖住宅小区、办公楼宇、沿街商铺等,商住业态齐全,具有全区代表性。 

据介绍,在实现片区排水管网全覆盖、雨污水应分尽分,污水全收集后,思明区将小区排水管网委托专业排水公司——厦门水务排水管理有限公司管理,负责排水管网、排水户的常态化管理,避免正本清源改造后再次出现混接、错接、偷排等问题。为进一步提升污水收集处理能力建设,思明区新、改、扩建污水处理厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,城镇污水处理厂BOD5进水浓度达120毫克/升以上,基本实现污水全收集全处理,率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题,为全省污水收集率最高的城市建成区。同时,按照厂管同步设计、同步建设、同步投运的要求,全面加快配套管网和污水调度能力建设,扩容改造泵站、科学设置调节池、增设应急转输管网,提高污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。 

为扎实推进入海排放口整治,坚持“查、测、溯、治、管”原则,细查准溯,让入海排放口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感、天上有无人飞机航测,地下有管道机器人深窥,水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。日常,加强巡查执法,全力以赴守护碧海银滩。 

创新“四化”治理机制 

海漂垃圾分布密度全省最低!(对于海漂垃圾我港可以借鉴厦门经验) 

创建美丽海湾的征程上,厦门不断创新机制、打造样本。“海上环卫建立了制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾‘四化’治理机制。”思明区生态环境局相关负责人称。2023年上半年海漂垃圾分布密度88.95平方米/公里,全省最低。 

走进厦门市海上环境卫生管理站的环卫码头,作业人员正在忙碌不已。起重设备将船上垃圾吊装上岸,转运车辆再将垃圾运至垃圾焚烧发电厂进行焚烧发电无害化处置。管理站副站长张帅斌介绍,管理站专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置。在岛内西堤、西部海沧岸线和东部翔安岸线分别建设四座作业码头和三个吊卸点。现有机械化船只6艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘,每年清理海漂垃圾约3000吨,实现海上收集、陆上处置。 

保洁范围全覆盖230平方公里海域,每天海面垃圾分布情况受天气等因素各不相同。厦门强化科技支撑,健全信息化预报监管机制。加强省“生态云”平台建设应用,建设海漂垃圾监测预警预报系统,实现每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报,为环卫机构合理部署清扫保洁力量提供参考和指导。在沿海重点岸段安装视频监控,利用人工智能自动识别海漂垃圾。同时,还运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段,提升保洁效率。此外,市生态环境局委托第三方运用无人机航拍抽查重点岸段,督促指导各区海漂垃圾治理。“四化”机制推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化,确保海漂垃圾日产日清。 

数据显示,厦门岛东南部海域,水质越来越澄净、物种种类越来越丰富。2022年,厦门岛东南部海域海水水质优良(一、二类)点位比例100%,无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降74.8%和69.0%,8个海滨浴场水质优良率100%,海漂垃圾盖度0.12‰,达到“清洁”水平。近岸海域生态环境质量明显改善,近三年底栖生物丰富度显著提升,底栖生物物种由32种提升至59种,生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面频现,厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

坚持系统修复 

生态海湾成为“人海和谐”幸福海湾 

优美的生态环境,使得厦门成为全世界游客打卡热点。思明区滨海旅游资源丰富,坐拥全市30处海滩中的17处,更有国家级海洋公园环绕辖区南部。思明区因地制宜,对标亲海型美丽海湾建设标准,将加强人文与海洋自然生态相融合,坚持“亲海”而不“侵海”,建设海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系,不断丰富公众亲海空间平台类型和内涵,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升。 

傍晚时刻,记者来到环岛路上曾厝路段外侧的厦门书法广场,不少游客正在这里驻足欣赏历史上著名书法家及厦门当代书法家的书法作品。广场以“书鹭岛胸怀,展大海豪情”为设计主题,采用“以天为纸,以海为墨”的设计手法,充分利用“海”的特色进行设计建设,以“凹”字形沿海岸展开,中段为沙滩,两边为原有环岛路滨海绿地,因地制宜打造亲海临海空间。厦门书法广场是全国第一个以书法为主题的滨海景观广场,于2005年10月啔动修建,2006年底完工。将书法文化引进公路,引入百姓生活,是厦门公路景观由“绿”向“艺”过渡的代表作。 

碧蓝的大海,晴朗的天空,还有那远处海鸥的鸣叫声,让人通体舒畅。在厦门观音山人造沙滩,运动爱好者正在柔软舒适的沙滩上打着排球。思明区生态环境局相关负责人介绍,生态修复前的沙滩上存在着废石等建筑垃圾,加上废弃的码头、鱼塘、牡蛎养殖的条石与吊养网架等,原沙滩几乎不复存在。为改善东海岸沙滩的凌乱现状,实现沙滩岸线的可持续利用,厦门市委、市政府着力推动沙滩修复工程。 

修复过程中,奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”原则,将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区,分类制定修复计划。先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程,修复总面积逾65万平方米,观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。沙滩修复为拓展公众亲海空间,提升亲海品质提供了重要保障。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。沙坡尾海洋文化创意港,成为一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”。风景优美的海滨浴场和沙滩,成为国际马拉松、沙滩排球、沙滩风筝节、观音山音乐节等文体赛事活动的热土。 

此外,厦门通过立法规范沙滩岸线资源保护工作。出台全国首个滨海岸线保护规划,建立科学滨海岸线保护体系,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线,增加沙滩等软质岸线比重,建立科学滨海岸线保护体系,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。自然岸线保有率稳定保持在53.29%。 

碧海银滩带来金山银山。数据显示,2021年厦门岛东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元,释放出绿色澎湃动能。2022年思明区接待游客3461.87万人次,占全市比例约68%。下一步,厦门将进一步探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式,为沿海地区及城市中心城区提供一系列可复制、可推广的“厦门经验”。 

2023年8月底生态环境部向社会公布了第二批12个美丽海湾的优秀案例。 

它们是福建厦门东南部海域、江苏盐城大丰川东港、山东威海桑沟湾、天津滨海新区中新生态城岸段、海南海口湾、福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段、广西北海银滩、河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域、海南三亚湾、浙江温州南麂列岛诸湾、山东烟台八角湾、山东烟台长岛庙岛诸湾。 

美丽海湾建设,是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体,也是加快建设海洋强国的必然要求和重点任务。根据相关要求,美丽海湾创建共设置了“海湾水质优良比例”“海湾洁净状况”“海洋生物保护情况”“滨海湿地和岸线保护情况”“海水浴场和滨海旅游度假区环境状况”等5项指标,同时也鼓励各地因地制宜增设特色指标,让广大社会公众更好理解和感受美丽海湾的环境之优、生态之美和治理之效。 

2022年,生态环境部已发布了第一批8个美丽海湾优秀案例。 

全国近岸海域划定283个海湾 

根据生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等共同印发实施的《“十四五”海洋生态环境保护规划》,明确提出了以美丽海湾建设为主线,在全国近岸海域划定283个海湾。几年来,沿海各地实施陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等举措,海湾生态环境质量已逐步得到提升。 

河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海域,因为过度捕捞、环境污染等原因,曾一度出现“海底荒漠”现象。当地大力开展海湾生态系统修复工程,为海洋生物“重建家园”,现在,当地采用多种移植和种植技术,重建了全国面积最大的鳗草海草床,还设计了20多种人工礁体投放到海底,为藻类“搭台”,为鱼儿造窝。 

截至目前,唐山市已修复海草床300公顷,修复岛体、沙滩400万平方米,总生物密度每平方米增加了1169个,昔日的荒漠海底重新变成了藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底世界。 

河北省唐山市生态环境局副局长 陈凤琴:我们将从全域美丽海湾建设出发,进一步强化陆海统筹,从山顶到海洋系统治理,完成600公顷海草床修复和2个海洋牧场建设,推进海湾生态环境持续改善。 

江苏盐城市大丰川东港,濒临黄海,是世界湿地自然遗产核心区,也是丹顶鹤、东方白鹳、黑脸琵鹭等众多候鸟最重要的迁徙中转站,还有世界上70%的麋鹿栖息于此。为解决“人鸟争食”等矛盾,当地实施退耕还湿、退渔还湿。如今,在1620亩退养区域,还探索实施“生态+农业”的修复方式,为湿地生物营造舒适的家。 

现在,在修复区内,广泛分布有稻田、河网、光滩、林带等丰富的生态环境,可供不同鸟类来此觅食栖息。 

现在,盐城市大丰区已建成了21.86万公顷湿地,每年有数百万只候鸟繁衍生息,共有283种鸟类、12种兽类,其中有52种国家一、二级重点保护动物。 

分享这么多的内容,是希望有一天大家想看日出看沙滩看大海会不由自主的把我港当做可选性的环境优美地之一!也会愿意向身边的朋友推荐我港的美丽海湾。

文章编号: e6b79520b255b8fcad32c3e6593d720e
-----------------------------------------------------------------------------
