文章总数: 51 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【荔荔在目丨贵港动车出发】灵山荔枝节果园任吃、钦州三娘湾、北海端田千亩荷田、果蔬长廊、特色莲藕宴、银滩、侨港、百年老街纯玩3日) 2020-06-25 贵港南湖国旅   贵港南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzcwMTM4MA==&mid=2247486551&idx=3&sn=6932130f6a2e70a95d32380d9dff1995

以前不理解爸爸，为什么不能赚大钱，为什么一家人过得那么艰难。直到自己工作才发现，养活我们已经是他最大的能力了。

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

中华白海豚之乡三娘湾！

北海端田十里荷田基地

北海银滩+老街+侨港！

含两个正餐+两个早餐！

纯玩无自费3日游！全区动车出发！

出发日期：6月26、30日

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！北海福成端田村十里莲塘赏荷、品尝季节特色莲藕宴！感受江南荷花的小桥流水，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街，全程纯玩！无自费！赶紧抢位报名吧！

过华清宫绝句

唐 杜牧

长安回望绣成堆，山顶千门次第开。

一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来。

荔枝营养丰富含葡萄糖、蔗糖、

蛋白质、脂肪以及维生素A、B、C等

并含叶酸、精氨酸、色氨酸等

各种营养素对人体健康十分有益

口口生津，营养丰富

想起荔枝，吃货们，是不是都流口水了？

荔枝是我们岭南佳果，炎炎夏日，火红的佳果，剥开了皮，露出里面晶莹透剔的果肉，煞是可爱……这个时候，您是不是都会和我一样，忍不住想要"亲"上一口？现在，您的口福来了！

本次旅行荔枝果园随便吃！

"荔枝韵·灵山行"——2020灵山荔枝文化旅游节已定于6月10日至25日举行，30多个品种的荔枝任你采摘，幸福满满的，令人难以忘怀的时刻，摇戈著你我那颗脆弱的、激动的小小心脏！

带有桂花香的桂味

"一骑红尘妃子笑"的妃子笑

果香浓郁的灵山香荔

懒人们都爱的无核荔枝等等

轻轻的一咬，嫩白皮肤一触即破，那鲜、那甜、那香……仿佛是你一辈子要寻找的感觉，这一刻，终于被你找到了！

新鲜可口的荔枝们已经在树上等待大家的到来啦！吃货们！你们还在等什么呢？6月10日灵山荔枝文化旅游节快来一起畅游荔枝园，尽享荔枝美味，尽情大饱口福，感受浓郁的荔枝文化，亲手采摘及品尝灵山荔枝的鲜美。

三娘湾

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"

看日出日落，细数天上繁星点点

游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……

追逐海浪，沐浴冬日的阳光。

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的"海豚之乡"

是环境宜人的南海之滨……

假如我在钦州遇见你

会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上

听一听浪花拍打沙滩的声音

看一看日落时腾起的霞光

出海觅海豚

七十二颈红树林

北海端田荷花

侨港

北海老街

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是"前店中仓后码头"的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，"摸乳巷"又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

"水乡小桥多，人家尽枕河，柳桥通水市，河港入湖田"。倘若用这首诗来形容这个具有200年历史的老街，或许并不为过。沿街商铺鳞次栉比，青石板铺就的古老街道，写满了岁月痕迹的古老建筑，无不透露出一种沧桑与古意……

人们游览在这条历经沧桑的老街，还能感受到它昔日的美丽和曾有过的兴旺。

静谧的夜色下，一桥一景，一间店铺，一盘海鲜，几杯啤酒，甚至是一碗糖水，无不构成一个让人念念不忘的北海故事。这个故事中，有你，有我，有他，抑或是她……

北海老街，一个充满了想象与回味的地方。真的，在这样的老街，你可以感觉到一种跨越时空的深思与对视，漫步在写满了时代沧桑的北海老街，仰望斑驳的墙面和久远泛黄的店招，触摸著巷角那被岁月磨光了棱角的青石板，真恐一不小心，就会走进那个黑白记忆的年代。

【荔荔在目】钦州三娘湾、灵山荔枝节、果园任吃、北海端田千亩荷田、果蔬长廊、特色莲藕宴、银滩、侨港、百年老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月26、30日

贵港出发：639元，会员立减100元

前20名或者6月11日前报名再减50元

费用包含：往返动车、当地用车、导游服务、2个正餐（其中莲藕宴1份）、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州灵山—荔枝采摘—刘永福旧居—仙岛公园

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴"荔枝之乡"【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有"水果之王"的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。后前往全国重点文物保护单位，国家 4A 级旅游景区【刘永福旧居】刘永福旧居位于钦州市板桂街 10 号，原名三宣堂。因刘永福援越抗法，曾受 越王封为三宣副提督而得名。后乘车赴【仙岛公园】程约20分钟，（游览时间50分钟），瞻仰我国最大的孙zhongshan先生铜像。晚餐后，游览结束乘车前往入住酒店！

第二天：钦州—三娘湾—福田村—北海

早餐后，乘车赴前往钦州【七十二颈红树林】走进红树林栈道。游览结束前往中华白海豚之乡【三娘湾景区】（车程约20分钟）参观标志性景区海豚门，游览三娘湾风情渔村、海滨浴场、海豚岛、 生态游泳池、素有"小天涯海角"之称如母猪石、三娘石、天涯石、鸳鸯石、 《寻找刘三姐》《沧海丝路》《海霞》的外景拍摄地等。可自行前往海水浴场游泳（请注意安全）。 游览结束前往银海区用中餐，福成镇赏荷花胜地端田村【端田村荷花基地】（游览时间2小时）来到端田村荷花观赏基地，午餐享用豪华莲藕宴后自由活动，放眼望去全是荷花田，微风拂过，泥土的芬芳和荷花的清新扑面而来，令人十分地心旷神怡，仿佛置身花海，360°无死角。每个角度都特别的美、特别的诱人，再闻一闻荷花的清香，内心的燥热在顷刻清静又安逸。大朵的荷叶，干净清新的荷花，每个角度都迷惑著你。除了荷花，它的莲子也很好吃。据介绍，莲子品种是水果莲子，吃掉了莲子心你也不觉苦涩，口感特别清甜，降火清温又可口。观赏基地不仅有百亩荷花田，基地内还建设了长400米的观景长廊，长廊两边种上了各种果蔬，每一种果蔬都纯天然有机种植的。同时，基地建设了餐厅、厕所等临时建筑和停车场、钓鱼池等设施，小伙伴们累了，可以稍作歇息与乘凉。两边的鱼塘，放养著锦鲤，塘面漂著许多盛开的睡莲，红的、白的、黄的......姿态十分优雅美丽。后乘车前往北海侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有"天下第一滩"美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的"三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

南湖国旅贵港石羊塘店

地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼

电话：0775-5950609

手机：18807854190（微信同号）

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游玉林贵港群：385139567验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: e67087173a7e4ffd158d3f5f585e93fc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西大学排行榜出炉:广西师范大学位居第二;多所院校厚积薄发) 2020-06-25 扒卦室   扒卦室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk2NzIwNA==&mid=2247488484&idx=6&sn=161abd7b8f0a2235dfad050f766c6f4f

阅读本文前，请您先点击上面的"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

广西作为我国唯一沿海的西部省份，这里不仅仅有山群峰起伏、林木青翠，更有秀丽的泉清石奇、岩幽壁峭，最著名的莫过于桂林山水，历来就有"桂林山水甲天下"之说。

在这个秀美的大地上，一所所高校犹如一颗颗明珠点缀在八桂之地的各个角落。

广西大学

广西大学是广西办学历史最悠久、规模最大的综合性大学，是广西唯一的国家"211工程"建设学校，中西部高校提升综合实力计划建设高校，世界一流学科建设高校，教育部和广西壮族自治区人民政府合建的"部区合建"高校。学校学科门类齐全，涵盖哲、经、法、教、文、理、工、农、医、管、艺等11大门类，现有1个"世界一流"建设学科、2个"部区合建"一流学科群，2个国家重点学科，1个国家重点（培育）学科；

广西师范大学

广西师范大是国家教育部与广西壮族自治区人民政府共建高校、"中西部高校基础能力建设工程项目"高校、广西壮族自治区人民政府重点支持建设国内同类一流大学的3所高校之一。学科专业涵盖了除军事学外的12大门类，在全国第四轮学科评估中，6个学科跻身全国前40%，其中马克思主义理论获B+档，排名进入全国前20%。5个一级学科获得广西一流学科建设项目，化学学科进入国际ESI排名前1%。

桂林理工大学

桂林理工大学是中央与地方共建、以广西壮族自治区管理为主的高校。是一所以工学为主，工、理、管、文、经、法、艺7大学科门类协调发展的多科性高等学校。学校入选教育部第二批"卓越工程师教育培养计划高校"，有7个学科领域、5个本科专业列入教育部卓越工程师教育培养计划；共获得国家本科教学工程项目26项。

桂林电子科技大学

桂林电子科技大学坐落于世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城桂林市，是国家工业和信息化部、国家国防科技工业局与广西共建高校、国家"中西部高校基础能力建设工程"入选高校、广西重点建设高校。学校开设有本科专业73个，其中，国家综合改革试点专业1个、国家级特色专业5个，通过工程教育认证专业6个。

广西民族大学

广西民族大学创办于1952年，原为中央民族学院（今中央民族大学）广西分院，是国家民族事务委员会和广西壮族自治区人民政府共建高校、国家中西部高校基础能力建设工程建设高校、广西壮族自治区重点建设高校。学科涵盖了哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学、艺术学等11个学科门类。学校现有国家级特色专业建设点5个，国家级专业综合改革试点专业1个，其中少数民族学生占50%以上，涵盖壮、汉、苗、瑶、侗等53个民族。

有人的地方就有江湖，在广西这个纷纷扰扰的高校界，到底谁主沉浮？

我们可以从校友会发布的2020年广西省大学排行榜中一窥究竟。

广西大学作为全省唯一一所国家"211"工程重点建设高校，居于排行榜首位。这份荣耀，当之无愧。

广西师范大学、桂林理工大学、桂林电子科技大学、广西民族大学、广西医科大学、南宁师范大学均以优异的成绩紧随其后。

从全国排名上和办学层次上看，很多学校在全国排名上顺序紧密，不分伯仲。

与一些教育资源相对丰富的省份来对比，广西高校的名次略显落后，但是还是有一批学校厚积薄发，辉煌指日可待。

钦州学院基础上设立的北部湾大学在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究，研究成果居区内乃至国内领先水平。广西医科大学作为医学类院校，高考录取分数线却经常超过广西大学，成为广西最难考的高校之一。这也能说明广西医科大学在广西高校中的实力。桂林电子科技大学2017年被评为首届"全国文明校园"称号，作为广西唯一一所高校获此殊荣。推荐阅读：

江西大学排行榜公布：江西财经大学位居第三；一所跻身全国百强

广东大学排行公布：暨南大学位居第三；多所高校进入全国百强

云南省大学排行榜公布：昆明理工、云南大学谁是云南第一高校？

你中意哪所学校呢？

还有哪些学校特殊是独一无二的？

欢迎在评论区告诉我！

精彩推荐

Review of previous periods

●热文精彩推荐，请你打开读读这些文字

●美国有多少华人?详细数据出来了

●聊话题，去晋圈！更多精彩，点击进入！

●晋京集团全面开啔广告招商！

文章编号: e505956cb7eca9c55f0cb7a3a3945172
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (忻城一男子因制造毒品,被判处死刑) 2020-06-24 忻城网事   忻城网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzY5MTkzMg==&mid=2247507258&idx=1&sn=81b6472b70d420aaaadd5cd8828f1a10

广西壮族自治区高级人民法院

公布五起重大毒品犯罪死刑案件

2020年6月23日

案件一

被告人郑有斌贩卖、运输毒品案——武装贩运毒品数量大，系累犯、再犯，罪行极其严重

法官宣读最高人民法院刑事裁定书

【基本案情】

被告人郑有斌，男，壮族，1982年2月10日出生于广西壮族自治区防城港市。2005年8月24日因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一千元；2006年11月13日因犯抢劫罪被判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币五千元，2013年8月13日刑满释放。

2015年4月29日，被告人郑有斌伙同吴荣明(同案被告人，已判刑)驾乘轿车从防城港市前往广东省东莞市购买毒品。同年5月1日，郑有斌电话指使郑有坤、阮雪斌（同案被告人，均已判刑）召集张锦锋、李如杰、何宝源、李杰新（同案被告人，均已判刑）等人一同驾车从防城港市前往东莞市购买毒品，并让郑有坤携带现金，张锦锋、阮雪斌拿三支手枪带往东莞。郑有坤等6人分别驾乘丰田皇冠和丰田锐志轿车于次日凌晨5时许到达东莞市麻涌镇。郑有坤将携带的37万元现金交给郑有斌，并根据郑有斌指使向郑有斌提供的银行账号汇款10万元。

同年5月3日零时许，郑有坤根据郑有斌的指使，驾驶丰田皇冠轿车到麻涌镇维也纳酒店停车场从"雷哥"（在逃）处接取一个装有毒品的黄色双肩背包，并将该包转移到阮雪斌、何宝源驾驶的丰田锐志轿车上，并驾车搭载何宝源、李如杰于当日3时许在广州市花都区广清加油站附近从"源哥"(在逃)处拿到装有毒品的花纹编织袋，与阮雪斌等人汇合后，将该装有毒品的编织袋转移至丰田锐志轿车上。按照郑有斌的安排，阮雪斌、何宝源各持一支手枪驾乘丰田锐志轿车押运毒品返回广西，郑有坤、李杰新和李如杰驾乘丰田皇冠轿车在运毒车辆前方探路望风，郑有斌、吴荣明和张锦锋则驾乘丰田凯美瑞轿车在最前方负责指挥和探路望风。

当日上午，郑有斌、吴荣明和张锦锋驾乘丰田凯美瑞轿车赶至郑有斌位于防城港市防城区水营街道办丹竹江村鹧鸪坝组的家里，吴荣明、张锦锋被公安人员当场抓获，郑有斌利用熟悉地形之便持枪驾车逃走。当日12时许，郑有坤、李杰新、李如杰、阮雪斌、何宝源驾乘的两辆车从钦州市茅尾海收费站下高速进入市区，在一大排档停车吃饭时被公安人员抓获。公安人员从丰田锐志轿车内查获3,4-亚甲二氧基甲基苯丙胺片剂(以下简称MDMA片剂，俗称"摇头丸")14827.3克、甲基苯丙胺9952克，并查获两支手枪和十八发子弹。

同年6月17日15时许，郑有斌在钦州市白海豚酒店后面文兴街一汽修店候车时，被公安人员包围。郑有斌为抗拒抓捕，持枪挟持其女友作为人质与公安人员对峙。6月26日，郑有斌在南宁市被抓获，公安人员从郑有斌携带的包内查获甲基苯丙胺3.2克、MDMA片剂1.1克，并查获一支手枪和六发子弹。

郑有斌在防城港市第二看守所被羁押期间，鼓动同监仓的在押人员罗剑、梁胜荣(另案被告人，已判刑)一同脱逃。2015年7月11日20时40分许，郑有斌伙同罗剑、梁胜荣挟持一在押人员实施脱逃，在从监仓逃至通道时被看守值班民警和武警发现并制止。

【裁判结果】

本案由防城港市中级人民法院一审，广西壮族自治区高级人民法院二审。

法院认为，被告人郑有斌违反国家毒品管理法规，贩卖、运输甲基苯丙胺和MDMA片剂，其行为已构成贩卖、运输毒品罪；其为抗拒抓捕，绑架他人作为人质并劫取他人车辆逃跑，其行为又构成绑架罪、抢劫罪；其违反国家对枪支、弹药的管理规定，非法持有枪支、弹药，其行为又构成非法持有枪支罪；其在被关押期间实施脱逃，其行为还构成脱逃罪，依法应当数罪并罚。在贩卖、运输毒品共同犯罪中，郑有斌纠集人员参与毒品犯罪，亲自联系上家购买毒品，商定毒品价格和数量，提供车辆、安排人员分工、确定运毒线路并参与毒品运输，系罪责最为严重的主犯。郑有斌贩卖、运输毒品数量大，社会危害严重，且系武装掩护贩卖、运输毒品， 实属罪行极其严重。郑有斌非法持有枪支三支，情节严重，为逃避抓捕又持枪绑架他人并抢劫他人车辆，还在被关押期间纠集他人脱逃，且系累犯和毒品再犯，主观恶性深，人身危险性大，依法应当从重处罚。据此，依法对被告人郑有斌判处死刑。

案件二

被告人农勤业贩卖、运输毒品案——跨省贩运毒品数量特别巨大，且系主犯，罪行极其严重

宣判现场

【基本案情】

被告人农勤业，男，壮族，1984年8月9日出生于广西壮族自治区大新县。

2011年9月下旬，被告人农勤业与农孙强（另案被告人，已判刑）商定，由农孙强联系毒品贩卖给农勤业。其后，农孙强在大新县雷平镇那岸村弄坡屯路口附近，将40块海洛因交给受农勤业指派接取毒品的农晋萍、黄仁强（另案被告人，均已判刑），农晋萍按照农勤业的指令支付现金120万元，黄仁强将毒品带回家藏匿。同月28日上午，农勤业打电话指挥梁振兴（另案被告人，已判刑）找人将毒品运往广东省佛山市。梁振兴即联系黄科举、农平忠（另案被告人，均已判刑），黄科举又联系郑德生（另案被告人，已判刑），农晋萍联系农益丰（另案被告人，已判刑）共同运输毒品。次日14时至18时许，梁振兴、郑德生等七人在运输毒品途中被公安人员先后抓获。后公安人员根据郑德生指认，在隆安县乔建镇一甘蔗地内查获海洛因40块，净重13983.3克。2016年12月12日，公安人员在钦州市将畏罪潜逃的农勤业抓获归案。

【裁判结果】

本案由崇左市中级人民法院一审，广西壮族自治区高级人民法院二审。

法院认为，被告人农勤业违反毒品管理法规，贩卖、运输海洛因，其行为已经构成贩卖、运输毒品罪。农勤业经预谋后，出资购买海洛因，安排他人接取毒品，并指使他人结伙跨省贩卖、运输毒品，在共同犯罪中起组织、指挥作用，系罪责最为严重的主犯。农勤业贩卖、运输毒品数量特别巨大，情节特别恶劣，社会危害大，罪行极其严重，应依法惩处。据此，依法对被告人农勤业判处死刑。

案件三

被告人李春冬、诸葛贻俊贩卖、运输、非法持有毒品案——跨省贩卖、运输毒品数量大，罪行极其严重

被告人诸葛贻俊接受宣判

【基本案情】

被告人李春冬，男，汉族，1976年12月23日出生于广西壮族自治区灌阳县。1997年4月10日因犯盗窃罪被判处有期徒刑五年六个月；2008年6月20日因犯强奸罪被判处有期徒刑三年，2010年4月21日刑满释放。

被告人诸葛贻俊，男，汉族，1974年3月1日出生于广西壮族自治区桂林市。

2016年7月8日6时许，被告人李春冬携带甲基苯丙胺(冰毒)和甲基苯丙胺片剂(俗称"麻古")到桂林市秀峰区东安路293号尊皇大酒店8601号房与吸毒人员张小玲吸食，同日12时许公安人员将二人抓获。在该房间内查获甲基苯丙胺23.89克、甲基苯丙胺片剂1.61克。因李春冬患有重大传染疾病（艾滋病），次日被取保候审。

被告人李春冬在取保候审后即与诸葛贻俊商议前往广东省陆丰市购买甲基苯丙胺运回桂林市进行贩卖。同月10日，诸葛贻俊安排王新兵（另案处理，已判刑）驾车伙同李春冬前往广东省陆丰市购买甲基苯丙胺。当日下午，王新兵与李春冬驾车从桂林市到陆丰市博美镇后入住博新宾馆。后李春冬负责联系毒贩，王新兵用诸葛贻俊给的银行卡到陆丰市博美镇锦记首饰店刷卡套现和从银行自助取款机取现筹集毒资交给李春冬，李春冬将25万元毒资(其中6万元是其自己出资)交给毒贩"阿坚"(姓名不详)，后王新兵驾车先行返回桂林。同月13日上午，李春冬在陆丰市博美镇将从"阿坚"处购买的10包甲基苯丙胺装入红色冷藏保温两用箱，之后携带藏有甲基苯丙胺的保温箱乘坐从深圳开往广西灌阳县的卧铺大巴返回桂林市。当日23时许，李春冬在桂林市七星区金鸡岭10路公交车终点站下车后乘坐出租车，行至七星区六合路红绿灯处时被公安人员抓获。公安人员当场查获李春冬携带保温箱内的甲基苯丙胺10包，净重9978.6克，从李春冬携带的挎包内查获甲基苯丙胺0.6克。

同月中旬，被告人诸葛贻俊因没有收到李春冬为其购买的甲基苯丙胺，遂与王新兵商量由诸葛贻俊出资，王新兵去广东省购买毒品甲基苯丙胺回桂林市贩卖。诸葛贻俊给王新兵一张户主为陈桂榕的农业银行卡，王新兵找刘贱弟（已判刑）让其陪同去广东省陆丰市将甲基苯丙胺运回桂林市。同月20日中午，王新兵、刘贱弟乘坐卧铺大巴从桂林市前往陆丰市，次日1时许，王新兵、刘贱弟抵达陆丰市博美镇并入住博新宾馆。诸葛贻俊向王新兵所持的农业银行卡及王新兵持有其母亲的工商银行卡汇款、转账近10万元，王新兵持银行卡到陆丰市博美镇锦记首饰店刷卡套现10万元。后王新兵向毒贩"小虫"（姓名不详）以每千克2.5万元的价格购买甲基苯丙胺约4000克。同月22日下午，王新兵、刘贱弟携带甲基苯丙胺乘坐卧铺大巴从陆丰市返回桂林市。同月23日1时许，王新兵、刘贱弟乘坐的大巴车到达桂林市瓦窑口，刘贱弟携带密码箱下车后被公安人员当场抓获，从刘贱弟携带的密码箱中查获5包甲基苯丙胺。随后，公安人员在桂林市汽车总站下车区将王新兵抓获，在秀峰区东安路北2巷6号13号楼5楼出租房将诸葛贻俊抓获。经称量，5包毒品净重3965.61克。

【裁判结果】

上述两案由桂林市中级人民法院一审，广西壮族自治区高级人民法院二审。

法院认为，被告人李春冬、诸葛贻俊违反国家毒品管理规定，伙同他人贩卖、运输甲基苯丙胺的行为已构成贩卖、运输毒品罪。李春冬非法持有甲基苯丙胺数量较大的行为又构成非法持有毒品罪，依法予以并罚。李春冬在共同犯罪中罪责突出，且曾因盗窃、强奸犯罪两次被判刑，在涉嫌非法持有毒品犯罪被取保候审后，又立即从事贩卖、运输毒品犯罪，主观恶性深，人身危险性大；诸葛贻俊结伙贩卖、运输甲基苯丙胺，数量大，社会危害严重，且系共同犯罪中罪责最为突出的主犯。李春冬、诸葛贻俊所犯罪行极其严重，应依法惩处。据此，依法对被告人李春冬、诸葛贻俊判处死刑。

案件四

被告人韦兰科制造毒品案——制造毒品数量大，且系主犯，罪行极其严重

宣判现场

【基本案情】

被告人韦兰科，男，壮族，1984年3月23日出生于广西壮族自治区忻城县。2011年7月25日因犯盗窃罪被判处拘役五个月，2011年8月29日刑满释放。

2017年1月中上旬，被告人韦兰科为制造氯胺酮(俗称"K粉")，选定忻城县大塘镇寨东村下德屯自己承包鱼塘边的水泥砖瓦房作为制毒窝点。随后韦兰科先后纠集了同案被告人莫增毫、莫崇康、莫祖珍（均已判刑）参与。同月14日晚，韦兰科等人将他人送来的5袋制毒原料（每袋25公斤）等制毒用品及工具陆续运送到制毒窝点内后，在韦兰科示范、指挥下，四人开始共同制造氯胺酮。同月16日5时许，公安人员在制毒窝点将四人抓获，当场查获氯胺酮成品50.038千克、氯胺酮半成品205.55千克及制毒配剂、工具等。

【裁判结果】

本案由来宾市中级人民法院一审，广西壮族自治区高级人民法院二审。

法院认为，被告人韦兰科违反国家毒品管理规定，伙同他人制造氯胺酮的行为已构成制造毒品罪。韦兰科制造毒品数量大，社会危害严重，在共同犯罪中起组织、指挥作用，系主犯，应依法惩处。据此，依法对被告人韦兰科判处死刑。

案件五

被告人韦继勋贩卖、运输毒品案——跨省贩运毒品数量大，且系主犯，罪行极其严重

【案情简介】

被告人韦继勋，男，壮族，1987年11月1日出生于广西壮族自治区柳州市。

2017年7月，被告人韦继勋与张家琼（另案处理）联系购买甲基苯丙胺。同月18日23时许，韦继勋雇用同案被告人陆啔良（已判刑）作司机，安排同案被告人韦振均（已判刑）携带毒资27.5万元和银行卡，搭乘陆啔良与同案被告人毛林涛（已判刑）轮流驾驶的挂假牌粤HR6395的红色长安越野车，从柳州市柳江区出发前往广东省惠来县。同月19日10时许，韦振均伙同毛林涛在惠来县隆江镇的银行分多次从韦继勋所给的银行卡中取款共11.79万元。当日18时许，韦振均与张家琼联系后，乘坐毛林涛驾驶的汽车来到隆江镇一庙宇附近，支付毒资39万元向张家琼购得10袋甲基苯丙胺。韦继勋通过电话指挥毛林涛进行验货，确认甲基苯丙胺质量后，向张家琼提供的银行卡转账支付尾款1万元。当日20时许，韦振均、毛林涛、陆啔良驾乘越野车按照韦继勋指示的路线返回。同月20日7时许，三人驾车行至柳州市柳江高速公路出口处时被公安人员抓获，公安人员当场在该车后排座位一黑色双肩包内查获10大袋共计10003.1克甲基苯丙胺，在该车天窗处查获1小袋净重6.6克甲基苯丙胺。

【裁判结果】

本案由柳州市中级人民法院一审，广西壮族自治区高级人民法院二审。

法院认为，被告人韦继勋违反国家对毒品的管制规定，结伙贩卖、运输甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖、运输毒品罪。韦继勋贩卖、运输甲基苯丙胺数量大，社会危害严重，且系共同犯罪中罪责最为突出的主犯，应依法惩处。据此，依法对被告人韦继勋判处死刑。

来源：广西高院

相关阅读：

忻城大塘一毒窝被端，缴获毒品782斤

忻城大塘镇制毒窝点照片曝光

点击"阅读原文"查看更多内容

文章编号: f151158fefaa6d8cff32fdc6fd5abed4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (▶端午节一起看看钦州美,走走英雄路,听听家乡曲) 2020-06-24 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651067180&idx=4&sn=9e70c605a0610326bb0fb2f583b4d476

端午小长假来啦！

今年一直宅的小伙伴是不是都蠢蠢欲动

要出去玩耍了呀~

来来来，小编带你玩转钦州~

北部湾花卉小镇醉美花海飘雪艺术节

宋代诗人朱熹曾题：五月榴花照眼明，枝间时见子初成。然而在钦州，六月（农历五月）灿烂的，可不只是石榴花。北部湾花卉小镇的格桑花海笑靥迎人，紫藤花长廊垂落浪漫一路，这里的每一朵花都在歌唱夏日的欢歌。

北部湾花卉小镇，是以花卉为主题，将花香、花道、花语、花艺等花文化融为一体的人文休闲小镇。

当端午小假遇上北部湾醉美花海飘雪艺术节，唯美的花世界里又增添了许多趣味。巨型的气模恐龙与卡通模型带你回到儿童时代，栩栩如生、惟妙惟肖的仿真恐龙模型，又好像带你来到了恐龙时代。通过视觉、听觉、触觉三位一体的方式，寓教于乐地让你在游玩过程中学习到恐龙文化知识。

活动时间：6月1日至7月2日

活动地点：北部湾花卉小镇

优惠活动：1米以下小朋友、70岁以上老人、军人、残疾人、医护人员免票入园。

门票票价：成人25元/人，儿童20元/人

咨询电话：13197677999黄先生

八寨沟真人野战&定向寻宝

来八寨沟玩真人野战吧！体验阳光与力量并存的丛林对抗。

真人CS集运动与游戏于一体，是一种紧张刺激的娱乐活动项目。可以通过对抗游戏感受快乐，能体验真实战场环境下才能激发出来的勇气、信念、谋略、战友情。

或者，跟著小伙伴一起来玩定向寻宝。在寻宝中，领略八寨沟的灵秀之美。凭门票即可免费参与游戏，在指定地点领取任务卡，完成任务后提交成果，即可兑换神秘礼品一份。

八寨沟拥有茂密的原始森林，负氧离子含量每立方厘米达6.6万以上，俨然一个巨大的天气氧吧。进入穀内，观沟穀奇石、赏绿山清潭，瞬间忘却暑热，享受清凉。

活动时间：6月25日至6月27日

活动地点：钦州八寨沟景区

门票票价：50元/人

优惠活动：游客凭门票即可免费参与定向寻宝游戏

咨询电话：15677782604陈女士

畅游石祖禅茶园

周末与家人一起来茶园采茶吧

无边泳池的日落余晖

喜欢亲近大自然的小伙伴，不要错过浦北石祖禅茶园。

石祖崇拜、禅元素、茶文化，石祖禅茶园的一草一石都在告诉著你。城市无法给予的宁静，工作无法给予的清闲，紧张生活无法给予的惬意，都可以在这里感受到。石祖禅茶园依照地势建设了两处无边际泳池，视野开阔，时常会云雾缭绕，如梦如幻，仿若置身于仙境之中。

活动时间：6月25日至6月27日

活动地点：石祖禅茶园清心湖泳池

门票票价：本地30元/人,外地60元/人

优惠活动：买门票赠送游泳票

咨询电话：18977720072林女士

五皇山手脚印游戏

如果你是充满挑战精神的攀登者，那么，来五皇山国家地质公园吧！这里山高林茂、草绿石奇，一定可以给你不一样的攀登体验。

如果你想要感受穀幽水秀，那么，来来五皇山国家地质公园吧！这里的高山草坪、溪流瀑布，一定可以给你不一样的亚热带风情。

在五皇山玩手脚印游戏，也会有特别的体验，看看哪一组的造型与山上的巨石神似呢？五皇山上的群石在等你哟~

活动时间：6月25日至6月27日

活动地点：五皇山国家地质公园

门票票价：30元/人

优惠活动：凭门票参加脚印手印游戏，赢取精美礼品一份

咨询电话：13737797452符先生

大朗书院读楹联

大朗书院，整座书院设计园林结合，高雅别致。在正门上方，花岗岩阴宋体"大朗书院"匾额依然清晰可见，两旁嵌挂有"大成声振尼山铎、朗润文方浦水珠"的对联。书院是浦北县清代兴建的16所书院中保存较完整的两所书院之一，展现了清代时期浦北县教育风貌和岭南建筑艺术。青石灰瓦和天井中百年芬芳的米兰树、梨树，更显得庭院幽雅。

在端午这个传统节日里，带著孩子一起，通过读楹联，走进历史，追寻古越遗风。

活动时间：6月25日至6月27日

活动地点：大朗书院

门票票价：20元/人

优惠活动：凭门票参加读楹联活动赢取五皇山门票1张（每天送10张，送完为止）

咨询电话：13877703198宁先生

三娘湾·纵情端午

你有多久没有在海边度假了？来三娘湾吧~

这里有三娘穿越海洋的等待，有中华白海豚跳跃海面的舞蹈，还有神奇壮丽的大潮。

不止如此，这里还有好客热情的渔家人，可以跟他们一起出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

活动时间：6月20日至6月27日

活动地点：国际白海豚公园三娘湾

门票票价：外地40元/人，本地10元/人，船票100元/人

优惠活动：

端午节优惠活动连连看一：

A.活动期间钦州西、钦州东终点站的高速路口进入凭证；

B.活动期间当日钦州东终点站动车票（含电子票）；

C.活动期间终点站为钦州的汽车票；

（以上情况均可享受旅游补贴最高20元,三娘湾门票、船票通用）。

端午节优惠活动连连看二：手机尾号带5的游客享受门票5折，船票7折优惠（钦州身份证门票游客不参与此活动）。

端午节优惠活动连连看三：端午节（农历）当日出生的游客凭身份证免费进园游玩，游船票享5.5折。

端午节优惠活动连连看四：微视、抖音用户录制"我在钦州三娘湾等你"相关视频内容发布并带上#钦州三娘湾#话题讨论，获赞18个即可获得游船7折优惠。

咨询电话：15778721311 黄先生

怎么样？

看完是不是已经有心仪的目的地了呢？

除了自然景观景点，

我们还在市区为大家准备了文化大餐

"走走英雄路 听听家乡曲"钦州城区民俗文化常态化演出活动。

6月24日（本周三）晚8：00

永福广场端午节烟墩大鼓演出。

烟墩大鼓是历史悠久的传统民间艺术，在广西乃至全国范围内独一无二。烟墩大鼓承铜鼓遗风，于明代后期演化而成。古时大鼓用于传送战争信号和吼跑野兽，后来大鼓用于以示平安、祈福、驱邪、助兴、祭祀、体育竞技等民俗活动，一直延用。

让我们在夜幕降临之时漫步到永福广场，闻鼓起舞，以祈国泰民安。

6月26日（本周五）晚8：00

永福广场小戏台端午节采茶戏演出

钦州采茶戏是一种古老的民间歌舞戏剧，采用本地方言—白话演唱，流传至今，已经有了比较大的创新。采茶戏的说唱不但善于叙事，而且在演唱时通过节奏、感情等方面的不同处理，能表现各种人物性格及不同情绪。

采茶戏，是钦州记忆里不可或缺的部分。还记得那个小小的我们，一手牵著爷爷奶奶，一手拎著小板凳，从还听不懂戏词到为情节入迷。现在，我们看采茶戏可不用自己搬凳子了哦。

6月27日（本周六）晚8：00

江滨公园端午节粤曲演出

粤曲，可以算是是两广地区传唱最广的曲艺了。粤曲紧跟时代而发展，它善于吸收，能够兼融并蓄，不断丰富，拓宽了唱腔音乐。粤曲的剧本随著时代变迁，每个时代都有其经典曲目。这次，我们将在江滨公园欣赏到什么曲目呢？让我们一起期待吧~

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

文章编号: 5a6a585a9dd8c592752c2168fe395f8a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (生产一部:何以"解忧" 唯有"妙招") 2020-06-24 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496468&idx=2&sn=e43eaf252535f41cf9823e798f0e7e1d

OVERHAUL

生产一部抓住2020年大检修窗口，汽油精制装置成功实施了"汽油精制3.5MPa过热蒸汽节能降耗"技术改造项目，该技改项目于5月14日投用，经过近一个月的运行，经济效益显著。

突破固有思维

查找设计短板

汽油精制加氢蒸馏塔底重沸器热源原设计为中压过热蒸汽（410-420℃），经过减温器降温至245℃成为中压饱和蒸汽，蒸汽用量为30t/h，除氧水用量为4-5t/h。经过深入分析发现存在弊端，一方面由于中压过热蒸汽需经减温器降温至245℃，造成中压过热蒸汽热量浪费；另一方面增加了除氧水的消耗。

科学建模

精准测算

生产一部管理技术人员以公司经济效益为重，研究催化装置中压饱和蒸汽替代中压过热蒸汽的方案，深入分析装置不同工况下的运行情况，评估措施可行性、风险性、效益性。并利用流程模拟软件搭建模型，测算经济效益，预计减少催化蒸汽过热炉燃料气用量382.57Nm3/h，每年可节约成本645.88万元。

制定改造方案

完成项目实施

部门管理技术人员及时申请技改立项，与设计院沟通交流，积极推进项目设计，落实材料采购，科学统筹施工计划，安排专人按计划推进项目实施，保障了项目的顺利完成。

自5月14日投用后，催化蒸汽过热炉原燃料气消耗量4300Nm3/h，将催化中压饱和蒸汽作为汽油精制加氢蒸馏塔底重沸器热源之后，燃料气用量降低至3900Nm3/h左右，每小时可节约燃料气用量400Nm3/h，项目实际效益与测算效益相吻合。此项目改造小，施工难度不大，总投资成本低，效益显著，回报率高。为扎实推进提质增效行动提供了科学保障。

编辑：企业文化处

往期精彩

投票啦！文明服务示范窗口，你想投给谁？

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

文章编号: aef82dc1a55f955fd5b261df720ea9d5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (我热爱的八桂大地 ∥ 优秀征文作品欣赏) 2020-06-24 桂宝贝   桂宝贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgxNzkyOQ==&mid=2247486434&idx=3&sn=9e3f6f4503b98eb144215de31d1f3fc4

在每个人的心里

都有一个不一样的八桂大地

你热爱的八桂大地是怎样的？

2020年6月25日

是全国第30个"土地日"

为了向全社会呼吁珍惜土地资源

保护我们赖以生存的耕地

广西公共频道、广西科教频道推出

"我热爱的八桂大地"诗歌、散文征集活动

活动得到了全社会的关注

让我们来回顾一下

这些优秀的诗歌作品吧！

作者姓名：邱烜

职业：党刊记者

【作者心得】

点击收听录音▼

向上滑动阅览

绣在壮锦上的广西

邱 烜

南岭以南

再以南

那个水流花开蜂飞蝶绕的地方

那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方

那个一山一水都秀甲天下的地方

那个民歌像春草一样

见风就长的地方

叫广西

岁月幽远

那五只神象从先秦的雾光中缓缓走来

在美丽的邕江边流连不前驻足成岭

于是那一片神奇的土地

便氤氲著吉瑞祥光

明江逶迤

骆越子民曾在花山脚下叩石垦壤

甘蔗和玉米就从石缝里长出

他们朴素的笑意与希望

从日出到日没 从草枯到草长

从春到秋 从山到海

从柳江到西江

从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔

十二种不同衣袂的背影

在八桂大地上筚路蓝缕

用辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠

那一年灵蛙在铜鼓上翩然起舞

悠扬的芦笙驱散了沉郁千年的蛮荒

风起壮乡 春来枝荣

八桂的天空从此布满了祥光

壮乡儿女唱著山歌过险滩

收获一茬又一茬富足的梦想

并独弦琴的韵律中

挽一缕长风荡

开一条新的丝路走向远方

那白裤的那黑衣的

那唐装的那对襟的

还有那包头巾的兄弟姐妹

已经习惯了同赶一场圩

同跳一场蝴蝶舞来表达

一杯三花酒的深情

或围著同一张桌子来传递

一碗打油茶的暖意

而有的则在风雨桥上

演绎花竹帽的地老天荒

木棉花往往在

天琴乐音中盛开

那种火红的颜色

像极了壮乡儿女现在的日子

他们总是把那种

壮丽美好斑斓多姿的光景

放在山歌里唱了又唱 然后

提针走线绣在一条长长的壮锦上

今夜星光荟宇 桂花飘香

我在那个白海豚凌波掠水的地方

枕著北部湾的涛声

倾听广西

听她那与中国梦同频的心跳

作者姓名：李宗文

职业：记者

【作者心得】

点击收听录音▼

向上滑动阅览

如今我是广西人

李宗文

很多年前

我躺在妈妈里紧的襁褓

来到一个叫广西的地方

从此我就在这里生活

再也没有离开

起雾的路

陪伴我攀更高的山

流蜜的河

哺育我吃苦的性格

吃不惯的菜

陪我走天下坎坷的路

听不懂的歌

伴我探玲珑万千的心

我 倘徉你青翠欲滴的风

我 沐浴你柔情如丝的雨

我 聆听你纯朴古老的梦

我 饮醉你酿自心泉的酒

如今我是广西人

我是你山歌里的一个音符

如今我是广西人

我是你山海相连的号角

而我的后代将生活在这个柔软的摇篮

陪伴他们的有青青的山梁

每天被山歌唤醒的河流

生生息息与它有关

长相发音与它有关

就算要远行漂流

这里也是他们最温暖的摇篮

于是 我和我的后代

愿与你

息息相通

生死与共

从此再也不分离

作者姓名：孙利芳

职业：事业单位工作人员

【作者心得】

点击收听录音▼

向上滑动阅览

你是人类的生命摇篮

——献给土地日

孙利芳

犁耙 忙碌地耕耘

你在犁耙的呢喃中蓬松

农人 谦卑地躬身

你在农人的呵护和汗水中柔软

禾苗 在春天的艳阳里

在你温润的怀抱里

蓬勃伸展生机盎然

那初芽 那嫩绿 那满目青翠

一垄垄一行行

葱茏 庄严

那是自然的诗意

那是生命的繁衍

花儿 在夏风的抚摸中

在你长天厚土的滋润里

温暖 娇艳

那是绚丽之花

那是生命之源

果实 在秋天的湛蓝里

在你厚实淳朴的胸膛上

一粒粒 日渐饱满

那是我们赖以生存的食为天

果实沉甸甸地躬身低头

那是对你的无私馈赠

饱含深情向你诉说无尽的爱恋

冬雪皑皑 给你披上暖和的绒毯

你好好睡上一觉静心而眠

待到明年春暖花开

你又是一条滋养万物的好田

年年岁岁土相似

岁岁年年果不同

朝露为你带来甘甜的早餐

阳光给你沐浴丰厚的营养

和风为你摇起清凉的蒲扇

晚霞给你披上七彩的霓裳

你一次一次播种

你一畦一畦葱茏

你一季一季花开

你一年一年收获

日复一日 年复一年

你是土 你是田 你是疆 你是爱

你是万事万物的期盼

你是人类的生命摇篮

文章编号: 6fbdb0ea0bd7d9ada41b1c4aaa832771
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【崇德尚实  激扬生命】钦州市文实中学欢迎您) 2020-06-24 文实中学   文实中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzg0Njk1Mg==&mid=2653052028&idx=3&sn=9484913ffb5056e04db24d98aa4e7fcd

一、招生计划

初—550人，高—550人；另招1个艺术班、1个体育班、高三文理科补习班各30人。同时招收初高中符合条件的转学生若干名。

二、报名方法

（一）电话报名：拨打招生电话、招生老师电话均可报名；

（二）微信关注"钦州市文实中学"公众号报名；

（三）到文实中学招生办公室报名。

三、报名条件

（一）思想品德好，身体健康，遵守中学生守则。

（二）2020年小学、初中应届毕业生。

（三）报名学生不受户籍、居住地、民族等限制，符合条件者均可报名。

四、报名需提供

（一）学生基本信息：姓名、性别、出生年月、民族、监护人姓名、住址及联系电话；

（二）六年级学生：学生手册、小升初成绩、户口簿；

（三）九年级学生：中考准考证、中考成绩分数条、学生综合素质评价表。

五、助力成功——个人部分

1.德育文化建设先进奖——侧重精神；

2.学业进步、提高奖——精神物质结合；

3.升学成绩优秀奖。

六、收费标准

按市物价局核准的收费标准收取。

招生热线

招生办：

0777- 2582166/2897755/2563166

18677719955（宁老师）

13677775521（黄老师）

18577720501（卜老师）

13557773215（苏老师）

地 址：钦州市南珠东大街与绿洲北路交汇处

公交线路：31路公车（文实中学—汽车北站）

25路公车（文实中学—火车西站）

学校简况

钦州市文实中学是一所高完中，是经钦州市人民政府批准创办的一所以国际化为发展目标的现代化民办中学，钦州市第一中学联盟学校。由著名生物学家、北京大学潘文石教授发起，广西北部湾旗福健康教育投资有限公司董事长谭宏德投资创建，总投资2.3亿。

学校按照省级示范性学校标准设计，高标准、高要求、高审美。教室、宿舍、饭堂等学生学习、生活室内空间均有空调。教学设施设备现代化、网络化、信息化，可实现远程网络教学。电子阅览室、图书室、心理室、 形体健身室、英语视听室、信息技术教室、音乐室、美术室、书法室等高标准的各种功能室一应俱全；学生公寓8人标间，空调、双卫生间、洗漱间、储物柜等生活设施完备无忧，24小时供应热水。校内食堂按广西自治区A类食堂标准建设，膳食食材品质丰富、健康安全、质优价廉，按需刷卡消费；学校全天候封闭管理，安全监控无死角。网络远端连接国家级示范学校成都七中，信息共享、资源共用。联盟百年名校钦州市第一中学，教、科、研同步，测、评、考同步，设立文实中学钦州一中教学班，钦州一中文实教学班，为学生家长选择拓宽渠道，为学生成长、成才、成功提供保障。

优秀的管理团队

潘文石 校长

中国著名生物学家；北京大学生命科学学院教授、 博士生导师；北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任；北京大学崇左生物多样性研究基地主任。曾获全国『五一劳动奖章』，国家教委科技进步一等奖、 二等奖。全国『师德标兵』，世界野生生命基金会最高奖Paul Get等国内外多项奖励。

黄宽 党支部书记（市教育局派驻）

中学高级教师，钦州市第一中学副校长，钦州市文艺理论家协会副主席，作家协会会员。主持多个省、市级课题研究并结题；先后获『钦州市优秀党务工作者』『钦州市优秀党员』『钦州市优秀教师』『钦州市市直系统百优善执行好干部』『钦州市普教先进工作者』『钦州市教育科研先进个人』『钦州市高考管理工作奖』『钦州市调研考试评估一等奖』等荣誉称号。

李雄英 校长助理

中共党员，大学本科学历，理学学士。14年初、高中物理教学工作经历，多年担任初、高三毕业班班主任。所带的班级曾多次获南宁市优秀班集体，先后获南宁市『优秀班主任』、『优秀共青团干』荣誉称号，多篇教育教学论文在市、自治区级中小学论文评比中获奖。

雄厚师资 群贤毕至

集名师，汇集百家精华，用一流的师资养育杰出的学生。教师团队由中学特级教师、 中学高级教师及优秀硕士生和本科生组成。其中特级教师3人、高级教师25人、研究生16人、骨干教师和教学能手25人，本科以上学历达100%，平均年龄33岁。师资来源一是来自区内外优秀老师；二是来自市内示范市高中的骨干教师；三是来自国内外知名专家学者；四是来自北京大学附属中学的支教老师。

红墙雪梁 书香校园

校区位于钦州市高新技术产业开发区内，交通便利，远处江水环绕，近处青山叠翠，构成"天人合一" 景象。总投资2.3亿元的文实中学，拥有一流的硬件设施，是钦州市目前投资最大、师资最优、条件最好的民办中学。学校从布局到落成均以传统元素结合现代化的理念规划建设。这里建筑红墙雪梁，错落有致；这里树木郁郁葱葱，绿草如茵；这里花香清雅、画卷延绵，充满著书香的气息。朗朗书声、虫鸣鸟叫、阵阵清风飘来的花香四溢、挥洒浓墨，让每一位学生都在文实的阳光下踢出一片快乐，在文明礼仪校园洋溢青春芬芳，蓄势展翅高飞，静待龙门一跃！

优美宽敞的校园

体育生训练

学生晨跑

设施完善 设备一流

学生宿舍楼2栋，24小时热水供应，采用先进的隔音隔热环保材料，主体建筑追求无梁结构，使校舍空间更宽敞。学生公寓配有洗漱间和双卫生间、空调、储物柜等生活设施。校内食堂为广西自治区A类食堂，实行按需刷卡消费，可容纳2100人同时就餐。在管理上严格根据《食品卫生法》、《学校卫生工作条例》等法规进行管理。聘请专业厨师，丰富而科学化的配餐，鲜美可口，保证学生日常的高质量膳食。

食堂

食堂日常饭菜

学生宿舍

学生课堂

物理实验室

生物实验室

学校有教学楼4栋，现代化信息网络光纤到教室，全套多媒体教学设备，可实现远程教学、网络教学。还有数字化高清录播阶梯教室以及现代化实验室。

音乐课堂

电子琴学习室

信息技术室

高中部报告厅

图书馆

国学课堂

坭兴陶学习室

化学实验室

导师制和全封闭管理

文实中学实行 "导师制和全封闭半军事化管理 " ，每位学生都配有指导老师，对学生的学习、思想、生活、心理健康、人生规划等进行指导。

导师课外与学生谈心

导师在给学生辅导

年轻老师赛课

军训

跑操

名师示范课

因材施教 特色办学

（1）小班教学，精品模式

小班教学让每一位学生有更多机会和老师交流，获得更多的关爱和指导，确保教育教学质量。

小班教学

（2）科学规划，打造个性

文实中学实行"3+1"的个性化教育模式：诗歌创作、文学朗诵、传统书法）＋人生规划。由家长、老师与学生共同给学生制定人生规划，并进行个性化培养。

书法

演讲汇报会

班级合唱团

美术课堂

（3）多元培养 全面发展

为满足学生兴趣，拓宽学生成长渠道，发展个性特长，学校成立各种社团。共有乐器社、二胡社、古筝、绘画、书法、国画、汉服之美舞蹈、素描、合唱团、跆拳道、足球、篮球、羽毛球等20多个社团。开设有以培养动手能力为主的计算机硬件维护和系统安装、视频剪辑等科技课程，为帮助学生提高敏捷的思维能力和动手能力搭建平台。

学习舞蹈

绘画课

足球社

学生合唱团

（4）营地体验 生命教育

文实中学定期组织学生到北京大学崇左生物多样性基地、三娘湾白海豚生命研究基地开展体验式教育，让学生在大自然中感受万物生生不息的生命力，体会生态之美，从而爱惜环境、珍惜生命。

三娘湾营地"生命教育"课程

科学知识普及

国际化教育 开拓视野

我校联合国内外名校合作办学、定期邀请国内外名师到校授课讲学，让学生享受更多国际教育的机会，开拓视野。

北京大学动物学龙玉博士到我校给学生做知识讲座。

与马来西亚建设大学签订学术合作协议，加强两校师生间的交流。

韩国中部地区做好的大学——湖西大学给文实中学授牌"湖西大学特色专业高中国际点"，在文实中学开设四年预本留学班。

文实中学往届毕业生在湖西大学留学。

2020年5月20日，留归集团|韩腾教育与钦州市文实中学招生合作协议书签字仪式在高中部报告厅举行。

柬埔寨金边市市长助理许晴一行莅临文实中学，进行中柬文化、教育领域合作的会谈。

泰国南邦皇家学院代表团莅临我校交流访问

领导关怀

学校的创建得到了各级领导的关怀和指导，先后有广西教育厅厅长唐咸仅、云南省政协主席和教育厅厅长、钦州副市长韩流等各级领导莅临我校视察指导。

2020年5月11日，市委副书记高朴、副市长蒙啔鹏等领导一行莅临我校调研指导。

2020年4月，市政协副主席罗志芳（右二）、副秘书长文苍林、教科卫体委主任闭芳等一行莅临我校调研指导疫情防控和开学工作。

2020年4月由市教育局局长许杨苑(前排右二）率队，市公安局治安支队内保大队教导员高旭凤、市卫生计生监督所学校卫生监督科科长朱文宇等一行对我校开学前防控疫情工作进行检查。

2019年6月，民建广西区委副主委、桂林市政协副主席郑毅教授、民建广西区委联络委林泳泉一行莅临我校参观指导。

2018年10月，自治区政协常委、民建广西区委副主任肖太福（中），市政协副主席、民建钦州市委主委、市水果局局长李云昌（左二）莅临我校考察，谭宏德董事长（右二）等领导陪同。

2018年3月，市政协副主席罗志芳（左二）率"加大高中办学力度，提高高中入学率"专题调研组到我校调研。

自治区教育厅厅长唐咸仅（中）在临我校视察指导。

2017年市委常委、宣传部部长、副市长韩流到我校视察。

2016年11月3日，市委书记肖莺子（中）到我校视察。

与国内外名校交流

北大学生（中）与我校学生交流

（1）每年一次的北京大学生物学院教育实践团，由秦大公教授带队，2018年1月22日到文实中学进行教育实践活动。"实践团"主要是由博士生、硕士生和本科生组成，实践团队的老师们深入课堂，通过讲座、主题班会的形式，与同学们面对面交流，给同学们讲授学习方法、谈自己的成长经历，让同学们感受到了北大 "爱国、进步、民主、科学 " 的精神和 "勤奋、严谨、求实、创新" 的学风，同学们深受教育和鼓舞，下决心扬鞭策马，自强不息，为圆大学梦而攻坚克难。

外教课堂

中华白海豚国际研究中心揭牌仪式

（2）北京大学潘文石教授及团队和苏格兰圣安德鲁斯大学Dr·Lindsay J.Porter的团队共同创办的 "中华白海豚国际研究中心" 在我校生命科技楼正式安家落户，从此文实学子能近距离感受到来自全球一流大学浓厚的学术氛围。

与钦州市业余体育学校建立共建关系

（3）与钦州市业余体育学校建立共建关系，我校将在市业余体育学校专业老师的指导下，将进一步推动我校学生体育体能素质方面的发展，推进学校在校园体育方面的建设，为我市体育事业发展培养和输送更多优秀的学生苗子。

泰国南邦皇家学院到我校进行交流学习

刘悦麟博士为我校学生进行主题讲座

（4）刘悦麟博士，起点生涯创始人，美国MBTI认证实测师，国家青少年生涯规划师，高考志愿规划师课程导师。为我校学生进行主题讲座一生涯规划，为我的人生赋能。

（5）与国内名校成都七中合作，建立帮扶关系。

初中全日制远程录播教学。借助互联网通讯技术，将成都七中多媒体示范班的课堂教学实录、课件、作业资料、试题资料等资源同步到文实中学的录播班，使成都七中与文实中学组成一个"异地同步"教学协作共同体，共同完成学生的普遍适应性和个性化培养、实现远端教师跟岗研修的教育形态。

初中全日制远程录播教学

教师同步备课

高中全日制远程录播教学。采用"四位一体"的教学组织模式、"四个同步"的教学实现模式，即文实中学与七中"同时备课、同步授课、同步作业、同步考试＂。同时备课与七中的授课教师、把关教师通过开放学校平台进行的每周一次的在线直播备课，对一周教学重难点进行解析，探讨教法和学法；同步授课以同步播放成都七中的课堂实录为教学主要形式，实现同步授课；同步作业与七中学生使用相同的作业资料，在相同的时间段内完成由前端授课教师布置的作业；同步考试同步接收七中的试卷，在相同时间段内完成本校录播教学班级考试。

（6）与钦州市第一中学建立联盟办学。

2019年9月23日，与百年老校钦州市第一中学联盟办学正式揭牌，标志著文实中学办学再上新征程。两校联盟将以 "合作型 "模式合作，实现办学资源的整合、互补、共享；实现师资、德育、教学、教研、信息、校园文化等方面资源共享；最大限度地发挥合作办学的最佳办学效益，促进教育资源的优化配置与合理利用，促进共同提高。

钦州市教育局副局长卢红青（左一）、钦州市第一中学校长陈静兴（左二）、钦州市文实中学董事长谭宏德（右一）共同为联盟学校进行揭牌。

在市教育局副局长卢红青（左一）见证下，两校进行合作办学的签约仪式。

9月23日校庆大喜之日，文实中学与钦州一中联合办学正式揭牌，成为钦州一中联盟学校。陈校长承诺：文实中学可以共享钦州一中 优质教学资源，实现师资、德育、教学、教研、信息、校园文化等的资源共享，钦州第一中学 会全方位支持文实中学，派骨干教师进驻文 实，与文实教师一起学习、一起交流，文实中学教师也可以到钦州一中学习，两校深度融合，共享优质教学资源，文实中学的学生和钦州一中的学生也一样，享受到同样的优质教育资源。在两校领导，全部师生共同努力，为钦州的教育事业做出更大的贡献。

钦州市第一中学陈静兴校长出席文实中学4周年校庆并致辞。

钦州市第一中学陈静兴校长出席文实中学校运会并致辞。

一中高考备考老师到我校给高三学生辅导。

丰富多彩的校园文化

文实中学立足于打造具有时代特征的校园，开展丰富多彩的校园文化活动，陶冶学生情操、构建学生的健康人格，发展学生特长、开发学生智力，培养学生探索、创新能力，促进学生多元化发展，从而提高学生的综合素质。

岁月如歌，时间会带走每个角落的点点滴滴，夕阳会收走最后—抹余晖，山峦会遮掩最后的—排树影，圆月会收走最后—缕清辉，但唯—夺不走的是学生们对丰富多彩的校园生活的隽永、懂憬和向往，对青春的舞步、对青春的歌颂、对青春的眷恋。

校庆

校运会

我校学生代表参加联盟学校钦州一中校庆活动

教师素质户外拓展

教师排球比赛

演讲比赛

爱国思想教育

师生新年茶话会

田径赛

教师合唱团

团体绕桩比赛

拔河比赛

英语消消乐游戏

收获与荣誉

家长对学校的评价

学生习作

来

文实中学欢迎你

吧

识别二维码 关注我们

文章编号: 2f5032bfc7bd67302cb3312b6e72d0be
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (风情北部湾 碧海白浪翻 | 夏日,海边嗨起来!) 2020-06-24 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247489513&idx=1&sn=7de0e8c3f046c1bcdbd51f993eafa8b5

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。

一起玩广西：

景点 | 民俗｜美食| 特色商品

不一样的旅行攻略

炎炎夏日，

只有生蚝沙虫皮皮虾，

青蟹蛏子石斑鱼（不对！）

海风沙滩白海浪

可以取代空调在文旅君内心的地位！

大海，我来了！

G

走读广西

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

让我们由东至西

浪起来！

北　海

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

知识不够用？

赶紧到北海市图书馆充充电！

北海市图书馆

北海市图书馆始建于1966年。现有馆舍座落于北海市北海大道，于1999年9月30日建成开馆，占地面积17亩，建筑面积18719平方米。该馆与周边长青公园相互映衬，构成北海一道独具海洋文化特色、绚丽多姿的风景点，近年已经成为北海市区的热门打卡地。也是在这里，我们碰到了小编团的北海专属导游——北海市图书馆馆长李道海。

他说，有文化地游北海，他最在行。

馆藏推荐

李道海馆长介绍，在北海市图书馆特藏的约三千册北海地方文献中，特别要推荐一套《赏读北海》丛书，该丛书分为风光篇、美食篇、南珠篇、人物篇四册。

《赏读北海》丛书

总策划：帅立国 彭巨星

主编：董晓燕 刘水平

出版年：2018年3月第1次印刷

出版社：作家出版社

索书号：I267/4464

现在，我们要先跟紧李馆长的脚步，先去涠洲岛！涠洲岛！！涠洲岛！！！

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

北海市图书馆践行文旅融合，在涠洲岛上开辟了"海岛智慧书房"。

海岛智慧书房

涠洲岛上的"诗与远方"

2019年底，北海市图书馆在涠洲岛建成首家"海岛智慧书房"。

书房有多美？戳下方视频就知道！

书房距离教堂大约一百米。上岛的朋友不要忘记去打卡哦！

更多更具体的活动信息和北海文化可以通过关注北海市图书馆微信公众号了解哦！

北海市图书馆

微信公众号

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

要了解历史悠久的钦州，

光走走逛逛是不够的，

到钦州市图书馆

涨点知识才过瘾！

钦州市图书馆

钦州市图书馆位于钦州市钦南区子材东大街10号，总建筑面积11472平方米。在这里，要特别给大家推荐一个新鲜"网红"打卡地。

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

为让公共图书资源更好地融合到乡村旅游中，增强景区的文化底蕴，钦州市图书馆与该旅游景点共建了阅读示范点，让游客在饱览美丽风景的同时，品一杯茗茶，读一本好书。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

想了解更多关于钦州的故事，可以看看钦州市图书馆的馆藏推荐哟。

馆藏资源推荐

《冯子材故事》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：K825.2=52/5048

《陶艺奇葩》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：J527

《图说老钦州》

主编：方文

副主编：阮成武 谢勇云 谢凤芹

出版社：漓江出版社

索书号：K296.73/0000

小伙伴们也可以扫描下方二维码关注钦州市图书馆的微信公众号，了解更多钦州文化哦！

钦州市图书馆

微信公众号

防城港

继续往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

老规矩，来了防城港，

也要到这里的图书馆走一走！

防城港市图书馆

防城港市图书馆位于市行政中心区马正开路，与市科技馆处于同一建筑主体，是防城港市四大场馆之一，馆舍面积11000平方米，2014年4月正式对外开放，其飘逸的外型是一道独特的海洋文化景观。

馆藏资源推荐

《中华民族全书：中国京族》

作者: 何思源

出版社: 宁夏人民出版社

出版年: 2012-5-1

索书号：K288.2/2163

《防城港风物志》

主编: 卢岩

出版社: 漓江出版社

出版年: 2015-7

索书号：K296.67/2120

《我在十万大山等你》

作者: 磨金梅 黄喜 陆飞伶 姜糖

出版社: 团结出版社

出版年: 2018-12

索书号：I227.1/0084

总结一下，防城港市的文旅资源有多优秀？大家应该记得地理课上老师说过，我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

上山

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

还可以逛逛中越友谊公园、胡志明亭哦！

扫描下方二维码关注防城港市图书馆的微信公众号可以了解更多信息。

走完一圈钦北防，

心情舒畅，

将图书馆放在口袋里，

一直在路上，

应该是文旅梦想中

最幸福的生活方式了。

▌文章来源：广西文化和旅游厅

▌综合编辑：一起玩广西

▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有

一起玩广西

关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略

带你发现广西不一样的美景

一起玩广西∣一个有用的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 9834a126bba882dca102d24805a3f85f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (出行 | 豆瓣9.2神剧!《隐秘的角落》高能开头的取景地竟在这里!神仙景色即将火!) 2020-06-24 越野部落官方   越野部落官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc4OTcwMw==&mid=2247492556&idx=2&sn=cc5a80842d6c45f1a631e61f7ccf546a

最近的神剧你追了吗？！

《隐秘的角落》，开播第一天就在豆瓣拿下9.0的高分，期间还一度冲到9.2分，堪称今年夏天最热网剧！

这是一部从开头就高能到结尾的神级悬疑片，讲述的是三个小孩无意间目睹了一场谋杀，与罪犯斗智斗勇，并因此牵扯出无数反转的故事。

这部剧还因为细节过多，每刷一遍就有可能得到不同的解读，令人细思极恐背脊发凉。

开头主角之一张东升携两位老人登山，并在山顶为两位老人摆脚准备拍照。本来以为是一个寻常的开场，张东升却一把将两个老人推下了悬崖。

头皮发麻。

从此出现了爬山警告。

虽然搞得大家最近对爬山这个词有点敏感，但是有一说一，这六峰山也的确风景不错，确实适合和家人一起休闲度假…

剧里的六峰山也是真实存在的，它位于广西钦州市灵山县境内，是当地有名的度假圣地，被称为"钦州八景之一"。

图/携程旅拍@CQ华涛

六座山峰各自为阵，从平坦的地面拔地而起，登山即可俯瞰灵山县。

再加上山上古木参天，怪石磷峋，绿木中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味，周末去休闲一番再好不过，也难怪在剧里也是个热门景区。

图/携程旅拍@CQ华涛

/低调小众旅行地——广西钦州/

六峰山所在的钦州可谓一个十分低调的存在。但背靠北部湾绝佳的自然条件，这里又注定风光旖旎。陆地与海水交融，历史与现实重叠，和电视剧一样耐看！

01

三娘湾——可以看白海豚的海湾

在三娘湾，即便是热门节假日，也不会看到摩肩接踵的人潮，取而代之的，是一种悠闲、惬意、原汁原味的当地生活氛围。

图/携程旅拍@充周_

三娘湾的沙滩呈现金黄的色泽，松软细腻，沿著海岸线铺展得一眼望不到边。

沙滩一旁，红树林在海风中摇曳，发出沙沙的声响。坐在沙滩上，朝可看红日渐上染红海面，夕可看落日缓缓沉入水底。

图/携程旅拍@充周_

不过最著名的还是这里的白海豚。

三娘湾是"中华白海豚的故乡"，这片海域栖息著上千头色彩缤纷的海豚，其中以有"海上大熊猫"之称的中华白海豚最为珍贵。它们通体白色或浅粉色，灵动的身影时而跃出海面，划出优美无比的曲线。

图/携程旅拍@充周_

通常乘快艇出海会增加看到白海豚的几率，在甲板上看它们曼妙的身影忽而跃起，又落下潜游，一边嬉戏一边发出呢喃细语，会兴奋地连呼吸都停止。

图/携程旅拍@左左xians

除了珍稀的白海豚，三娘湾还以神奇壮观的大潮而闻名。

6、7月是三娘湾海域海潮潮位最高的时候，这里的潮观被称为"钱塘江姐妹潮"，不但持续时间长，每天大潮持续时间达3-5小时，而且观赏性强，"后潮叠前潮、大潮叠旧潮 "的"潮中潮"美景，令人叹为观止。

图/携程旅拍@充周_

夏季前来，你还可以跟随渔民一起到海滩上捡贝壳、赶海，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼是这里的四大名产，在渔船上挑选刚收获的生猛海鲜，到附近的渔家餐馆里一加工，就能大快朵颐。

图/携程旅拍@充周_

02

龙武农场——品尝"荔枝中的爱马仕"

正值荔枝赏味期，"中国荔枝之乡"广西灵山的荔枝也挂上枝头。这里的荔枝赫赫有名，桂味荔枝更是因其鲜美清甜如桂花的口感被称为"荔枝中的爱马仕"。

图/携程旅拍@Double-Qing

到灵山龙武农场感受亲自采摘荔枝的快乐，3000亩地里各品种荔枝琳琅满目，边摘边品尝这夏日的一抹清甜。农场里就有快递点，摘完了想打包带走或者送人都十分方便。

图/携程旅拍@Double-Qing

03

三宣堂——重回旧日时光

三宣堂是爱国将领刘永福的故居，刘永福是防城港人，曾组织黑旗军和法国侵略军打了好几场胜仗，后又击败日寇，而他在钦州的故居则是当地保存最完整的清代建筑群。

图/携程旅拍@羊小羴羴

整个建筑共有大小房间119间，保留著旧式格局，自带古色古香的滤镜。远离了人潮熙攘，进到这里来就像进入了时光之门，瞬间穿越到了过去。

图/携程旅拍@羊小羴羴

/周边推荐/

距离六峰山一百多公里，与三娘湾隔海相望，就是广西著名的涠洲岛。

图/携程攻略社区游记作者 dinhoidinh

总面积仅24平方千米，却有"海上的香格里拉"、"中国的马尔代夫"的美称，它全年平均温度只有怡人的23摄氏度，曾在《中国国家地理》评选"中国十大最美丽海岛"排名第二。

图/携程攻略社区游记作者 dinhoidinh

在钦州游玩过后，不妨也顺路到这里来领略冰与火的瑰丽交融。

鳄鱼山公园

鳄鱼岭是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。三面环水，状似一条在海面向前游动并张嘴欲吞食猎物的大鳄鱼，公园内拥有震撼人心的火山海蚀景观。

图/携程攻略社区游记作者 littlesnow小雪儿

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

图/携程攻略社区游记作者 littlesnow小雪儿

五彩滩

五彩滩原名叫芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色石块而出名，每到退潮后，裸露的石块和一洼洼的水潭在阳光的映射下特别壮观。

图/携程攻略社区游记作者 littlesnow小雪儿

图/携程攻略社区游记作者 枫子一大叔

石螺口海滩

海岛旅行怎么能少得了沙滩？石螺口海滩海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。

图/携程攻略社区游记作者 littlesnow小雪儿

你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托艇~这里的海底有许多珊瑚，是体验潜水置身海底世界的好去处。

天主教堂

这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。

图/携程旅拍@Double-Qing

暮崖

涠洲岛有一处小众地，神似巴厘岛情人崖，这就是暮崖。千层波浪状的页岩，画出一条条曲线逐级延伸向海里，甚是壮美。

图/携程攻略社区游记作者 李创ALEX

图/携程攻略社区游记作者 枫子一大叔

这个端午，你决定到广西走一趟了吗？

更多精彩☟

全国首家螺蛳粉学院成立！广西这座"有味道"的城市还是工业之都？

车来车去 | 没等珠峰测出新高度，登山队的广告位已经不够了

车来车去 | 被戴森毙掉的电动原型车亮相，如此强大也难逃一死

End

我就知道你"在看"

文章编号: a525f61ed836bd87c518e8460a0b3a2d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新动向!北部湾经济区发展有新突破!事关北海!) 2020-06-24 北部湾圈   北部湾圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NjI0MQ==&mid=2247486090&idx=4&sn=f59281404c9fb7371ab3ad2defe044dc

点击蓝字〖北部湾圈〗免费关注

关注【北部湾圈】带你了解神奇的北部湾！

第四极经济特区开放开发政策解读

欢迎关注分享支持北部湾的发展！

【经济】经济学十大原理知识

【经济】消费资本论！一场浩大的中国经济发展新变革！

【投资】消费崛起带来的投资新机遇

广西壮族自治区北部湾经济区由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左所辖行政区域组成.。陆地占地面积4.25万平方公里，广西壮族自治区北部湾经济区发展规划期为2006—2020年。2008年1月16日，国家提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经合作区，目标建成中国经济增长第四极。

7月23日，北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

2018年，北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

2006至2018年间，北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

截至2018年底，已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过"强首府、一体化"战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运"最后一公里"，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港"一廊两港"项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了"两国双园"的新模式；

率先啔动口岸通关"五个一体化"改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实"三大定位"新使命和"五个扎实"新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥"一带一路"有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务"南向"发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等"三大三新"重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实"外资16条"和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

（图文视频来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

支持北部湾发展

关注我 你懂得

长按二维码关注

分享转发，喜欢就点在看哦

文章编号: 19c7958a23c65076fd58a71427ec6d8a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (野性与灵性和谐共生丨广西野生动植物保护综述) 2020-06-24 盈创星空   盈创星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEwMTU5Ng==&mid=2247485178&idx=2&sn=8ffc69c94083f2c064aace199488b3ef

野性与灵性和谐共生——广西野生动植物保护综述

这里自然景观优美，有山皆绿、有水皆清，人与自然和谐相处，是国际生物多样性热点地区中南半岛范围与亚洲大陆生物交流和候鸟迁徙的重要通道。2017年4月，习近平总书记在广西视察时指出："广西生态优势金不换。"

这里水热条件优越，物种资源丰富，生物多样性极为丰富。据调查统计，广西现有野生陆栖脊椎动物1151种，数量居全国第三位，其中国家一级重点保护的有东黑冠长臂猿、白头叶猴等25种。广西已知的淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋等4种。

新中国成立尤其是党的十八大以来，自治区党委、政府深入贯彻习近平生态文明思想，高度重视野生动物保护工作，把保护野生动物提高到保护生态环境、维护生态平衡和促进经济社会可持续发展的高度，野生动物资源得到有效保护。特别是《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》颁布实施以来，自治区认真贯彻落实党中央的决策部署，严格落实疫情期间野生动物管控要求，统筹推进政策出台、存量处置、宣传教育等重点工作，积极推动全区人工繁育野生动物处置和产业转产转型，全面强化野生动物管理。

　　

积极宣传教育

　　

全面贯彻落实《决定》精神

　　

多年来，广西建立了完善的普法宣教体系，在"世界湿地保护日""爱鸟周""国际生物多样性保护宣传日"及"野生动植物保护宣传月"等期间，充分利用科研院所、保护区、海洋馆、动物园、博物馆等平台，组织开展多种形式的普法、科普宣传活动，积极宣传《野生动物保护法》《陆生野生动物保护实施条例》《濒危野生动植物进出口管理条例》等系列法规、条例，让普法、科普宣传走进学区、社区、景区、渔区。

　　

尤其是《决定》颁布实施后，自治区组建宣传教育工作组，制订了宣传教育工作方案，大力宣传开展野生动物保护的重要意义、《决定》出台的背景和主要内容，积极做好政策宣传和解释工作，及时回应社会关切，营造了良好的社会氛围。

　　

全区还进一步完善政策法规，积极开展自治区重点保护水生野生动物名录调整工作，组织起草了《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》。加强管理制度建设，印发《广西湿地保护修复制度实施方案》《广西壮族自治区湿地公园管理暂行办法》《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的实施意见》等政策措施，并按照通知要求对地方性法规、政府规章和规范性文件中涉及野生动物保护的内容进行清理。

　　

开展专项清理

　　

全面禁止和惩治食用野生动物

　　

为全面加强野生动物的经营利用管理，自治区重新规范《工商营业执照》《食品生产许可证》《食品经营许可证》核准的名称和经营范围，不得使用含"野生""狩猎和捕捉动物"等有悖于《决定》的词语。

　　

全区监测电商平台（网站、网店）2.17万个次，责令下架涉及网络销售野生动物及制品的商品链接349条；美团、饿了么等电商平台积极响应，下架涉及野生动物及制品交易的商品链接856条，查处涉及野生动物的虚假违法广告案件1起。

　　

自治区在全区范围内组织开展非法贩卖野生动物清查行动。行动期间，各级公安机关协同相关部门开展清查5000余次，重点清查整治农贸市场、花鸟市场、酒店、摊点等场所商家近5万家次；全区市场监管部门共检查农贸市场、花鸟市场店铺、超市和餐饮店等重点场所69万个次；全区渔业主管部门和渔政监督管理机构检查经营场所和经营者近7000个次。

　　

严格管控监管

　　

严厉打击非法野生动物交易

　　

全区全面暂停涉及野生动物行政许可审批及实施，实施人工繁育陆生野生动物就地隔离封控，禁止任何形式的野生动物交易和转运。

　　

1月26日至5月30日，全区累计检查野生动物养殖场、农贸市场等场所1.9万多处；隔离封控野生养殖场所2000多家，涉及动物2000多万只；查清无证养殖场所近2000家，涉及动物350多万只。

　　严厉打击从事出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品等交易活动的违法犯罪行为。1月26日至5月30日，全区各级林业主管部门和公安机关出动执法人员4.19万人次，立案查处野生动物非法交易案件44件，查没动物及其制品2000余件。

　　据统计，2017年以来，全区共开展了"国门利剑""绿网·飓风"等23个专项打击行动，全区共受理各类涉野生动物资源案件2029起，查破1959起，抓获作案人员2384人次，收缴野生动物11.4万头（只），收缴野生动物制品31.9万件，涉案价值达3亿多元。

　

加强栖息地建设

　　

全面强化野生动物保护

　　

为保护八桂大地丰富而独特的生物多样性，全区林业部门积极安排资金，开展建设标准化、管理规范化、监测科学化、宣教多元化、社区和谐化"五化"建设，栖息地网络体系不断完善。截至目前，广西建立不同类型的自然保护地224处，总面积220多万公顷，约占广西国土面积的9.3%，有效保护了全区90％以上种类的物种。

　　

栖息地的发展壮大，为众多珍稀濒危物种提供生存栖息、繁衍发展的理想之地。白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进，白头叶猴种群数量已超过1200只，黑叶猴放归项目顺利实施并被评选为2017年中国野生动植物保护十件大事之一。2017年以来，广西已成功救护海豚、海龟、珊瑚、中华鲎等一批国家和自治区重点保护水生野生动物，并将已恢复健康的动物重新放归野外。15只纯本地种源的瑶山鳄蜥成功放归野外，中华穿山甲也实现两次成功放归野外。

　　

为了有效加强野生动物疫源疫病监测防控，全区建立了59个各级陆生野生动物疫源疫病监测站，3个边境市、8个边境县构建了边境野生动物联防联控体系。依法开展野生动物疫病检测，2017年以来共检测野生哺乳类动物1万多头（只），野生禽鸟类动物9000多羽。

文章来源：野生动植物保护协会

▼

往期精彩回顾

▼

保护区架设红外相机后，拍到了它们……

国务院办公厅印发《关于开展第一次全国自然灾害综合风险普查的通知》

关于我们

盈创星空（北京）科技有限公司（以下简称"盈创星空"）成立于2009年，总部位于北京市中关村高新技术园区。

盈创星空拥有自主研发团队与林科院专家顾问团队。公司目前已自主研发了林地高分遥感监测系统、智慧林长系统、巡护系统、火灾监控系统等多项成果。也可根据林业客户需求提供定制业务。 公司2019年参与发起的"物联网与人工智能国家创新联盟"获得国家林业和草原局批准，并任联盟副理事长单位。

文章编号: d8e7bb9edbc8e25b2f1346008af89abb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (到钦州游"荔"山海,看星空流萤,归来仍是少年 | "广西人游广西"精品自驾游路线) 2020-06-23 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650337188&idx=3&sn=a86605e041f3ad0b4ef64259c84260bd

广西人游广西

积极推动"本地人游本地、周边人游周边"

随著疫情防控形势持续向好，全区旅游景区也逐渐有序恢复开放。4月8日，由广西壮族自治区文化和旅游厅、柳州市人民政府、广西旅游发展集团主办的2020年"诗在壮乡 何必远方——广西人游广西"文旅复苏行动暨自驾游活动正式啔动。活动以自驾游为契机，通过开行"广西人游广西"旅游专列、升级电子优惠卡、开展跨界合作等举措，积极推动"本地人游本地、周边人游周边"，科学引导区内游客畅游广西。6月20日上午，"广西人游广西"-钦州文化自驾游车队迎著海风再次浩荡出发。

请答应文旅君：

无预约，不出游

不扎堆，不聚集

始终做好个人防护

好吗！？

钦州市是"一带一路"南向通道陆海节点城市，

北部湾城市群的重要城市，

拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。

是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、

中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

2天1夜，"游荔山海"文化自驾之旅

▐ DAY1

南宁 → 钦州

▶那马服务区 → 特色猪脚粉 → 滨海公园 → 三墩海上公路 → 三娘湾景区/海鲜市场→自由活动，可在海边散步，或品尝当地人海鲜烧烤

▐ DAY2

钦州 → 烟霞山 → 荔枝园 → 南宁

▶烟霞山景区 → 烟墩大鼓欢迎仪式，品尝特色小吃，钓小龙虾比赛 →荔枝园 → 返程

01

三墩海上公路

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾"最美"海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

02

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有"中华白海豚之乡"美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的"舞姿"噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

03

烟霞山景区

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

04

灵山荔枝

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

05

烟墩大鼓

中国北有山西"威风锣鼓"，

南有广西"烟墩大鼓"。

灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗，

已有数百年的历史，

时代赋予这一古老习俗新的生命。

烟墩大鼓之"大"，实属罕见。

烟墩现存最高的鼓高近3米，

最大的鼓鼓面直径达1.3米，

鼓重超350公斤，

是名副其实的"大鼓"。

烟墩大鼓是纯手工制品，

至今仍沿用传统的制鼓方法，

一般用樟木、松木、或楠木做鼓身，

牛皮蒙鼓面，老簕竹头做鼓钉，

用竹篾青绷鼓，

鼓梢一般用坚硬的杂木段做成，

鼓垫用柔软的树木钉制四方框而成，

木制鼓棒，大鼓通身使用纯天然材料。

06

美食

大蚝

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，"炒、白灼、烤......"，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺"花甲螺、香螺、螺丝......"，味道最棒！

对虾

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

猪脚粉

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很"奶思"！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

07

住宿

白海豚度假酒店

钦州白海豚度假酒店位于三娘湾旅游景区内，

环境优美，景色宜人。

酒店配套有室内外游泳池。

这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，

是观光旅游、消夏避暑的圣地之一。

火车驿站

火车驿站位于三娘湾观潮亭与观海长廊的中间，

名副其实的海景房，

驿站外观非常别致，

是火车车厢组与车头结合的外形。

整体环境干净舒适。

无论是拍照或者是住宿都是非常合适的选择。

文艺小清新的你千万别错过噢

▍图文来源：广西文化和旅游厅

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 5a77fdc6a4a912f9a5fa1337f0447155
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【荔荔在目丨全区动车出发】灵山桂味荔枝任吃、钦州三娘湾、北海端田千亩荷田、果蔬长廊、特色莲藕宴、银滩、侨港、百年老街纯玩3日) 2020-06-23 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650350087&idx=3&sn=ea53a2bf4c554443c815768040696e8b

以前不理解爸爸，为什么不能赚大钱，为什么一家人过得那么艰难。直到自己工作才发现，养活我们已经是他最大的能力了。

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

中华白海豚之乡三娘湾！

北海端田十里荷田基地

北海银滩+老街+侨港！

含两个正餐+两个早餐！

纯玩无自费3日游！全区动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！北海福成端田村十里莲塘赏荷、品尝季节特色莲藕宴！感受江南荷花的小桥流水，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街，全程纯玩！无自费！赶紧抢位报名吧！

过华清宫绝句

唐 杜牧

长安回望绣成堆，山顶千门次第开。

一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来。

荔枝营养丰富含葡萄糖、蔗糖、

蛋白质、脂肪以及维生素A、B、C等

并含叶酸、精氨酸、色氨酸等

各种营养素对人体健康十分有益

口口生津，营养丰富

想起荔枝，吃货们，是不是都流口水了？

荔枝是我们岭南佳果，炎炎夏日，火红的佳果，剥开了皮，露出里面晶莹透剔的果肉，煞是可爱……这个时候，您是不是都会和我一样，忍不住想要"亲"上一口？现在，您的口福来了！

本次旅行荔枝果园随便吃！

"荔枝韵·灵山行"——2020灵山荔枝文化旅游节已定于6月10日至25日举行，30多个品种的荔枝任你采摘，幸福满满的，令人难以忘怀的时刻，摇戈著你我那颗脆弱的、激动的小小心脏！

带有桂花香的桂味

"一骑红尘妃子笑"的妃子笑

果香浓郁的灵山香荔

懒人们都爱的无核荔枝等等

轻轻的一咬，嫩白皮肤一触即破，那鲜、那甜、那香……仿佛是你一辈子要寻找的感觉，这一刻，终于被你找到了！

新鲜可口的荔枝们已经在树上等待大家的到来啦！吃货们！你们还在等什么呢？6月10日灵山荔枝文化旅游节快来一起畅游荔枝园，尽享荔枝美味，尽情大饱口福，感受浓郁的荔枝文化，亲手采摘及品尝灵山荔枝的鲜美。

三娘湾

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"

看日出日落，细数天上繁星点点

游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……

追逐海浪，沐浴冬日的阳光。

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的"海豚之乡"

是环境宜人的南海之滨……

假如我在钦州遇见你

会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上

听一听浪花拍打沙滩的声音

看一看日落时腾起的霞光

出海觅海豚

七十二颈红树林

北海端田荷花

侨港

北海老街

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是"前店中仓后码头"的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，"摸乳巷"又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

"水乡小桥多，人家尽枕河，柳桥通水市，河港入湖田"。倘若用这首诗来形容这个具有200年历史的老街，或许并不为过。沿街商铺鳞次栉比，青石板铺就的古老街道，写满了岁月痕迹的古老建筑，无不透露出一种沧桑与古意……

人们游览在这条历经沧桑的老街，还能感受到它昔日的美丽和曾有过的兴旺。

静谧的夜色下，一桥一景，一间店铺，一盘海鲜，几杯啤酒，甚至是一碗糖水，无不构成一个让人念念不忘的北海故事。这个故事中，有你，有我，有他，抑或是她……

北海老街，一个充满了想象与回味的地方。真的，在这样的老街，你可以感觉到一种跨越时空的深思与对视，漫步在写满了时代沧桑的北海老街，仰望斑驳的墙面和久远泛黄的店招，触摸著巷角那被岁月磨光了棱角的青石板，真恐一不小心，就会走进那个黑白记忆的年代。

【荔荔在目】钦州三娘湾、灵山荔枝节、果园任吃、北海端田千亩荷田、果蔬长廊、特色莲藕宴、银滩、侨港、百年老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月26、30日

南宁出发：549元

会员立减100元

柳州出发：699元，会员立减100元

桂林出发：799元，会员立减100元

贵港出发：639元，会员立减100元

梧州出发：739元，会员立减100元

玉林出发：679元，会员立减100元

百色出发：749元，会员立减100元

前20名报名再减50元

费用包含：往返动车、当地用车、导游服务、2个正餐（其中莲藕宴1份）、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州灵山—荔枝采摘—刘永福旧居—仙岛公园

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴"荔枝之乡"【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有"水果之王"的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。后前往全国重点文物保护单位，国家 4A 级旅游景区【刘永福旧居】刘永福旧居位于钦州市板桂街 10 号，原名三宣堂。因刘永福援越抗法，曾受 越王封为三宣副提督而得名。后乘车赴【仙岛公园】程约20分钟，（游览时间50分钟），瞻仰我国最大的孙zhongshan先生铜像。晚餐后，游览结束乘车前往入住酒店！

第二天：钦州—三娘湾—福田村—北海

早餐后，乘车赴前往钦州【七十二颈红树林】走进红树林栈道。游览结束前往中华白海豚之乡【三娘湾景区】（车程约20分钟）参观标志性景区海豚门，游览三娘湾风情渔村、海滨浴场、海豚岛、 生态游泳池、素有"小天涯海角"之称如母猪石、三娘石、天涯石、鸳鸯石、 《寻找刘三姐》《沧海丝路》《海霞》的外景拍摄地等。可自行前往海水浴场游泳（请注意安全）。 游览结束前往银海区用中餐，福成镇赏荷花胜地端田村【端田村荷花基地】（游览时间2小时）来到端田村荷花观赏基地，午餐享用豪华莲藕宴后自由活动，放眼望去全是荷花田，微风拂过，泥土的芬芳和荷花的清新扑面而来，令人十分地心旷神怡，仿佛置身花海，360°无死角。每个角度都特别的美、特别的诱人，再闻一闻荷花的清香，内心的燥热在顷刻清静又安逸。大朵的荷叶，干净清新的荷花，每个角度都迷惑著你。除了荷花，它的莲子也很好吃。据介绍，莲子品种是水果莲子，吃掉了莲子心你也不觉苦涩，口感特别清甜，降火清温又可口。观赏基地不仅有百亩荷花田，基地内还建设了长400米的观景长廊，长廊两边种上了各种果蔬，每一种果蔬都纯天然有机种植的。同时，基地建设了餐厅、厕所等临时建筑和停车场、钓鱼池等设施，小伙伴们累了，可以稍作歇息与乘凉。两边的鱼塘，放养著锦鲤，塘面漂著许多盛开的睡莲，红的、白的、黄的......姿态十分优雅美丽。后乘车前往北海侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有"天下第一滩"美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的"三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 龙脊

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 6196fa38d70e94db544395c4ef0d81a0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【百色动车出发】6月30日灵山荔枝节果园任吃、钦州三娘湾、北海端田千亩荷田、果蔬长廊、特色莲藕宴、银滩、侨港、百年老街纯玩3日) 2020-06-23 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247489475&idx=1&sn=7bc2095e7b3b9e8c9010911c4a208e5e

以前不理解爸爸，为什么不能赚大钱，为什么一家人过得那么艰难。直到自己工作才发现，养活我们已经是他最大的能力了。

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

中华白海豚之乡三娘湾！

北海端田十里荷田基地

北海银滩+老街+侨港！

含两个正餐+两个早餐！

纯玩无自费3日游！百色动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！北海福成端田村十里莲塘赏荷、品尝季节特色莲藕宴！感受江南荷花的小桥流水，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街，全程纯玩！无自费！赶紧抢位报名吧！

过华清宫绝句

唐 杜牧

长安回望绣成堆，山顶千门次第开。

一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来。

荔枝营养丰富含葡萄糖、蔗糖、

蛋白质、脂肪以及维生素A、B、C等

并含叶酸、精氨酸、色氨酸等

各种营养素对人体健康十分有益

口口生津，营养丰富

想起荔枝，吃货们，是不是都流口水了？

荔枝是我们岭南佳果，炎炎夏日，火红的佳果，剥开了皮，露出里面晶莹透剔的果肉，煞是可爱……这个时候，您是不是都会和我一样，忍不住想要"亲"上一口？现在，您的口福来了！

本次旅行荔枝果园随便吃！

"荔枝韵·灵山行"——2020灵山荔枝文化旅游节已定于6月10日至25日举行，30多个品种的荔枝任你采摘，幸福满满的，令人难以忘怀的时刻，摇戈著你我那颗脆弱的、激动的小小心脏！

带有桂花香的桂味

"一骑红尘妃子笑"的妃子笑

果香浓郁的灵山香荔

懒人们都爱的无核荔枝等等

轻轻的一咬，嫩白皮肤一触即破，那鲜、那甜、那香……仿佛是你一辈子要寻找的感觉，这一刻，终于被你找到了！

新鲜可口的荔枝们已经在树上等待大家的到来啦！吃货们！你们还在等什么呢？6月10日灵山荔枝文化旅游节快来一起畅游荔枝园，尽享荔枝美味，尽情大饱口福，感受浓郁的荔枝文化，亲手采摘及品尝灵山荔枝的鲜美。

三娘湾

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"

看日出日落，细数天上繁星点点

游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……

追逐海浪，沐浴冬日的阳光。

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的"海豚之乡"

是环境宜人的南海之滨……

假如我在钦州遇见你

会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上

听一听浪花拍打沙滩的声音

看一看日落时腾起的霞光

出海觅海豚

七十二颈红树林

北海端田荷花

侨港

北海老街

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是"前店中仓后码头"的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，"摸乳巷"又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

"水乡小桥多，人家尽枕河，柳桥通水市，河港入湖田"。倘若用这首诗来形容这个具有200年历史的老街，或许并不为过。沿街商铺鳞次栉比，青石板铺就的古老街道，写满了岁月痕迹的古老建筑，无不透露出一种沧桑与古意……

人们游览在这条历经沧桑的老街，还能感受到它昔日的美丽和曾有过的兴旺。

静谧的夜色下，一桥一景，一间店铺，一盘海鲜，几杯啤酒，甚至是一碗糖水，无不构成一个让人念念不忘的北海故事。这个故事中，有你，有我，有他，抑或是她……

北海老街，一个充满了想象与回味的地方。真的，在这样的老街，你可以感觉到一种跨越时空的深思与对视，漫步在写满了时代沧桑的北海老街，仰望斑驳的墙面和久远泛黄的店招，触摸著巷角那被岁月磨光了棱角的青石板，真恐一不小心，就会走进那个黑白记忆的年代。

【荔荔在目】钦州三娘湾、灵山荔枝节、果园任吃、北海端田千亩荷田、果蔬长廊、特色莲藕宴、银滩、侨港、百年老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月30日

旅行价：749元

会员立减100元

出发城市：百色

每团前20名报名再减50元

费用包含：往返动车、当地用车、导游服务、2个正餐（其中莲藕宴1份）、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：百色—钦州灵山—荔枝采摘—刘永福旧居—仙岛公园

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴"荔枝之乡"【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有"水果之王"的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。后前往全国重点文物保护单位，国家 4A 级旅游景区【刘永福旧居】刘永福旧居位于钦州市板桂街 10 号，原名三宣堂。因刘永福援越抗法，曾受 越王封为三宣副提督而得名。后乘车赴【仙岛公园】程约20分钟，（游览时间50分钟），瞻仰我国最大的孙zhongshan先生铜像。晚餐后，游览结束乘车前往入住酒店！

第二天：钦州—三娘湾—福田村—北海

早餐后，乘车赴前往钦州【七十二颈红树林】走进红树林栈道。游览结束前往中华白海豚之乡【三娘湾景区】（车程约20分钟）参观标志性景区海豚门，游览三娘湾风情渔村、海滨浴场、海豚岛、 生态游泳池、素有"小天涯海角"之称如母猪石、三娘石、天涯石、鸳鸯石、 《寻找刘三姐》《沧海丝路》《海霞》的外景拍摄地等。可自行前往海水浴场游泳（请注意安全）。 游览结束前往银海区用中餐，福成镇赏荷花胜地端田村【端田村荷花基地】（游览时间2小时）来到端田村荷花观赏基地，午餐享用豪华莲藕宴后自由活动，放眼望去全是荷花田，微风拂过，泥土的芬芳和荷花的清新扑面而来，令人十分地心旷神怡，仿佛置身花海，360°无死角。每个角度都特别的美、特别的诱人，再闻一闻荷花的清香，内心的燥热在顷刻清静又安逸。大朵的荷叶，干净清新的荷花，每个角度都迷惑著你。除了荷花，它的莲子也很好吃。据介绍，莲子品种是水果莲子，吃掉了莲子心你也不觉苦涩，口感特别清甜，降火清温又可口。观赏基地不仅有百亩荷花田，基地内还建设了长400米的观景长廊，长廊两边种上了各种果蔬，每一种果蔬都纯天然有机种植的。同时，基地建设了餐厅、厕所等临时建筑和停车场、钓鱼池等设施，小伙伴们累了，可以稍作歇息与乘凉。两边的鱼塘，放养著锦鲤，塘面漂著许多盛开的睡莲，红的、白的、黄的......姿态十分优雅美丽。后乘车前往北海侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁—百色

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有"天下第一滩"美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的"三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如 何 成 为 会 员 ?

方法一：关注百色南湖国旅微信填写会员资料（带*号必填），即可免费办理。

方法二：门店前台购买会员卡39元一张。

会员卡实名制，仅限本人使用，赶紧邀请好友加入会员吧。

百色各大营业网点

向阳店：2039305、2682026

地址：百色市向阳路巷29号南湖国旅

田林店：2070445

地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅

田东店：2096350

地址：田东县庆平路新百超市对面农业局出租房南湖国旅

田阳店：2063175

地址：田阳县田州镇解放中路11号邮政综合楼二楼南湖国旅

隆林店：3060852

地址：隆林县国际大酒店北侧门原旺角酒吧一楼南湖国旅

文章编号: 973afd2f046b2a7e520c101e845e2fb5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (刚刚,广西发生件大事!还被央视点名了!轰动全国!) 2020-06-23 慧知阅阅   慧知阅阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA2NzY3Nw==&mid=2247485751&idx=5&sn=da075002abbc8fcc617d6fd2b7d019a2

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有"百节之乡"的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

这么美的广西一定，要分享给朋友看看！

图文源自网络，如有侵权，请联系删除！

每篇文章，都是精挑细选，读完的朋友别忘了在看和转发。

文章编号: e513e779a9781024cae5ef55dfb15bdb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  ("战疫情 奔小康 奋进新时代"民族团结进步宣传教育活动——钦州记忆) 2020-06-23 柳州城管   柳州城管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjQzMzEzOA==&mid=2247500573&idx=5&sn=ab74ed3c76dcf0bf5afde1a7051bd367

2017年夏天，高考后的我远离了熟悉的乡音，熟悉的美食，熟悉的地域，从岭南来到了江南。江南温文尔雅的风气可以从食物的分量和摆盘上略知一二，而我突然很想吃一碗一点都不讲究的大碗猪脚粉，不用细细品味，只管大口享受。今年正值自治区成立60周年，趁这个机会，忆一忆那个让我魂牵梦绕的城市，我看著她发展，看著她现代化，看著她成为一个工业和旅游并重的城市。

钦州在哪？她存在于迁客骚人的笔墨下，她出现于归属地变更的文件中，她闪光于发展浪潮的排头兵，她也存在于我的心里，她是我的第二故乡。

一语安州诉离愁

钦州，古称安州，隋开皇十八年（579年）改称钦州，取钦江为名。"交趾殊风候，寒迟暖复催。仲冬山果熟，正月野花开。积雨生昏雾，轻霜下震雷。故乡逾万里，客思倍从来。"唐代诗人杜审言这首《旅寓安南》也正是古安州在历史长河中给文人墨客留下的印记。岭南独特的湿润气候与四季分明的中原形成了强烈的对比，通信不便让两地被数月的路途相隔。一句"故乡逾万里"道出了钦州所属的岭南一带与中原在地理上与心理上的距离。一提到安州，就是一种浓浓的离愁情在淡淡的笔墨下晕开。

钦廉二字话改革

在小学时，曾经有一本讲钦州历史的本土教材，虽然后来变成了一本只是躺在书架上的读物。我清楚地记得，上面介绍了钦州地区的历史和归属地变革。年幼不知道行政区划的具体内涵，但我记住了一个耳熟能详的名词——钦廉地区。

清朝时期廉州府的4个属县，合浦县、钦县、灵山县和防城县，统称钦廉四属。中华人民共和国成立后，钦廉地区各种合并、复设、改称和改隶，从广东划归广西，再划归广东十年，最终于1965年划归广西壮族自治区，这让广西成为大西南唯一既沿海又沿边的省区。

当然，这些历史我都是通过书籍了解到的。但是对于老一辈来说，这就是在一马路老城区里坐著板凳拿著一把蒲扇乘凉的老大爷老大妈，茶余饭后对祖祖辈辈的口头故事传承。

海风阵阵三娘情

三娘湾位于北回归线以南的钦州市犀牛脚镇，享有"中华白海豚故乡"的美誉。这里冬无严寒，夏无酷暑，深受广大游客的喜爱。三娘湾的名称来自一个动人的神话传说。相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上相依为命。有一天，三个仙女下凡，发现这个独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，深深地爱上了他们，决定下嫁人间。丈夫出海打渔，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，见证了勤劳勇敢的民族精神。

美丽的传说寄托著人们对美好生活的向往。来到三娘湾的游客都会被海天一色的美景所折服，坐上游艇出海的游客都想去碰碰运气，希望能够一睹"中华白海豚"的真容。我第一次出海看到白海豚是小学的时候，游艇在海上快速地前进，溅起的水花洒到了脸上，游艇在海豚可能出现的海域关闭了发动机，静静地在海上漂浮，等待著这些小家伙现身。也许是天公作美，也许是它们精通人性，不远处一只很少见的粉色的海豚冒出了头。那时候手机没有拍照功能，这样的美景只能深深地刻在脑海里。现在想想，很多时候我们为了抓住那些转瞬即逝的瞬间，为了拍照而拍照，却渐渐丧失了欣赏的眼睛。有些美，肉眼比镜头更能体会；有些回忆，大脑比内存卡更能珍藏。

我光著脚丫踩在满是沙子和石头的海滩上，一路沿著海浪拍打的痕迹岸线前进。受惊扰的稚嫩小螃蟹急忙钻回了沙滩下的巢穴，被冲上岸的贝壳稀稀疏疏却又各有形态，咸湿的海风夹带著鱼腥味，鬓下的碎发紧贴著脸颊。当太阳西斜的时候，余晖映在沙滩上，那时的心境和景色也许是童年最难忘的。

壮乡发展又十年

自治区成立40周年的时候，我还是个刚呱呱坠地的婴儿。50周年大庆的时候，我很荣幸地成为中央代表团到访钦州时上前献花欢迎的少先队员中的一员。为了保证敬队礼的标准和献花的一致性，我们利用早读和放学时间进行了半个多月的集训。手酸了，脚麻了，肚子疼了，都要坚持下去，一切都要保证万无一失。好在，大家坚持下来了。当胸前的红领巾随风飘扬，鲜花准确地递到了领导的手上，敬队礼的右手标准地定格在头上方，那时候的欣喜无以言表。十年间，壮乡发展的每一步群众都看在眼里。高速公路变宽了，动车开来了，地铁开通了，商场一座座地建起来，百姓生活更加丰富多彩。如果说广西的发展是一幅巨大的油彩画，寥寥几千字无法阐述出其中的传神。那我尽可能用我这20年的所见所闻，描绘一下这幅油彩画的局部——我眼里的钦州。

吃喝玩乐大变样

在钦州生活了12年，钦州一点一滴的变化我都看在眼里。如果说曾经的钦州有那么一点"排外"，那么现在的钦州已经算上是一个特别包容的城市，随便走走你就可以听到外地人的交谈。

语言是外地人初到一个城市的敲门砖。曾经，能不能掌握钦廉片白话就是你能否在城区里畅通无阻的保证。小摊小贩大多是老市民，会讲普通话的并不多，有的甚至还听不懂。而东风市场就是一个奇妙的万花筒，一楼的蔬菜生鲜、特产干货，二楼三楼的服装日化，基本上你想得到的东西，东风市场都可以买到。后来，利客隆超市开进了商业大厦，南城百货进驻了现在大桥家私的大仓库，而他们却又悄悄地退出了钦州市场，商业大厦超市作为一个超市龙头老大风行好多年。商业大厦作为地标的十字路口，小骑兵西餐店和福满家蛋糕店隔著斑马线遥相呼应。

那时的钦州只有一个钦州湾广场，四周都是平房，附近最高的房子是外墙架子还没拆的供电局大楼，白海豚大酒店和仟仟万家的大楼更无从说起。广场中央的喷泉是我儿时最喜欢的设施，每一次都想走进水中去。当然，对于一个小朋友来说，广场周边的地摊玩具才是最有吸引力的。掰一掰就会发光的荧光棒，特别神奇的氢气球，扭一扭发条就会前进的玩具车……电子产品还不算普及的二十一世纪初，这样的快乐是可触摸可感知的，实实在在存在的。

商业区也是按一条笔直的轨迹来转移，从老城区的土产、百货公司，到以商业大厦为中心的周边大世界商场、新兴路一带，后来转移到了以东风市场为中心辐射到协盛百货的人民路一带。现在的商业区早已不是一枝独秀，汽车总站旁边有梦之岛百货、沃尔玛超市等商家入驻的年年丰广场，钦州湾广场周边商圈的壮大……你要是问几个本地人去哪可以既有吃又有玩，我相信得到的回答不是唯一的。

大院小区来换代

我是一个在新兴路单位大院度过童年的"大院仔"。在那个年代，单位分配住房，房子还没有被商品化。大院里人人基本都能混个脸熟，楼上楼下住的都是爸爸妈妈认识的叔叔阿姨，小小的两居室里有我生活了12年的印记。墙壁上都是我的涂鸦，还有每年生日量身高留下的标记。我的房间有爸爸的书桌和我的书桌，还有一把藤椅沙发却塞满了我的玩具。书柜里的书有安徒生童话也有马克思主义基本原理。大人工作，我就在旁边玩玩具。

我对大院的印象是非常好的。我家旁边就是我就读的市幼儿园，每天上下学的路程只有3分钟，为此我每天可以比别的小朋友多睡20分钟。大院里的另一边是爸爸的工作单位，放学后可以过去找爸爸，但是总被同单位的叔叔阿姨逗著唱歌。大院里到处都是浓密的大树，夏天的傍晚退休的老一辈搬一把椅子，拿一把蒲扇，在树下唠唠家常、讲讲故事。由于人与人之间的熟络，大院里相对是比较安全和友好的。陌生的人出现在楼道里大伙都会互相提醒留个心眼，大人都比较放心让孩子去别的小朋友家玩耍，没有物业公司却有人牵头大伙一起交公共管理费——没有一直坏的单元门锁，没有一直不亮的楼道灯，没有一直堆满的垃圾池。

当然，住在大院里家家户户是没有什么特别大的"秘密"的。你看到货车开进来，工人上上下下，就知道谁家买了新家具；你听到尖锐的吵闹声，就知道谁家两口子吵了架、打了小孩；你听到悠扬的乐器声伴随著小孩的哭声，就知道谁家的小朋友又被逼著天天练习弹钢琴、拉小提琴……楼与楼之间间隔很窄，加上传统居室的房屋布局设计，如果对方不拉窗帘，你可以从阳台看到对面楼家家户户的客厅全貌。

可是慢慢地，楼上的阿姨搬走了，楼下的叔叔也搬走了，能和我一起玩的邻居哥哥一家也搬走了。商品房的出现，大伙开始追求住房质量，大院的两房或三房一厅一卫，已经渐渐不能满足人民日益增长的需要。楼上楼下住进了租客，陌生的脸，渐渐开始变成个去"人情味"的楼栋环境。

出门方式多样化

交通方面的变化也是非常显著的。在20世纪90年代到这个世纪初，街道上放眼望去都是自行车和摩托车。那个时候，一个家庭为了买一辆摩托车需要合理计划几个月的家庭收入。街上难得一见的轿车都是"公家"的，还有那些看起来具有时代特征的"三马仔"（一种载客三轮车）。在我开始有记忆的时候，"三马仔"常罩上绿色麻绳系著的黄色帆布篷，大街小巷，随招随停。大概2004、2005年是我快上小学的时候，城区里出现了公共汽车。刚开始，公共汽车似乎并没有多受待见，经常是空荡荡的满城跑。后来，由于相对其他公共交通而言低廉的票价、10多条线路的覆盖、更换更加绿色环保的车辆，乘公交车成为市民喜闻乐见的出行方式。单车和摩托车大军逐渐被性价比更高的电动车大军取代，这几年来，电动车也开始规范地上牌管理、文明引导，那些骑行电动车却行驶进机动车道的违规现象明显减少。家家户户富了起来，轿车也走进千家万户，可是原先的街道却渐渐承载不了，堵车成为家常便饭。而那些影响市容市貌的黄溜溜三轮车则慢慢地在政府的合理引导下逐批撤销了。与此同时，出租车开始走进钦州市民的视野中。前几年，寒暑假回去的我惊喜地发现，在政府的支持下，市区内出现了共享单车。虽然这种政府引导下的共享单车便捷度和覆盖率还不及商业化的共享单车品牌，但已经极大地方便了市民的短距离出行。而今年，即扫即行的哈喽单车、电动自行车也进驻了钦州，短距离出行更便捷。

城际沟通更紧密

南北高速（南宁至北海）是兰海高速的重要组成部分。兰海高速南北段于1998年底通车，这让南宁到钦州的车程时间从原来的二级公路上的3个小时以上压缩到两个小时左右。我在念初中至高中每次往返南宁的时候，高速路上总是烟尘滚滚，不断因施工变道——南北高速那马段扩建施工。现在那马段已经扩建完毕，沥青路面双向八车道，车开起来，舒服！这让两个城市之间的车程压缩到了两小时以内。钦州还是广西第一条高铁线路所覆盖的沿线城市。2013年12月，柳州至南宁、南宁至钦州、钦州至防城、钦州至北海的几条高铁线路相继开通，这标志著广西进入高铁时代。由于动车和高铁的开设，南北钦防之间的车程时间大大压缩，南宁到钦州的时间已经减少到了只需45分钟。而从桂南城市到桂西、桂北城市甚至是广州，动车已经只需要短短几小时！八桂交通网络化，高铁开到我家来！

港口码头谋发展

钦州作为一个沿海城市，靠海吃海。很久很久之前，渔民以出海打渔为生。张罗著的渔网，随波浪上下起伏的渔船，捕鱼的工具整齐地列在院子边。钦州港三面内陆环绕，天然深水良港，区位优势得天独厚。因为一些历史客观原因，却一直没能发展起来。

在家里的相册中，我看到了1992年钦州港建港奠基仪式的照片。那是一张年轻的父亲在现场和同事们的黑白合影。特有的手绘字横幅，满地的黄泥，年轻的小伙子们卷到手肘的白色衬衣袖子和别在腰间的寻呼机，都在诉说著属于那个年代的印记。

小时候对于钦州港的记忆，是大花园转盘边上的一块广告牌——大港口、大工业、大旅游，这个三大战略目标不知道在什么时候就渐渐淡出了我们的视角。10年前有机会和大人进入码头参观，海风阵阵，此起彼伏的海浪拍打在深水码头边；波涛汹涌，一望无际的海面上远去的航船消失在天边。瘦瘦小小的我在一堆堆一层层的集装箱前目瞪口呆。在运转的起重机下，扬起的黄沙真的是洋洋洒洒，这样的壮观场面永生难忘。

不得不说也正好是那个时候，钦州港正在迎来下一个机遇。2008年5月29日，国务院正式批准设立钦州保税港区。这十年来，中粮油脂（钦州）集团的建立、中马产业园区的建立等，给钦州带来了新的活力。

钦州愿景新篇章

如今，钦州紧抓发展经济发展第一要务不动摇，多项主要经济指标增速居全区前列，地区生产总值增长8.8%；外贸进出口总额增长11.3%；城镇、农村居民人均可支配收入分别增长7%、8%。释放港口发展潜力，公共航线、水果快线、集装箱航线等通道的开通，打造南向主通道初显新效应。区域协调发展，蚝情节被评为国家级示范性渔业文化节庆，钦北区那桑村被评为"中国少数民族特色村寨"，园博园、林湖公园、六峰山、大芦村、越州天湖成功创建4A级景区，城乡统筹迈出新步伐！

你是高速发展的新兴城市，你亦是我记忆中的沿海小城——钦州。

作 者：许元莹

编 辑：王小玲

责任审核：计武俊

校 对：苏妍

文章编号: 9c613a2591949ff5c6b8542de9b3554d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (17#江景小户,压轴献礼|85折收官钜惠抢住半岛) 2020-06-23 钦州恒大御景半岛   钦州恒大御景半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDIzMzU5NA==&mid=2247499280&idx=1&sn=c9a245a838ebfb954f1c905ae98d116f

【钦州恒大御景半岛】

是恒大进驻北部湾的第二大力作

▲项目实景图

【17#江景小户三居】

是钦州恒大御景半岛的压轴力作

建面约96-97㎡三房二厅

升级装修.置业优品

收官钜献

新品85折再减2万元

势不可挡.分秒臻藏

小户三居.置业优品

01

品牌价值 匠心独韵·品牌实力

只有考究的创作者，才能在臻罕的土地上

造出契合的建筑，布置下贴切的生活

恒大23载匠筑品质人居

深耕钦州10余年，始终以真诚的建筑回馈土地

所到之处，必创传奇

恒大地产，在中国280多个城市拥有870多个项目，与全球860多家知名企业战略合作，实施精品战略，打造高品质、高性价比产品，开创行业"全精装修交楼""无理由退房""网上销售"先河，让600多万业主实现宜居梦想。

02

区位价值 多重利好.红利钦城

钦州，是中华白海豚的故乡

作为广西自贸试验区面积最大片区优享发展红利

钦州是北部湾经济区(南钦北防)的中心城市，是中国西部沿海唯一保税港

多重利好集一城，促进钦城经济飞速发展，美好未来可以预见。

【钦州恒大御景半岛】雄踞钦州河东新区，毗邻市政府、俯瞰八大场馆，近享市政繁华配套、河东新区广阔发展空间，坐享北部湾第一城利好。

▲图源网络侵权删

03

交通价值 钦城芯 多维立体交通

项目位于钦州河东新区永福大桥与扬帆北大道交汇处，

紧依钦江，毗邻市政府、市政广场、八大场馆;

梦园广场、城市公园、滨江公园近在咫尺;

钦州二中、钦州八小、八中等学校环绕;

年年丰广场、长融世贸广场、东升市场三大主流商圈举步畅达;

临近钦州东高铁站，快速便捷畅享北部湾多城醇美生活圈。

▲项目实景图

04

配套价值 繁华商圈，醇熟大城

项目位于繁华的城芯地段，

邻近中医院，年年丰广场、长融世贸广场、东升市场三大主流商圈，畅享醇熟生活配套;

自带多功能会所、风情商业街、巨幕影城，尽显醇熟，乐享多彩缤纷生活。

▲项目实景图

05

园林价值 臻美园林，诗意栖居

大手笔造就约6万平方米湖景中央园林，

湖中喷泉水景，配合生动小品演绎园林之醉，

森林草地、宅间绿化、景观小品，

室外泳池、儿童乐园等多重景观空间相映成趣，

臻稀乔木，时令花卉随处可见，营造出自然、亲切，

宜人而又充满情趣的滨水活动空间。

六、教育价值——名校环绕，保证高起跑线

项目周边有钦州二中、钦州八小、八中等学校环绕。

书香氛围浓郁，共筑无忧未来。

▲项目实景图

06

物业价值 金碧物业 管家礼遇

小区的物业管理公司是全国一级物业管理公司——金碧物业，

成立于1997年，隶属于恒大地产集团。

我们的物业有一个"1530"制度，只要有业主反映问题，物业会以最快的效率解决问题。

充分贯彻了 "急业主所急，想业主所想，全心全意为业主服务"的质量方针，

为业主提供24小时贴心服务，360天真诚相伴。

▲项目实景图

每一次新品呈现

都是对匠心的延续

更是对经典的超越

17#小户三居户型品鉴

17#楼

建面约96-97㎡新品小户三居

会所旁.花园湖景美宅

投资自住两相宜

堪称置业双优品

助力您

啔幕理想生活

实现财富梦想

17#收官力作不容错过

——项目新动态——

【17#江景小户 收官献礼】

分期付款 首期6万起

建面约96-97㎡升级装修

新品三居.压轴献礼

年中冲刺大优惠倒计时

钜惠好房.分秒臻藏

【业主特大喜讯】

"0元"购车位

车位7折特大优惠 10年全额返还

半岛家地下臻席车位活动时限 抢位趁早

钦江畔.二桥东.景观美宅

项目热线：0777-388 8888

项目地址：钦州市扬帆北大道39号（二桥东）

文章编号: a7837653cccbce742e8e71be72854584
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (爆|9.2分的《隐秘的角落》刷了吗?取景地除了湛江原来还有这里,快来追剧打卡吃荔枝叹生蚝) 2020-06-23 途兰朵假期   途兰朵假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE4NjM0Mw==&mid=2247487844&idx=2&sn=48eb32e244a187c766a65042f97248ea

途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

求关注

"爬山吗，朋友？"

这几天，一个关于"爬山"的段子在朋友圈火起来。这个梗源自刚上线不久的网剧《隐秘的角落》，开播第一天就在豆瓣拿下9.0的高分，期间还一度冲到9.2分，堪称今年夏天最热网剧！

而在剧集中的取景，南方小城的取景大部分是在湛江，黯淡无光的老旧民居，幽深僻静的大街小巷，台风过境后的破旧楼宇。。。镜头记录下并不光鲜的环境，塑造了世纪初广东湛江充满市井气息的景观；

《隐秘的角落》主要取景地在霞山、赤坎和坡头三地，赤坎的民主路、幸福路、永宁路以及霞山观海长廊等等。一起来看看湛江这些熟悉又陌生的景色吧！

赤坎水井头

赤坎古码头

赤坎老街

赤坎三民路民国风情街

霞山观海长廊

还有很多湛江景点，例如学校、公交车等等。

而在那特别是开头一段爬山戏，一下子就把观众震到了——女婿和岳父岳母一起爬山，在山顶拍照时，女婿假装帮两个老人摆姿势，然后猛地一推，两个老人就这样跌落山崖。

这桩突如其来的命案，被对面山头的三个小孩子意外拍进了相机里，故事就这样展开。而且是从开头一直高能到结尾，细节满满，网友评价就是烧脑，高能，细思则恐；甚至连片里的年代细节和角色情感都能跟剧中偶尔出现的《还珠格格》相互呼应，让人惊叹；

不过说回开头的这个六峰山，其实在现实中也是真实存在的，它就是在广西钦州灵山县的六峰山，是当地的"钦州八景之一"；

六峰山在灵山县城西侧。海拔约180米，有龙头峰、凤尾峰、龟背峰、芙蓉峰、冲霄峰、鹤立峰六峰。有诗曰;"一山国如药，跗萼环诸峰。峰峰削青黛，簇簇金芙蓉。"

六峰山拔地横空，东西北三面悬崖峭壁，自古以来登览只有南麓"灵岩初地"一石径。瘦石倚城留云，穀幽树古雾攒，古刹新亭两生辉，山花含笑向人迎。著名画家黄独峰生前曾誉其有黄山风韵。宋朝至今，一直被视为"人寰胜地"。

虽然这部剧搞得大家最近对爬山这个词有点敏感，但这六峰山也的确风景不错，确实适合和家人一起休闲度假…

早晨的六峰山全景（吴行新 摄）

六峰山全景（姚绪杰 摄）

/低调小众旅行地

——广西钦州/

每每聊起钦州，人们总会笑著说"没有大城市的市面繁华，没有大城市的灯火辉煌，也没有大城市的经济发达"......但钦州有它独特的味道，这里悠闲安逸的生活方式，不知让多少人心生羡慕？

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著"舒适"二字。

八寨沟景区

八寨沟虽然没有九寨沟有名，但是两者是不同的美。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

（图/@ℳαη丶林）

在八寨沟内有著长约8公里长的砂页岩山涧地貌，整个景区以水为主，落差大小不同的瀑布随处可见，树木葱笼，小溪潺潺，是一个景色秀丽而宁静的好去处。

（图/@佑 瞳）

涠洲岛

等到八九月，位于广西北海市的涠洲岛，也要进入它最好的时候了。

台风会少很多，也可避开人潮，海鲜肥美还便宜，天气宜人，买票、住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景。

一出码头就有直达岛上各个地方的公车，岛上住宿的地方很多，住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩，看日出很方便。

钦州灵山荔枝

晚唐诗人杜牧有诗："一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。"妃子笑这个品种就是这样得名的。该品种果大、肉厚、色美、核小、味甜，品质风味优良。

龙武农场位于"中国荔枝之乡"广西灵山县城西郊，距县城10公里，以种植荔枝、龙眼等南亚名、特、优水果为主，全场现在水果面积1.15万亩，年产量150万公斤，是著名的灵山荔枝产地之一，该场生产的桂味、灵山香荔曾分别荣获首届、第二届中国农博览会银奖和金奖，1997年被农业部认定为第三届中国农业博览会名牌产品。

钦州生蚝

蔚蓝的钦州湾，风景秀丽，物产丰富，更是著名的中国大蚝之乡，据钦州地方志记载，当地对采蚝、制蚝、吃蚝在350多年前，就有了书面记载，当时渔民在浅海中采集大蚝，以之为食，又加工成蚝油调味。钦州人民对大蚝甚是喜爱，逢年过节，家家户户总会做一桌丰盛的饭菜，而大蚝则是饭桌上的必备菜品，新鲜大蚝的最佳吃法自然是生吃，能最好的保留住它的营养，撒点柠檬汁，再配上起泡酒，简直不要太美味；

看到这里，小伙伴们端午假期三天假是不是已经有打算啦？

赶紧计划起来，联系我们的定制师，

到湛江—钦州追剧打卡吃荔枝叹生蚝吧！

联系咨询：添加客服微信，了解更多详情：

◇本文部分素材来自网络，如侵权联系删除

往期推荐：

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们~~

如果觉得好看，

欢迎点一个"在看"噢

文章编号: f7b9f4e03af39e65f8a27da221fb603b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (舞蹈老师苦口婆心给你的21点建议!) 2020-06-23 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831080&idx=1&sn=6b550ef4e7eb2076abe356049fe8dd3b

跳舞时总是没有什么感觉？

跟不上节奏？慢一拍，快一拍？

总是记不住舞蹈动作？

超级苦恼

来看看这些学习舞蹈的禁忌和方法

学习舞蹈的8大禁忌

1

耐性不足

舞蹈不是一天两天就能练成练会的，是需要时间和毅力来积累的。

2

忽视音乐节奏

有的人往往只重视技术动作的学习，缺乏音乐作用的认识，因此要加强音乐修养，深刻体会音乐风格与舞种风格，表现音境的内在联系。

3

急于求成

在短时间内学完很多动作，这些不规范的动作以后要想改正，十分困难。因此在学习动作时，应精雕细刻，循序渐进！

4

眼高手底

有的同学在接触舞蹈之后就开始想象，高难度漂亮的技巧与剧目，但是那些东西都是由基本功中提炼而来的，所以一定要打好基础才行。

5

忽视姿态

学生在学习舞蹈时应该注意姿态美。舒展挺拔、优雅大方的姿态使舞者精神倍增，令人赏心悦目。

6

容易害羞

在自己练舞的时候经常担心别人会笑话自己，这样畏手畏脚，最后会什么都学不会。

7

做动作不看镜子

有的人跳舞的时候不看镜子，老是看地面，练习的时候最好对著镜子练习，这样随时纠正自己错误的动作。

8

不重视基本功

学习舞蹈基本功非常重要，万丈高楼平地起，基本功不扎实，以后学习舞蹈就会很吃力。

练好舞蹈的5个"懒"方法

1用耳练舞：聆听旋律，感受音乐

把舞曲随身带著去感受音乐，用自己的肢体语言诠释音乐，只有多听才能有自己的理解，听得同时加上回忆和想象，可以达到事半功倍的效果。

2用脑练舞：回忆并想象

你都可以充分利用间隙，把课上学过的动作在脑子里过一遍，就会将这些动作熟记于心。

3用眼练舞：看一看，再看一看

看看别人跳舞也是一种训练，要注意别人的细节，再结合自己的情况，想想自己应该怎么改善和提高。

4用手练舞：动动笔头写心得

写写上课笔记，学舞心得，练舞感受。整理思路的同时，其实你的脑子已经在练舞了。

5用嘴练舞：交流也能取得真经

大家跟不同的老师上课，聚到一起聊聊相关的话题，就可博采众长，了解其他老师的理念和方法，达到触类旁通的效果。

你还可以从这8点下手

1

从最基础开始

从最基础的舞蹈动作开始学习，反复练习，熟练再熟练，必须不断的钻研基础和提高难度。

2

科学的训练方法

舞蹈需要基本功，但每个人的自身条件有所差异，所以更需要的是一个科学的训练和正确的范儿。

3

不要停止练习

几乎所有的知名舞蹈家都强调舞蹈训练的连续性，有句老生长谈的话，不用就会忘。舞蹈需要继续不断的练习，让这个舞不断完美，或者改变它。

4

熟练掌握舞蹈术语

舞蹈中的每一个动作都有自己的术语，舞者需要一些时间来熟知它们以便更好的运用和学习。

5

理解舞蹈音乐

必须具备一定音乐欣赏和理解能力；了解音乐术语，如节奏、韵律和旋律，可以帮助你知道什么时候适合夸张的动作或保持一个更长时间的平衡姿势。

6

找一个老师或指导者

舞蹈老师的作用是他们往往能让你避免容易犯的错误，知道如何帮你绕开自己曾走过的弯路或陷阱，是促使舞者改变和成长的重要催化剂。

7

记录你的舞蹈

建议在表演时，让人把自己的舞蹈拍摄下来，这样你就能很清楚的发现自己的一些坏习惯，以及正确或错误的地方。

8

参加舞蹈比赛

参加舞蹈比赛总是有利无害的，不仅仅锻炼了自己，还知道别人的长处和自己的短处，培养竞争意识，找到差距、不足，促进学习。

21个小建议

你get到了吗

赶紧开始你的练习吧

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 9b91ef660ae7578387b25f812f9d0517
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (庆"七一" | 传承红色基因 凝聚奋进力量) 2020-06-23 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496384&idx=5&sn=b8ba240cc8a9ce5e952590e89b6259d0

柑子根第一党支部旧址

柑子根党支部，是解放前中共合浦县委领导下的农村党支部，它既是浦北白石水地区第一个农村党支部，也是钦廉四属第一个农村党支部，柑子根第一党支部是建立在抗日初期。

1938年9月，中共合浦县党组织决定派共产党员朱兰清、许家骅、邱鸿就到白石水地区工作，建立柑子根第一党支部，朱兰清任书记。

1938年10月份，在中山大学读书的张世聪受广东省委派遣回到白石水地区，并改组了柑子根支部，由张世聪任书记。柑子根党支部从创立之日起，到1941年10月止，经历了反汪反逆流斗争、武装自卫斗争、粉碎国民党顽固派三次"围剿"等一系列重大斗争的考验，为开辟六万山革命根据地，为合浦党组织和合灵部队的发展壮大作出了重大贡献，谱写了浦北县革命斗争的光辉篇章。

1985年1月，浦北县委、县政府将此作为浦北县革命遗址之一，并立碑予以纪念。

2007年11月，浦北县委、县政府在全县党员中发动捐资修缮该旧址，于2008年4月30日完成对柑子根第一党支部旧址的修复，设计了重温入党誓词、观看革命展馆、倾听老红军或革命后辈讲故事、上党课、吃"忆苦思甜餐"（红薯、革命菜、木薯糍粑、咸菜、稀饭等组成）等灵活多变的活动环节，使其成为浦北乃至我市党员干部追寻张世聪等革命烈士战斗和生活的足迹、接受革命传统教育红色培训基地。

为纪念中国共产党成立99周年

6月20日

储运一部党总支

与抚顺工建党支部和吉达铁路项目部

在钦州市浦北县大成镇柑子根村

联合开展庆"七一"主题党日活动

活动围绕

传承红色基因

凝聚奋进力量

以参观柑子根第一党支部旧址为主要内容

深情回顾党的奋斗历史

部门党总支

联合抚顺工建党支部

吉达铁路项目部

开展丰富多彩的活动

现场气氛轻松愉悦

下面就跟随小编

一起去看看现场开展的各项活动吧

观看六万山革命根据地革命宣传片

自新冠肺炎疫情爆发以来，集团公司大力开展"战严冬、转观念、勇担当、上台阶"主题教育活动，储运一部党总支广大党员闻令而动、冲锋在前。在场全体党员认真观看六万山革命根据地革命宣传片，深情回顾了老一辈无产阶级革命家等先锋模范人物事迹，歌颂他们坚定理想信念，为革命浴血奋战，全心全意为人民服务的崇高精神。

形势教育劳模宣讲

储运一部副主任、公司劳模黄聪在活动现场进行形势教育宣讲，结合他本人在哈萨克斯坦PK炼厂一期开工的经历回顾和分享，激励广大党员凝心聚力，将奉献、精心、严格的精神进一步在工作中发扬光大。

先进表彰

在中国共产党成立99周年之际，在深入开展提质增效专项行动之际，为表彰先进，弘扬正气，进一步激励广大党员对标看齐、学优争先，储运一部党总支授予张芯、王印萌、李志芳3名同志2019-2020年度"优秀共产党员"称号，授予贾雪同志优秀党务工作者称号。

表彰结束后，优秀共产党员代表王印萌发表讲话，表示在今后的工作中，将用实际行动，带领班组共同"战严冬"，将凝心聚力，奉献储运落到实处。

答题活动

活动现场开展习近平新时代中国特色社会主义思想、提质增效专项行动相关答题活动，在座党员踊跃举手，积极抢答，使活动现场气氛掀起高潮。

"忆苦思甜"体验活动

活动中，全体党员在柑子根第一党支部体验"忆苦思甜餐（红薯、革命菜、木薯糍粑、咸菜、稀饭等）"，简单的食材，解决温饱问题，使现场广大党员感受红军艰苦生活，铭记那段艰苦岁月，弘扬艰苦奋斗优良作风，传承革命精神，珍惜现在来之不易的幸福生活。

参观钦廉地区地区第一个党支部

通过参观柑子根第一党支部旧址，大家仿佛置身于那可歌可泣的革命年代，重温我党我军的光荣历史和艰苦岁月，真切地感受了革命先烈抛头颅、洒热血，为革命事业不怕牺牲的大无畏精神。

第一党支部

重温入党誓词

储运一部第一党支部书记张芯，带领在场全体党员重温入党誓词，全体党员佩戴党徽，举起右手，握紧拳头、庄严宣誓。

在中国共产党成立99周年之际

在公司深入开展

"战严冬、转观念、勇担当、上台阶"主题教育活动之时

此次主题党日活动

激励广大党员凝心聚力谋发展

立足岗位做贡献

为坚决打赢疫情防控

和生产经营改革发展"双胜利"

奉献力量

来源：储运一部编辑：企业文化处

往期精彩

投票啦！文明服务示范窗口，你想投给谁？

有一种爱叫高调"炫父"！

@石油人：主题教育"营养套餐"来了！

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

文章编号: dac137bc3145ae5042fabf53075e2a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (各地林草头条丨广西野生动植物保护综述) 2020-06-23 中国林业网   中国林业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEyMjczMw==&mid=2650783617&idx=7&sn=a6387e720f117d72567ef757d68774d4

野性与灵性和谐共生

——广西野生动植物保护综述

　　这里自然景观优美，有山皆绿、有水皆清，人与自然和谐相处，是国际生物多样性热点地区中南半岛范围与亚洲大陆生物交流和候鸟迁徙的重要通道。2017年4月，习近平总书记在广西视察时指出："广西生态优势金不换。"

　　这里水热条件优越，物种资源丰富，生物多样性极为丰富。据调查统计，广西现有野生陆栖脊椎动物1151种，数量居全国第三位，其中国家一级重点保护的有东黑冠长臂猿、白头叶猴等25种。广西已知的淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋等4种。

　　新中国成立尤其是党的十八大以来，自治区党委、政府深入贯彻习近平生态文明思想，高度重视野生动物保护工作，把保护野生动物提高到保护生态环境、维护生态平衡和促进经济社会可持续发展的高度，野生动物资源得到有效保护。特别是《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》颁布实施以来，自治区认真贯彻落实党中央的决策部署，严格落实疫情期间野生动物管控要求，统筹推进政策出台、存量处置、宣传教育等重点工作，积极推动全区人工繁育野生动物处置和产业转产转型，全面强化野生动物管理。

　　积极宣传教育

　　全面贯彻落实《决定》精神

　　多年来，广西建立了完善的普法宣教体系，在"世界湿地保护日""爱鸟周""国际生物多样性保护宣传日"及"野生动植物保护宣传月"等期间，充分利用科研院所、保护区、海洋馆、动物园、博物馆等平台，组织开展多种形式的普法、科普宣传活动，积极宣传《野生动物保护法》《陆生野生动物保护实施条例》《濒危野生动植物进出口管理条例》等系列法规、条例，让普法、科普宣传走进学区、社区、景区、渔区。

　　尤其是《决定》颁布实施后，自治区组建宣传教育工作组，制订了宣传教育工作方案，大力宣传开展野生动物保护的重要意义、《决定》出台的背景和主要内容，积极做好政策宣传和解释工作，及时回应社会关切，营造了良好的社会氛围。

　　全区还进一步完善政策法规，积极开展自治区重点保护水生野生动物名录调整工作，组织起草了《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》。加强管理制度建设，印发《广西湿地保护修复制度实施方案》《广西壮族自治区湿地公园管理暂行办法》《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的实施意见》等政策措施，并按照通知要求对地方性法规、政府规章和规范性文件中涉及野生动物保护的内容进行清理。

　　开展专项清理

　　全面禁止和惩治食用野生动物

　　为全面加强野生动物的经营利用管理，自治区重新规范《工商营业执照》《食品生产许可证》《食品经营许可证》核准的名称和经营范围，不得使用含"野生""狩猎和捕捉动物"等有悖于《决定》的词语。

　　全区监测电商平台（网站、网店）2.17万个次，责令下架涉及网络销售野生动物及制品的商品链接349条；美团、饿了么等电商平台积极响应，下架涉及野生动物及制品交易的商品链接856条，查处涉及野生动物的虚假违法广告案件1起。

　　自治区在全区范围内组织开展非法贩卖野生动物清查行动。行动期间，各级公安机关协同相关部门开展清查5000余次，重点清查整治农贸市场、花鸟市场、酒店、摊点等场所商家近5万家次；全区市场监管部门共检查农贸市场、花鸟市场店铺、超市和餐饮店等重点场所69万个次；全区渔业主管部门和渔政监督管理机构检查经营场所和经营者近7000个次。

　　严格管控监管

　　严厉打击非法野生动物交易

　　全区全面暂停涉及野生动物行政许可审批及实施，实施人工繁育陆生野生动物就地隔离封控，禁止任何形式的野生动物交易和转运。

　　1月26日至5月30日，全区累计检查野生动物养殖场、农贸市场等场所1.9万多处；隔离封控野生养殖场所2000多家，涉及动物2000多万只；查清无证养殖场所近2000家，涉及动物350多万只。

　　严厉打击从事出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品等交易活动的违法犯罪行为。1月26日至5月30日，全区各级林业主管部门和公安机关出动执法人员4.19万人次，立案查处野生动物非法交易案件44件，查没动物及其制品2000余件。

　　据统计，2017年以来，全区共开展了"国门利剑""绿网·飓风"等23个专项打击行动，全区共受理各类涉野生动物资源案件2029起，查破1959起，抓获作案人员2384人次，收缴野生动物11.4万头（只），收缴野生动物制品31.9万件，涉案价值达3亿多元。

　　加强栖息地建设

　　全面强化野生动物保护

　　为保护八桂大地丰富而独特的生物多样性，全区林业部门积极安排资金，开展建设标准化、管理规范化、监测科学化、宣教多元化、社区和谐化"五化"建设，栖息地网络体系不断完善。截至目前，广西建立不同类型的自然保护地224处，总面积220多万公顷，约占广西国土面积的9.3%，有效保护了全区90％以上种类的物种。

　　栖息地的发展壮大，为众多珍稀濒危物种提供生存栖息、繁衍发展的理想之地。白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进，白头叶猴种群数量已超过1200只，黑叶猴放归项目顺利实施并被评选为2017年中国野生动植物保护十件大事之一。2017年以来，广西已成功救护海豚、海龟、珊瑚、中华鲎等一批国家和自治区重点保护水生野生动物，并将已恢复健康的动物重新放归野外。15只纯本地种源的瑶山鳄蜥成功放归野外，中华穿山甲也实现两次成功放归野外。

　　为了有效加强野生动物疫源疫病监测防控，全区建立了59个各级陆生野生动物疫源疫病监测站，3个边境市、8个边境县构建了边境野生动物联防联控体系。依法开展野生动物疫病检测，2017年以来共检测野生哺乳类动物1万多头（只），野生禽鸟类动物9000多羽。

来源：广西日报

记者：袁琳

通讯员：张振球 张庆志 张雷

文章编号: 36d63457f1540f93dd8c766ad343b74c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【肇庆】大湾区罕见?￥588元享110方豪华日式温泉套房(含私家泡池+双人自助早)肇庆天凯温泉山庄,碱性富锶温矿泉!周末不加收!) 2020-06-22 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654381534&idx=6&sn=abc0d8d2085c39ba022d872cb438c13d

预订温馨提示：关注公众号回复【肇庆天凯温泉山庄】，或扫描文中产品海报二维码即可购买，或点击本文左下角"阅读原文"即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】端午假期周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！

不必迷恋日本温泉，

肇庆市内就有"北海道"，

来这就能享受一盘正宗的日式温泉

  拥有粤港澳大湾区罕见碱性锶镁温泉！

 日式豪华含锶温泉泡池、 日式茶室、、 咕嘟的泉水、 热腾的泡汤..

  靠著一站式食、住、玩、沐足、按摩、温泉浴康养等系列服务，俘获一票粉丝儿！

588元·肇庆天凯温泉山庄

日式豪华锶温泉水疗套房

抢购价：588元

【套餐包含】

1、日式锶温泉水疗套房一间

（含独立温泉池，每房2池水，当天和次天各一池）

2、丰富双人自助早餐；

3、无限次日式男女宾公共温泉浴；

4、锶温泉游泳馆体验一次；

5、每间房赠送禄运轩餐厅锶泉鲩鱼一条；

6、赠送百果园山庄驰名山水豆腐及手工艾糍各一份；

7、入住客人生日（凭身份证）当天送卡拉OK房一间，先到先得；

8、酒店中医推拿7折优惠；

9、免费停车、免费WIFI;

【抢购时间】即日起至2020年7月01日

【使用时间】即日起至2020年9月30日

【加收说明】周末及法定节假日统统不加收

预约库存查询链接：https://w.url.cn/s/ANge9Fu

温馨提示：可以点击上方链接查看可预约日期，返回购买即可。购买后及时点击手机短信链接预约！

注意：小程序的用户需要复制该链接到微信聊天窗口再点击查看！

【房型升级】

1、日式超豪华锶温泉水疗套房（140方带私家温泉池，大床1张，可免费加1.2米床垫被子1张及低值易耗品1套），在线补差价100元

2、日式至尊豪华锶水疗温泉套房（160方带私家温泉池，大床1张，可免费加1.2米床垫被子2张及低值易耗品2套），在线补差价200元

【购买流程】

1、查询房态

↓

2、在线抢购

↓

3、收到验证码短信

↓

4、凭验证码在线预约入住日期

↓

5、入住酒店

（房间有限，请您至少提前1-3天预约）

【天凯温泉地址】

肇庆市高要区禄步镇文直路69号（禄步高速出口）

导航到这里

【百果园山庄地址】

肇庆睦岗镇大龙学校旁直入600米

导航到这里

肇庆天凯温泉山庄

肇庆天凯温泉山庄是一家集住、吃于一体的日式温泉度假山庄。

特色

酒店

日式豪华水疗套房拥有独立的日式豪华含锶温泉泡池及日式茶室等附属设施

日式品茶

到处都是您放松的地方

日式男女宾温泉

日式温泉

男女宾

锶泉泳池

住客可免费体验价值500元/人

锶冷暖温泉体验馆游泳

儿童池

精选美食

每房赠送禄运轩餐厅锶泉鲩鱼一条；

禄运轩

锶泉鲩鱼

天凯温泉禄运轩餐厅

百果园山庄

住客赠送百果园山庄驰名山水豆腐及手工艾糍各一份；

可品尝地道肇庆农家菜、私房菜

山庄离酒店约15分钟车程

百果园山庄

天凯休闲俱乐部

入住贵宾可享受酒店中式推拿7折优惠

卡拉0K豪华房

入住客人生日（凭身份证）当天送卡拉OK房一间，请提前预约，先到先得；

吃喝玩乐，一应俱全！

肇庆天凯温泉山庄热诚欢迎您的光临

端午假期专场优惠酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】端午假期周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！

1、【顺德长鹿】端午假期不加收！￥148元抢购端午专场双人套票！5A长鹿双成人门票+童话动物王国+100元游乐金+幻秀*国际马戏团！

2、【阳江海陵岛】周末、端午均不加价！旺季专场一口价￥299元住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王5楼以上侧海景房~

3、【端午专场-阳西沙扒】一口价￥228元住沙扒全新一线楼王~在精品海景房度假~5分钟到沙滩，一键解锁中国马尔代夫的N种玩法~

4、【端午专场-惠州惠东】￥1388住双月湾檀悦豪生高级海景房+双早+多项娱乐免费畅享！正面180°看海，中国唯一全球十大度假酒店！

5、【端午专场-江门恩平】￥298元起住恩平恒大泉都豪华房，2大4小花海世界水上乐园或2大2小泡5A帝都温泉~体验不一样的跨国风情~

6、【端午专场-佛山高明】三大主题任选！299元抢住佛山美的鹭湖精品主题双床房，打卡佛山至美生态保护区！无限次免费畅玩安纳希小镇~

7、【端午专场-佛山高明】一口价￥1399住佛山美的鹭湖豪华三房别墅，观赏白鹭保护区+法式浪漫安纳希小镇,美食+聚会+游乐

8、【端午专场-江门鹤山】￥499元抢鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店神粽侠侣套票！住高级阳台客房，品尝特色龙舟饭海鲜自助晚餐，赠自助双早！

9、【端午专场-清远佛冈】端午包粽子&泼水节！2大1小仅499元！含阳台套房+温泉+早餐+水上乐园~来佛冈碧桂园假日温泉酒店全家狂欢

10、【端午专场-肇庆高要】￥548元抢肇庆碧桂园凤凰酒店美食套票，吃自助早餐+海鲜自助晚餐！品味肇庆裹蒸粽，还有很多亲子玩乐！

11、【端午专场-江门新会】一口价￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店端午专场美食套票，住园景房，享2大1小自助早餐+海鲜主题自助晚餐！

12、【端午专场-江门台山】一口价￥499元抢台山市区五星碧桂园酒店+2大1小自助早+自助晚餐，泡泡水枪大战、DIY彩绘龙舟等活动！

13、【端午专场-佛山高明】泡浴缸~999元住佛山美的鹭湖2房别墅，麻将+聚会+做饭~畅玩安纳希小镇+白鹭湖生态保护区！

14、【端午专场-阳西沙扒】一口价￥299元入住1间碧桂园公寓海景两房一厅~~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！！

15、【端午专场-惠州大亚湾】一口价仅299元抢小径湾轻奢豪华海景房，打卡网红圣地~海鲜市场吃最鲜美食，还可以加100元升级2房1厅！

16、【端午专场-惠州大亚湾】￥299元入住惠州泡泡海豪华海景双床房！可升级两房一厅，楼下就是海，零距离幽静私享！畅游铂金海岸沙滩~

17、【端午专场-惠州惠东】￥499元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，超强性价比，私奔到双月湾，玩爆海边美景！

18、【端午专场-惠州惠东】双月湾都喜天丽1250元入住67㎡起的天逸高级海景房，观180°全海景，无边际泳池、双人自助早餐、私家沙滩

19、【端午专场-佛山高明】能过节能住能玩的好地方！499元住佛山美的鹭湖主题3房1厅，可住4-6人，厨房免费用，打卡佛山至美生态区！

20、【端午节专场-清远佛冈】佛冈碧桂园豪华6房独栋山顶别墅！￥2680即可享受~轻奢别墅~庭院、厨房、开趴KTV+BBQ+麻将+温泉

22、【端午专场-惠州惠东】一口价￥488元抢购双月湾虹海湾一期零距离正面180度海景公寓，最美海景不能错过！看海、听海与海共眠！

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【顺德容桂】顺德海立方2周年庆特惠套票2大1小仅需128元，一家三口出游圣地，让孩子在游玩中探索知识，其乐融融~还能免费送一次！

2、【佛山高明】即买即用！￥99元抢盈香生态园成人票，含机动游戏+水上乐园+四季花海，30天内可用！

3、【广州南沙】节假日不加收！￥99元秒杀广州百万葵园2大2小家庭套票，醉美赏花胜地~园区各式花海+九大机动游戏+萌宠乐园+花海剧场

4、【广州长隆】缤纷6月，广州长隆水上乐园热辣来袭，￥99元一票玩尽众多惊险刺激水上项目，清凉撒欢，赶紧约亲朋好友来消消暑吧！

5、【广州长隆】6月亲子游玩季！￥298元抢广州长隆野生动物世界1大1小优惠票！玩空中缆车，赏野生动物、搭小火车、森林探险！

6、【广州从化】香蜜山庄园水上乐园仅需9.9元即可品尝200克时令水果+徒步+水上乐园 夏日激情-香蜜山水上乐园约定你~

7、【广州从化荔枝节】￥128元抢2大1小从化龙丰源亲子游套票，煲仔饭+荔枝任吃，磨豆浆、烤红薯、捉泥鳅、养小兔子、小鸭子，森林瀑布

8、【广州从化】仅需39.9元抢从化双人摘荔枝套票，超级划算，果园采摘多个荔枝品种任摘任吃，桂味，黑叶等，周末不加收，荔枝飘香的季节

9、【佛山南海】￥19.9元抢网红蹦床反弹工厂单人夜场门票~周末不加收~免费停车

10、【顺德大良】从端午畅玩到暑假游乐票 · ￥49.9元抢大良嗨Fan蹦床公园双人票， 1500m²超大蹦床公园，遛娃+健身+娱乐！

11、【清远】狂欢电音节·漂流总动员，超15000㎡水世界~仅19.9元抢清远玄真山水乐园套票~畅玩清远玄真古洞生态旅游度假区山水乐园

12、【清远古龙峡】￥148元秒杀抢购清远古龙峡国际赛道全程漂流成人票~ 惊险刺激全程漂，畅爽清凉湿身体验，约上三五好友挑战漂流激情

13、【中山东区】周末节假日通用不加收，中环梦幻水上乐园38.8元=1大1小，团建大闯关和乐园相伴 ，多元化的玩乐形式令人流连忘返

14、【中山三乡】低至4折疯抢仅99元2大1小玩转中山泉林欢乐世界，含景区门票+飘雪天地+豪华转马+蚂蚁乐园+水陆战船+花果山漂流~

15、【清远黄腾峡】抢购秒杀价￥138元清远黄腾峡观景勇士漂流~点燃激情，畅享超嗨漂流湿身之旅，更有机会赏浪漫花溪穀！

16、【佛山三水】爆款抢购！￥99元抢荷花世界2大2小套票！荷花世界大门票+荷花奇境水天地+欢乐世界120元游乐金+赠20元游船券

17、【中山五桂山】果王-桂味荔枝！荔枝中的贵族，每一口都显珍贵，￥49=2大2小桂味荔枝任摘任吃+游乐套餐，逢周末节假日使用！

18、【佛山南海】性价比超高！￥199元/套秒杀佛山富林朗悦酒店【2大1小亲子套票主题自助晚餐】海鲜刺身不限量！满足你所有肉欲！约吗？

19、【顺德长鹿】玩水玩雪季优惠￥99元抢长鹿1大1小套票，童话动物王国+100元游乐金+冰雪世界代金券+温泉水世界/矿洞海洋馆2选1

20、【全国通用】5折秒杀！99元抢爱奇艺黄金VIP会员年卡，告别烦人广告，海量热播大剧等你来撩！

21、【清远龙腾峡漂流套票】抢购49.9元畅爽清远龙腾峡空中玻璃漂+天然河道峡谷全程漂流，一种价格，多种体验！玻璃漂流，冰爽！刺激！

22、【顺德长鹿】长鹿旅游休博园门票，1大1小年卡99元、2大1小年卡160元，2大2小年卡198元，还有其他票种（选定游玩日期购买)

23、【佛山三水】玩足100天！仅99元抢购九道穀水上乐园夏季无限次畅游卡，可免费带1名1.3m以下小童，玩一次就回本，抢到就是赚到！

24、【顺德均安】￥49元抢顺德李小龙乐园门票2张+3D玻璃天空门票2张！相约顺德，夏日游玩季+荷花秘境，6月13日开幕，领福利啦~

25、【佛山禅城】限量1000套！￥178元抢佛山华美达酒店精选2大1小自助晚餐，海鲜、日料、肉类、酒水，饭后甜品~各式各样吃到你饱！

26、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送价值68元多功能不锈钢电煮锅！

27、【佛山三水】0.5折秒杀~88元=3个月无限次疯玩荷花世界·水上乐园~大喇叭、造浪池、眼镜蛇滑道····再送120元游乐金~

28、【广佛莞中4市140多家门店通用】伊丽汇X丝域养发，100元抢购价值1778元美容&养发王牌项目，变美浪潮席卷一夏，全身心护航！

29、【佛山南海】周末、节假日不加价！￥99元抢西樵平沙岛水上乐园2大2小套票，水上乐园+大型水寨+冲浪池+音乐喷池+烧烤炉！

30、【顺德大良】初夏限时抢购！7折！19元限量购~顺德户外1000㎡顺德新地农场单人套餐，平日周末皆可以用！户外游玩不扎堆！

31、【中山三角】￥99元抢迪茵湖2大2小套票，立减237元，除端午节外一律不加价，使用有效期到2020年9月10日

32、【中山南朗】￥69元抢佳有儿女2大1小套票，荔枝任摘任吃，彩虹跳+水上秋千+趣味捞泥鳅+划小船等项目通玩！仅周末和节假日开放！

33、【云浮新兴】即买即用！￥49.9元抢购新兴4A翔顺金水台1大1小套票~太阳岛水上乐园或温泉2选1~有效期至2020年10月8日！

34、【肇庆高要】￥29.9抢恒大梦幻奇趣园成人票+60游乐金+疯狂沙丘淘宝+萌宠园+梦幻水母馆+云海花镜+远古探秘岛+植物迷宫探险

35、【珠海】加勒比水公园已开园！￥119元抢珠海海泉湾神秘岛主题乐园2大2小亲子套票！使用有效期到2020年12月31日

36、【东莞】￥79元欢乐A套票！东莞4A隐贤山庄+玻璃桥+华夏春秋春游！使用有效期至7月30日，至少提前1个小时购买！

37、【佛山禅城】即买即用！￥29.9元疯抢罗南生态园水上乐园2大2小门票+水上乐园多项娱乐设施畅玩~

38、【顺德容桂】即买即用！海立方成人票50元/张 身高150cm以上可购买 周末节假日通用 有效期至2020年12月30日

39、【顺德大良】即买即用！￥99元抢史努比缤纷世界1大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺+欢乐水世界+泡泡池+80元消费券

40、【清远】当天可订！仅￥138元秒杀清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)门票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，更有大型音乐瀑布灯光秀

41、【佛山三水】即买即用！荷花世界年卡仅49.9元抢购中+送120游乐金！N种荷花强势霸屏；玩梦幻飞船、跳楼机...节假日不加收！

42、【顺德大良】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价）至少提前一天购买！

43、【佛山高明】即买即用！￥69.9元抢高明美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，还可以免费游玩欧洲风情安纳希小镇+白鹭湖生态保护区~

44、【佛山高明】周末、节假日不加收！￥125元抢高明美的鹭湖探索王国+鹭湖水世界1大1小套票，使用有效期5月1日-10月7日！

45、【佛山高明】即买即用！￥128元抢高明美的鹭湖半山温泉+安纳希小镇2大2小（1.2米以下）套票，使用有效期12月31日前！

46、【佛山南海】已营业！￥40元抢购佛山国艺影视城套票（景区门票+60元游乐币）穿越老街风情，零距离追星，嗨转电影片场！

47、【广州】童趣月！南湖游乐园家庭套票限时抢购61元2大2小+摩天轮+射箭+亲子磨豆浆+碰碰车+旋转木马+欢乐海洋岛等，带你故地重游

48、【广州番禺】￥49.9元抢购1大1小亲子套票！广州岭南印象园+周末无限次机动游戏畅玩券2张（平日不开放）+园内消费代金券100元

49、【广州花都】即买即用！￥59.9元秒杀香草世界2大2小门票，周末不加收！大门票+10元摘果券+10元骑马券+肉沫蒸豆腐1份！

50、【云浮新兴】即买即用！周末节假日不加收！￥99元抢新兴4A天露山+云端玻璃桥+梅溪小镇双人套票！使用有效期至09月29日

51、【中山横栏】中山广骏生态园全新升级！78元抢原价144元3人游乐套票，立省66元，逢周末和节假日使用！

52、【中山民众】即买即用！又到荔枝成熟季，58元抢2大1小方立果场，时令水果任摘任吃！（目前水果荔枝，番石榴，木瓜，香蕉）

53、【广州番禺】￥39.9元抢番禺喜出望外生态乐园1大2小套票，大门票+小精灵村+拓展区游乐+钓鱼体验（鱼竿自备）+100元机动游戏

54、【中山小榄】即买即用！￥19.9元抢中山帆鲨海洋馆1大1小亲子票，儿童限高1.2米，周末节假日不加价，来和孩子开啔海底世界之旅

55、【东莞】松山湖梦幻百花洲就要开园啦！79.9元秒杀梦幻百花洲1大2小风筝游玩套票（含门票+风筝）各式花海！千亩花海满足视觉享受

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】端午假期周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！

1、【惠州惠东】暑假专享·两店通用！低至￥499元抢檀悦豪生两居室或都喜天悦海景含早2选1~免费畅玩室外网红无边际泳池+楼下沙滩~

2、【惠州惠东】￥499元抢双月湾享海亚投/享海温泉酒店2选1，海景房+自助早餐+哈根达斯雪糕球+旅拍+无边际泳池+网红秋千！

3、【阳江海陵岛】周末、端午均不加价！旺季专场一口价￥299元住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王5楼以上侧海景房~

4、【中山三乡】避暑圣地~￥388元抢中山泉眼温泉度假酒店套票~住客栈双床房+泡冷雾雨林温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐+免费水果饮料！

5、【江门新会】￥249元抢购水世界套票！新会古兜私家别墅豪华房1间1晚+2张单次水世界门票，使用有效期至2020年9月30日

6、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店七星岩/鼎湖山品氧双人套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+门票二张！

7、【广州百万葵园】历史最低价！只需299元即可抢住百万葵园花之恋豪华房车~手慢无，还送葵园门票~超过二十多项游戏任你玩~住在花海中

8、【顺德长鹿】￥349元抢购！顺德5A长鹿+火车标准房/田园房+两天无限次玩长鹿+童话动物王国+温泉水世界+自助早餐+免费停车

9、【顺德大良】￥299元抢购龙逸精品酒店2大1小套餐！龙逸精品酒店住宿+5A长鹿+动物园+150元游乐金+顺德华侨城欢乐海岸PLUS~

10、【佛山高明】2大1小去珠三角"绿洲"泡温泉！仅3.2折=599元抢美的鹭湖山景公寓1晚~半山温泉+早晚餐自助~天然氧吧~休闲度假

11、【佛山高明】三大主题房任选！仅需198元入住佛山高明美的鹭湖精品主题双床房！周日至周五不加收！打卡佛山至美生态保护区~

12、【佛山高明】佛山高明美的鹭湖2房别墅仅399元，全年周日-周五不加收~麻将+聚会+做饭~无限次畅玩安纳希小镇+白鹭湖生态保护区！

13、【台山下川】买一送一！299元抢台山下川岛格豪酒店客房2间！海岛日出、沙滩冲浪，吃豪华海鲜大餐，多种搭配随心畅玩，这个夏天约定你

14、【江门台山】￥399元抢台山碧桂园凤凰酒店夏日海边游套票！住高级客房+双人早餐+白海豚浪漫沙滩-海角城沙滩门票或芦荟园门票2选1

15、【江门恩平】底价风暴！￥88元全年平日周末不加收！抢住恒大泉都豪华房，一次性穿越5个国家风情，打卡80万㎡世界级皇家园林

16、【江门恩平】￥699元豪包恒大泉都豪华五房别墅，温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房+私家花园，轰趴需求应有尽有，满足所有高逼格梦想

17、【江门恩平】恒大泉都别墅5房5床仅888元/栋！白天泡温泉聚会，晚上唱K+麻将+做饭+BBQ玩通宵~5-6月平日不加收~

18、【江门鹤山】端午不涨价不加收！仅售399元/套！鹤山碧桂园凤凰酒店五星级客房加盈香生态园两大一小门票，绝美的户外园林泳池~

19、【江门鹤山】寻味顺德！一口价￥488元抢鹤山碧桂园凤凰酒店美食套票~阳台客房+自助早餐+西式下午茶+西式套餐+亲子DIY活动

20、【阳江海陵岛】打卡网红天际无边泳池！￥599元秒杀北洛秘境度假酒店：海景双床房，尽享天际无边际泳池！

21、【阳江海陵岛】￥399元抢海陵岛沐舍酒店豪华海景房+双人下午茶+双人早餐，广东首创33层空中恒温天际泳池，下楼是海，推窗是景！

22、【阳江海陵岛】6月9月平日周末均不加收~￥99元入住敏捷黄金海岸一线海景楼王，10楼以上超豪华海景房，还有免费沙滩任你玩~

23、【阳江海陵岛】只卖35/36栋一线楼王！￥99元疯抢海陵岛敏捷侧海景房，保证安排5楼以上看海，6月平日不加收！2分钟到免费沙滩！

24、【阳江海陵岛】1分钟到沙滩~叹高空海景！海陵岛敏捷10楼以上ins风精品海景楼王仅158元入住！可住2-4人，玩沙踏浪吃海鲜！

25、【阳江海陵岛】180°绝无任何遮挡直面大海！￥199元疯抢敏捷一线无敌正海景房，安排35栋楼王！6月平日不加收~2分钟到免费沙滩

26、【阳江海陵岛】平日不加收！￥1099元秒杀海陵岛敏捷黄金海岸5房别墅，逐浪追日嬉水、食海鲜、搓麻将、各种玩乐，还等什么呢？

27、【阳江海陵岛】超值！￥999元秒杀海陵岛恒大御景湾海边6房KTV别墅！5.6月平日不加收，还赠送石班/龙虾/小龙虾，还等什么呢？

28、【阳江海陵岛】买1送1！6月份周末不加收！￥299元抢2间海陵岛闸坡钻石海岸10楼以上一线正海景楼王+双早，楼下就是大角湾~

29、【阳江海陵岛】￥599元享海陵岛临海4房KTV别墅，6月和9月平日不加收，还赠送石班/龙虾/小龙虾(三选一)，聚会爽翻天

30、【阳江海陵岛】自带IMAX无遮挡正海景阳台！仅99元抢海陵岛保利十里银滩高级正海景房，离沙滩200米仅2分钟！6月周末不加收！

31、【阳江海陵岛】超值6月平日周末不加收！￥288元疯抢阳江保利N+酒店一线超近海高级房，叹双早+打卡zui美海边泳池+免费沙滩

32、【阳西沙扒】￥88元起住沙扒最近海楼王，打卡网红月亮湾！住沙扒精品海景房~全年平日周末不加收，海蓝沙软，畅玩免费沙滩！

33、【阳西沙扒】沙扒一线楼王，住阳西沙扒湾新精品海景房仅79元/晚，暑假平日不加价，伴著海浪声入眠，5分钟到沙滩，遇见最美沙扒！

34、【阳西沙扒】￥99蚊住宿游玩一条龙！住阳西沙扒月亮湾精品海景楼王，夏天也能玩雪，壕送双人冰雪世界或坐摩天轮看夜景，7个月不加收！

35、【阳西沙扒】￥128元秒杀月亮湾乐景度假公寓豪华海景房！双人沙扒摩天轮门票+双人浪漫飞天门票+赠送椒盐皮皮虾或者粉丝蒸扇贝1份！

36、【阳西沙扒】6月份平日不加收！￥699元抢阳西沙扒湾沙巴岛别墅5房+加送10人份量海胆炒饭！来吧，畅游粤西最美海滨小镇~

37、【阳西沙扒】￥199元抢月亮湾碧桂园公寓海景两房一厅1间~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！

38、【阳西】平日周末不加价，阳西咸水矿温泉度假山庄仅368元/套！入住山湖别墅双床房或桃泉小筑豪华房，温泉+游泳池+湿蒸房+热矿床~

39、【珠海长隆】海洋王国惠民月，爆款重推~性价比高到你不信，588元购横琴玖隆湾投影家庭主题房+双人海洋王国门票+早餐~梦幻之旅开啔

40、【云浮新兴】0疫情福地！￥138元抢购新兴景源别墅·一房一厅！酒店位于六祖故里旅游度假区内，出门就是国恩寺门口！枕著禅音入睡..

41、【云浮新兴】海拔500米的野奢度假，仅601元天露山无忧穀禅悟阳台独立泡池房+无限次山水泳池+早餐+游4A景区！

42、【云浮新兴】无边际温泉泡池！"东方禅静养生"新兴禅泉度假酒店988元，含2大1小住豪华客房+自助养生早餐+无限次温泉~尽享奢华~

43、【云浮新兴】买一送一！两天一夜人均166疯抢广东福地云浮新兴天露山童话木屋，探秘藏于仙境里的童话世界！限量1000套！先抢先得！

44、【河源】所有平日不加价！￥499抢河源巴伐利亚铂莱顿高级房+双早+双人越王山+玻璃滑道+漂流门票~体验浪漫德国古堡，嗨玩刺激漂流

45、【河源】超宠粉福利！2房独栋别墅仅299/套！赏德国风情~住巴伐利亚云湖木屋别墅~ 畅玩色彩缤纷的巴伐利亚小镇~福缘寺祈福~

46、【河源】无套路！一个价格两种不同体验~￥299=2间河源巴伐利亚朗轩（度假公寓/客天下温泉度假别墅）两店通用~重点是可拆分使用！

47、【深圳观澜】都市里的隐世桃源！荔枝任摘任吃~399元抢山水田园住+吃+玩套餐：房型4选1+双人自助早餐+景区门票+飘雪世界门票

48、【深圳】情迷茵特拉根，住童话酒店~泡山顶温泉！666元抢深圳东部华侨城黑森林酒店高级房+自助早餐+双人温泉，在童话世界里~

49、【韶关】平日不加收！￥299元抢茶花森林公园一房一厅独栋林间别墅，回归自然，赏万亩茶花、休闲垂钓原生态水库鱼、闻大自然的味道~

50、【清远】网红打卡地！￥299元抢购清远天子山月光宝盒酒店+双人早餐+无限次（天子山梯级瀑布群+万亩竹林大氧吧+汤泉沐足+鱼疗）

50、【清远】国际+漂流，698元享清远国际大酒店江景房+黄腾峡天门悬廊/漂流/玄真漂流，炎炎夏日中的避暑胜地~畅享夏日清凉~

51、【清远】清泉湾漂流酒店度假套餐抢购价438元！入住豪华房+双人中式早餐+VIP健身中心体验~畅爽清泉湾全程漂流，一价通玩畅爽刺激

52、【清远古龙峡】价值476元双人清远古龙峡全程漂+住宿仅499元！悦湖酒店管理公寓两店任选，时代花城店平日/周末不加收！限时优惠~

53、【清远黄腾峡】时代店平日/周末不加收！清远黄腾峡+住宿仅499！双人价值400元的刺激漂流/天门悬廊任选择，入住悦湖酒店管理公寓

55、【清远英德】6月周日-周五特价！￥680享网红英德宝墩湖别墅双床房~含2大1小早餐+无限次温泉+亲亲鱼疗等~可升级零距离套房！

56、【清远英德】仅398元抢英德云海碱泉养生公馆豪华两房一厅，享4人早餐+无限次碱性温泉+大樟沙滩门票4张+无限次畅游江景无边界泳池

57、【清远英德】已营业！九州驿站清远英德天门沟驿站树屋村（选择入住日期购买）

58、【清远佛冈】￥398玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店，可选蓝莓采摘任吃或西式鸡扒餐套票2选1，自助早餐+无限次温泉，周六还开放水上乐园

59、【清远佛冈】￥999叹白天鹅品质+超5星山顶温泉酒店~住清远熹乐穀雅泉豪华温泉房+双早+无限次凤凰温泉~开啔你向往的生活！

60、【清远佛冈】人均50不仅能去KTV~499元抢碧桂园云泉穀4房别墅~私家泡池~广佛距离1小时~景点多多~暑假轰趴必囤

61、【清远佛冈】打卡广东网红水上威尼斯！超值福利，刷爆你的朋友圈！298元即可入住宝墩湖别墅拆分豪华房1间，一个草木清香的绝佳度假地

62、【清远佛冈】带私家泡池！劲爆预售清远佛冈金龟泉山顶洞天山房/鸟巢独栋别墅￥399/栋~私家温泉+水疗泳池+双人早餐+公共温泉~

63、【清远佛冈】官方正品！￥699元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店三房度假别墅！享6人早餐+无限次温泉+鱼疗+干/湿蒸（周六开放水上乐园）

64、【清远佛冈】￥599元抢佛冈碧桂园5房别墅~庭院+厨房+开趴KTV+BBQ+麻将+独立泳池或私家温泉（2选1，含1池水）

65、【清远佛冈】佛冈碧桂园7房独栋轰趴别墅仅需999元，含1池温泉水+超大客厅+多功能KTV+全自动麻将桌+全套厨房用具+电子烧烤炉

66、【清远佛冈】周末专场！一口价1988元抢碧桂园奢华6/7房山顶别墅，全年无需加收，大庭院，开趴KTV+电子烧烤+麻将+温泉/泳池

67、【清远佛冈】超豪华8房独栋山顶别墅！￥1199即可拥有~轻奢别墅~庭院、厨房、开趴KTV+BBQ+麻将+温泉~约你轰趴狂欢~

68、【广州长隆】￥998元起入住具有童话氛围的广州长隆熊猫酒店，2日畅游野生动物世界，送水上乐园门票！刺激玩水，欢乐笑声响不停！

69、【广州从化】逆天了人均仅138元！￥999元抢白金五星从化亿城泉说酒店3房一厅贵宾套房！含6大3小（小孩不超1.2M）自助早餐

70、【广州从化】抢购7房别墅，￥999抢购从化明月山溪私家泳池7房温泉独栋别墅~赠送一池温泉水+使用厨房+电烧烤炉+自动麻将+KTV

71、【广州花都】已营业！￥199元抢购花都香草世界木屋别墅客房~含双人早餐+无限次日场门票+佤族风情表演+民俗/红色文化馆

72、【广州增城】高山小巴厘！仅￥399元抢增城碧桂园金叶子温泉二期酒店温泉大床房~送私家两池水+双人自助早餐！

73、【广州增城】已营业啦~平日周末不加收！￥399起住广州增城觅心文宿榻榻米双人房+2份特色早餐+亲子DIY+钓鱼+骑行，夜观星空

74、【广州增城】仅需1999元享漂"全球漂流之霸"大丰门漂流之威猛漂，住香江健康山谷私家豪华4房别墅，泡温泉，BBQ，尊享管家服务！

75、【贺州西溪】￥599元秒杀贺州西溪森林温泉度假酒店，住精品双人房+双人自助早餐+无限次温泉，周日-周五不加收！广佛自驾约三小时！

76、【惠州惠阳】￥388抢惠阳碧桂园凤凰酒店花园阳台房+2大1小营养早餐+亚维浓主园区+萌宠园+花海生态园通票~周末不加价！

77、【惠州惠阳】全年周六不加价！￥499元抢惠州皇庭V酒店2大2小丰盛早餐+价值298元家庭套餐+室内恒温泳池+环海骑行~

78、【惠州惠东】旺季充足库存、全年周末节假日通用不加收！抄底一口价仅需99元！抢海艺度假公寓豪华海景双床房/大床房1间1晚

79、【惠州惠东·双月湾】仅需1099元/栋，双月湾万科一期临海四房别墅，麻将、烧烤任玩，壕包别墅海边度假，其乐融融，美滋滋来一夏~

80、【惠州惠东】六月专场，醉美双月湾~￥599元抢双月湾君廷度假酒店海景房（可升级），享2大1小早餐，体验动静交融的南海渔港风光！

81、【惠州惠东】巽寮湾探索之旅，假装在帕劳~299享双人小星山出海游艇浮潜+住惠州海王星精品度假酒店高级房~ 畅玩私家沙滩~

82、【惠州惠东】直升机+帆船+海景房！全包价￥788~住巽寮湾六悦海世界+双早+直升机票2张+海之星帆船票2张~够壕够丰富

83、【惠州惠东】￥168元抢惠州华润小径湾豪华一线180°海景房，打卡乌山华润小径湾一线无敌海景！户户均带观海大阳台~

84、【惠州惠东】再度来袭，双月湾檀悦都喜天丽酒店双早双晚套餐仅999元/套，住高级海景房，含双人自助早餐，双人美食晚餐，平日不加收！

85、【惠州惠东】￥599抢碧桂园十里银滩酒店FUN享夏日海上之旅，官方碧桂园酒店全海景房+自助早餐+皮划艇/HOBIE帆船+农场采摘

86、【惠州惠东】万科双月湾大奥村夏日度假屋，仅需1388元即可享受10房3厅度假屋，可住25人左右~麻将K歌/厨房/烧烤/看海玩沙滩

87、【惠州惠东】￥299元抢购惠东双月湾万科豪华海景两房一厅（侧海景），平日不加收，旺季周六仅加收100元！附史上zui强游玩攻略

88、【惠州惠东】海边稀缺4房别墅！惠东十里银滩碧桂园4房别墅799元/栋,踏浪+轰趴+免费厨房+自动麻将，不限行~5.6月平日不加收

89、【惠州惠东】￥148元抢合正东部湾度假公寓豪华海景房！极佳度假环境，坐拥铂金沙滩，与巽寮共享一片海！5-6月平日周末不加收！

90、【惠州小径湾】梵高的海两房一厅主题房仅需399元，童趣风格、中式风格、地中海风格~来一场说走就走的旅行

91、【惠州惠东】送双人浮潜！视频实拍~￥399抢住惠州虹海湾二期网红INS主题临海豪华海景双床房+双人浮潜套餐~6月平日不加收！

92、【惠州惠东】海边的度假圣地！158元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，5~6月，9~10月不加收！私奔到双月湾，玩爆海边美景！

93、【惠州惠东】周日-周五不加收！买一送一！￥399元=2套至尊海景2房1厅~玩转‘南中国马尔代夫’惠州合正·东部湾！

94、【惠州惠东】￥399元浮潜+网红UFO无边际泳池 +九铭海天假日酒店海景房！来惠州这片海「浮潜」吗？超赞自拍100%打卡圣地；

95、【惠州惠东】打卡网红UFO无边际泳池！￥288元入住惠东九铭海天假日公寓海景房！玩转网红UFO无边际泳池~夏日清凉必备！

96、【惠州·南昆山】￥599元抢一叶桃园度假酒店，标准大床房+双人早餐+双人晚餐+双人山泉水养生池，空气清新，回归大自然的理想

97、【惠州南昆山】买一送一！￥999元抢惠州南昆山天堂顶一叶桃园酒店，含双早+山泉水泡池票，穿梭天然氧吧，看云海！

98、【惠州龙门】泡广东苏打靓温泉️~龙门地派温泉度假酒店，畔山两房别墅特惠价1299元/套，含4人早餐+无限次公共温泉+私家池2池水

99、【惠州龙门】￥799抢惠州南昆大观星夜五房温泉泳池别墅，含五房别墅+温泉水或泳池水一池+独立KTV房+麻将机+厨房

100、【肇庆四会】平日不加收！￥168元抢购山湖水上乐园二大一小欢乐套票+山湖度假村标准双人房1间！

101、【佛山高明·温德姆至尊】799元尊享五星酒店豪华江景房+2大1小自助早餐+无限次空中温泉+各项娱乐活动，璀璨东方新迪拜C位出道！

102、【惠州惠东】千年东坡泉，岭南第一汤，惠州中海汤泉山景双仅需598元！免费古装拍摄，穿越时光隧道，来一场千年之约！

103、【珠海长隆企鹅酒店】年中大促惠民到来~999起元抢特色企鹅主题酒店+畅游海洋王国~限量售卖，赶紧来抢~还有机会升级到温带房哦~

104、【广州从化】年度惊爆抢购！￥499元抢购从化卓思道五星高级房！珍稀氡温泉~80分钟高速直达！还您完美假期！

105、【广州增城】速囤！仅抢3天！平日不加收！￥599元2大1小三英玩水套票~含温泉房+水上乐园+无限次温泉+自助早餐~

106、【广州从化】圣托利温泉庄园，￥830打卡地中海风格酒店，玩转2000+㎡户外泳池，46个不同功能露台温泉，拍照/玩水/吸氧一条龙

107、【江门恩平】￥999元豪包恒大泉都豪华6房别墅，温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房+私家花园，还可以升级6房泳池大别墅！

108、【清远英德】水上威尼斯，英德宝墩湖2房/3房别墅家庭游！送水果采摘券+私家温泉！￥1488奢享宝墩湖2房别墅~赠早餐+无限次温泉

109、【清远】佛冈熹穀十一街，1288元/壕包一栋私家温泉4房别墅，佛冈塘汤清新轻奢度假别墅+1池温泉水+管家式服务！烧烤唱K一条龙~

110、【惠州龙门】瑾园·苏州式园林温泉别墅！碧桂园南昆山大观3388元壕包13房16床别墅，游"苏州园林"，享庭院式烧烤，独立KTV~

111、【广州花都】618年中大促！￥599元抢花都九龙湖国王酒店！走进森林，住城堡，一秒穿越到欧洲!

112、【河源】超值4人套票！￥799元抢客天下国际大酒店2房一厅套房~打卡网红胜地，含温泉、水世界、恐龙欢乐世界、冰雪世界、侏罗纪漂浮

113、【惠州小径湾】盛夏海边爆款酒店！乌山小径湾官方酒店玺海复式海洋3房2厅特惠1899元/套，含营养早餐，赠送沙滩玩具和摩托艇体验券

114、【阳江海陵岛】年中钜惠，￥618元抢阳江北洛秘境总价值2688元/套亲子游套餐，让我们一起High爆这个夏天，到海边冲浪！

115、【阳西沙扒】平日周末不加收，青州岛一个不输马尔代夫、巴厘岛的网红浮潜圣地！299抢沙扒湾艾美达度假公寓套票，赠青州岛船票+浮潜！

116、【惠州惠东】一线海滩-零距离看海！￥288元打卡双月湾虹海湾180°一线无敌海景房+海龟湾门票2张+畅游海龟湾&网红栈道~

117、【惠州小径湾】网红打卡地，一房一设计，一屋一风格，一屋一世界，两房一厅主题房仅需299元，所有平日周六不加收~

118、【惠州惠东】买一送一！￥888元抢享海温泉度假酒店高级海景房2间，赠送价值399元旅拍体验，双人早餐，无限次无边泳池和私家海滩！

119、【深圳】深圳东部华侨城爱马仕主题7房山顶别墅只需3480元可住14人！KTV、自动麻将机、炭烤炉、配备齐全厨房、私家花园

特价食物、防护用品：

专题：【自走游优惠商品抢购】各类用品、各地特产、食物、水果、零食、潮汕牛肉丸、海鲜、牛肉等--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

1、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送价值68元多功能不锈钢电煮锅！

2、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

3、【全国包邮】30包9.9元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

4、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

5、【全国包邮】桂圆红枣枸杞养生茶20包19.9元包邮，润喉明目补气补血，适合办公女生教师营业员等

6、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

7、【全国包邮】黄山金丝皇菊约50朵9.9元/罐，满3罐包邮，正宗皇家贡品，一朵一杯，清肝明目，上班族最爱

8、【全国包邮】人参五宝茶15包39元包邮，一杯男人的茶，固本养生（适用人群抽烟喝酒腰酸等），内含：人参大枣枸杞桑子黄精

9、【全国包邮】老姜红糖茶100包39元包邮，爱她就温暖她一辈子，驱寒暖身，常喝姜茶

10、【全国包邮】300包39元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

11、【全国包邮】新疆4宝坚果礼盒装4斤68元包邮，薄皮核桃+和田红枣+女人香葡萄干+黑加仑葡萄干

12、【全国包邮】6桶火鸡面29元包邮！网红界追棒的韩式拌面，够辣够劲道，宅家美食来一桶

13、【全国包邮】甜蜜时刻！"酥香松软，能量满满"的雪花酥+酥打芙条，传统手工艺制作！多种口味可选，全国包邮，仅需49元，一口一份甜蜜

14、【包邮】￥49元抢柳州螺蛳粉5袋！每袋7包配料，够辣够正宗，满满一大碗，320克/袋

15、【鲜花全国包邮】勿忘我+情人草大束29.9元包邮，红色+紫色+粉色+黄色，永恒的爱，值得拥有

16、【广东省内包邮】好评率99%，吃一口就上瘾！正宗潮汕绿豆饼，￥68元/盒（一盒6条，1条10个），新鲜绿豆精制，德邦快递包邮~

17、【包邮】云南红糖5袋38元礼盒装，5种口味，对活血，痛经，月经不调有好处，呵护女人，每月那几天很需要

18、【顺丰包邮】云南水果木瓜9斤39.9元！减肥，美容，补充维C，美食，催奶，抗衰老，增强免疫力均不错

19、【全国通用】夏日福利到，腾讯视频卡5折限时购！！99元抢腾讯视频VIP会员年卡，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....

20、【全国通用】5折秒杀！99元抢爱奇艺黄金VIP会员年卡，告别烦人广告，海量热播大剧等你来撩！

21、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送价值68元多功能不锈钢电煮锅！

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: 719620402bbeddc6cabcbef87511db48
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (6市8馆通借通还 广西首个高铁读书驿站在钦州啔用) 2020-06-22 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453184718&idx=1&sn=611e5e519fb07997d4d2d5febb49c473

钦州是一座充满朝气的城市

发展中也透露著深厚的文化气息

6月20日上午，广西高铁读书驿站（钦州）揭牌仪式在钦州东站举行，广西首个高铁读书驿站在钦州东站啔用。这是一个公益性的图书借阅驿站，也是第四批国家公共文化服务体系示范项目——北部湾经济区图书馆服务联盟的第一个驿站。

揭牌仪式即将开始

广西高铁读书驿站（钦州）揭牌仪式

广西高铁读书驿站（钦州）揭牌仪式现场

揭牌仪式由自治区文化和旅游厅党组成员、副厅长唐正柱主持。自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，自治区文联党组书记、主席吕洁，中国铁路南宁局集团有限公司党委书记、董事长康维，钦州市委书记许永锞共同为驿站揭牌。

揭牌仪式由自治区文化和旅游厅党组成员、副厅长唐正柱主持

自治区文联副主席石才夫，中国铁路南宁局集团有限公司副总经理杨烨，钦州市委常委、宣传部部长郑娟，副市长蒙啔鹏，市委秘书长方建安等领导，以及自治区文联各协会采风团、自治区及各设区市文化旅游志愿者代表、自治区图书馆和钦州市图书馆的热心读者、自驾车友等参加了揭牌仪式。

自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖为活动致辞

自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖表示，自治区文化和旅游厅将坚持以人民为中心，以创新为动力，积极推进公共服务基础设施建设，把"高铁读书驿站"打造成为多功能、多元化的公共文化空间，以高质量的文化和旅游产品供给提升人民群众的获得感、幸福感。

"高铁读书驿站"是广西文化和旅游厅聚焦文旅融合，深入贯彻十九大和十九届四中全会关于"完善公共文化服务体系建设"要求，落实国务院《全民阅读促进条例》有关精神的一次全新探索，旨在发挥铁路站点旅客密集的优势，搭建图书通借通还平台，构建全区"高铁读书驿站"互联互通网络，让旅途时光充满书香，让旅途阅读成为一种生活方式，让图书在城市间流动，促进全民阅读的开展和城市间文化的交流融合。

中国铁路南宁局集团有限公司党委书记、董事长康维致辞

在中国铁路南宁局集团公司的大力支持下，首批"广西高铁读书驿站"主要依托第四批国家公共文化服务体系示范项目——北部湾经济区图书馆服务联盟，在联盟城市的高铁站候车厅或高铁集散中心开始试点建设，目前已经落实南宁、北海、钦州3个城市的选址并开工建设。

钦州东站的读书驿站。韦瑞涵摄

钦州东站的读书驿站设在候车室一角，约27平方米，配有自助借阅机、电子阅读设备、电子书借阅一体机，有纸质图书及期刊500余册。图书以历史人文、民俗风情、旅游资源等类型的书籍为主，一月一换，每次更换200册左右。读者可现场自助办理借书证，支持网络支付，并可凭网络支付信用免除押金。每个借书证可同时借3本图书，借期30天。读者可以现场阅读、现场归还，也可以带到旅途中阅读、下车时在另一个联盟读书驿站归还，还可以阅读后归还到任意一个北部湾经济区图书馆联盟馆。

目前，该驿站的联盟馆涵盖广西6市8馆——南宁市图书馆、钦州市图书馆、北海市图书馆、北海市少年儿童图书馆、玉林市图书馆、防城港市图书馆、崇左市图书馆、南宁市少年儿童图书馆。

揭牌仪式上，自治区文联党组书记、主席吕洁向广西高铁读书驿站（钦州）捐赠图书，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨代表接受捐赠。

钦州市委书记许永锞，自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，自治区文联党组书记、主席吕洁，中国铁路南宁局集团有限公司党委书记、董事长康维共同为"广西高铁读书驿站（钦州）"揭牌。

钦州市高铁旅游集散中心揭牌仪式

当天，钦州市高铁旅游集散中心还举行了旅游集散中心揭牌仪式。

活动嘉宾在钦州市高铁旅游集散中心听取工作人员讲解钦州旅游文化

钦州市高铁旅游集散中心的建设，整合了钦州优质的旅游资源。中心设立的旅游咨询服务专业机构和服务平台，为区内外旅客提供全方位的旅游资讯服务，满足游客的个性化旅游需求，为游客提供综合性、多样化的旅游服务。该旅游集散中心旨在引客入钦旅游的同时，也致力于提高本市人民出行的热情，促进钦州精品旅游的发展。

钦州市副市长蒙啔鹏主持钦州市高铁旅游集散中心揭牌暨"走读广西 书香旅途"钦州自驾采风活动发车仪式

钦州市委常委、宣传部部长郑娟为活动致辞

自治区文联党组书记、主席吕洁向钦州市高铁旅游集散中心捐赠图书，钦州市委常委、宣传部部长郑娟代表接受捐赠。

钦州市委书记许永锞，自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，自治区文联党组书记、主席吕洁，中国铁路南宁局集团有限公司党委书记、董事长康维共同为"钦州市高铁旅游集散中心"揭牌。

"走读广西 书香旅途" 钦州自驾采风活动啔动发车

旅游集散中心揭牌仪式完成后，自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖宣布："走读广西 书香旅途"钦州自驾采风活动、广西人游广西钦州文化自驾活动发车！"走读广西 书香旅途"钦州自驾采风车队迎著海风浩荡发车，开啔"阅"动钦州之旅。

自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖宣布啔动发车

"走读广西"是2020年广西壮族自治区文化和旅游厅全新打造的一项文旅融合品牌。活动以公共图书馆为依托，整合馆藏资源和地方旅游资源，结合自驾游、研学游、户外讲座直播、展览等多种形式开展内容丰富的线上线下阅读推广活动，让"知"与"行"合二为一，让"诗"与"远方"交融并行，让人们在旅游中读万卷书，在"行万里路"中"读万卷书"，让人们在旅游中"感悟中华文化、增强文化自信"。

自驾游车队发车

6月20日，"走读广西"活动集结号令再出发。自驾游车队成员在南宁东站乘坐动车抵达钦州东站后，无缝转换自驾车辆开啔钦州采风之旅。漫步钦州老街品味钦州故事，走进钦州坭兴陶艺馆体验坭兴陶技艺的神奇魅力，驻足刘永福旧居倾听民族英雄的故事，来到三娘湾的海边寻找中华白海豚的踪迹。

自驾参观路线：钦州市高铁旅游集散中心——广州会馆——占鳌巷——钦州坭兴陶艺馆——刘永福旧居——三娘湾景区

"走读广西"品牌活动开辟了公共文化和旅游功能融合发展的新模式、新路径，推动了文化事业和旅游产业的高质量发展，更好地满足了人民群众对美好生活的新要求新期盼。

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

"钦"近山海，"南"得精彩！

文章编号: fd4437e8d2a95355c3d8bf68d5d4cf25
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (安全员VS安全月 看看是不是你?) 2020-06-22 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496333&idx=3&sn=c6166cf59681e11597e5a47a452ee4c1

「1」

看到各部门开展安全月方案的时候...

「2」

安全月期间培训员工

「3」

让各个单位开展安全月活动时...

「4」

安全员在安全月期间真实工作精神状态

「5」

别人家的安全投入和你家的投入

「6」

让安全员背锅时的心理状态

「7」

为什么你不早点来检查？

「8」

周末被叫去加班，就像

「9」

安全员旁站时的心理状态

「10」

安全月竞赛活动奖金丰厚时大家的表现

「11」

安全月领导开会时候你的状态

「12」

找好工作准备跳槽的你

「13」

当安全做做样子的时候...

「14」

彻底惹毛安全员之后

「15」

隐患整改不彻底时

「16」

安全月方案下发后总有单位...

「17」

公司来了个搞安全的妹子

「18」

领导说放心干，出事他背著

「19」

准备了一个月，领导说活动不举办了

「20」

当碰到安全员的时候...

「21」

挑战安全底线的时候...

「22」

当你的安全方案准备实施的时候

「23」

老板给安全员发奖金

「24」

老板说给我找来了两个帮手

来源：中国安全生产网 编辑：企业文化处

往期精彩

有一种爱叫高调"炫父"！

@石油人：主题教育"营养套餐"来了！

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

文章编号: 5b706375381f9cbdc999506dbdc077aa
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (生产一部:雨后自有艳阳天) 2020-06-22 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496333&idx=2&sn=47ee45264111005436dfd0cd8a932ad5

雨后自有艳阳天

6月21日，夏至，日环食，父亲节，热情、奇遇、温暖的情感里，台风"鹦鹉"已经消失无踪，看著路边草丛和台阶下留下的些许痕迹，那日与暴风雨的激战依然历历在目。

"亮亮，亮亮，一再二路主风控制阀全开了，马上检查现场情况，马上检查现场情况！"

6月16日11时，已经连续下了一个多小时的暴雨，把高塔林立的催化醚化装置淹没在茫茫水雾中，马路上、装置里数十厘米深的积水让人紧吊著咚咚起跳的心脏。空冷上，早已浑身被暴雨浇透的石油人的呐喊，彼时仿佛已经变成了嘤嘤细语。

就在5分钟前，暴雨中巡检的催化四班班长陈克念刚刚发现催化油气大管线进分馏塔前放空线的前法兰有冒烟迹象，为了保证装置的安全平稳运行，一场暴风雨中与风险隐患激战的大幕紧张拉开。正当他和班员们一起冒雨紧张处置油气外漏隐患时，"一再二路主风控制阀全开"的突发状况，让大家本来已经悬著的心更加紧张起来。

"收到，收到，我马上就到！"茫茫雨幕中，风驰电掣。

"喂，仪表吗？马上到一再二路主风控制阀那儿，阀故障全开了，马上检查处理！"

中控室，全员值守的管理技术人员枕戈待旦。仅仅几分钟，部门设备管理技术人员、班组岗位员工、仪表维保人员会师催化一再二路主风控制阀，冲锋号响起。此刻，分馏塔油气大管线放空前法兰鏖战继续，拆保温，确认漏点，蒸汽掩护，抢修紧固。

"中控室，中控室，现场阀门已经限位，正在处理，注意观察。"

"风量1200，稳定正常，没有跑剂现象，操作平稳，可以处理。"

12时30分，伴著逐渐变小的雨丝，催化一再二路主风控制阀处理完毕投用正常。

13时10分，分馏塔油气大管线放空前法兰漏点处理完毕。云开日出，温暖开始照耀欢唱不息的装置。

连绵不绝的暴雨，接连挑衅的突发状况，安全活动月里，台风"鹦鹉"为站岗值守的石油人"安排"了一场猝不及防、险象环生的应急演练，身经百战的石油人以过硬的身体素质、心理素质、业务素质安全顺利通过考验，在最短的时间内，夺取了这场遭遇战的胜利。这样的遭遇战，既是考验磨练，也是上天的恩赐，是每个石油人成长成才的必经之路。

"这几个小时的调整把我几个月的操作都调完了。"事后，看著恢复如初的装置和操作，身心逐渐放松下来的大家，开心地调侃道。

编辑：企业文化处

往期精彩

有一种爱叫高调"炫父"！

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

文章编号: 379912d1c9be210cc6a83ad3fb5060d4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (什么直播,吸引6.5万人围观?) 2020-06-22 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496333&idx=4&sn=5c4a4636b974ae75fd6e6895a235cadf

"中国石油加油！中国加油！""我们要坚定信心，风雨过后有彩虹！"……数千条弹幕在网络直播间飘过，表达著石油员工打赢疫情防控阻击战的坚定信心。

演出名称

"抗击新冠疫情，送文化到海外"慰问演出第二场

线上观众

6.5万余次

点赞数

3.2万次

评分

★★★★★

演出地点

云端线上演出直播间http://www.qukanvideo.com/cloud/h5/1592192094742928

身在祖国各地的一线石油工人和远离祖国的坚守岗位的海外石油人，同一时间相聚在演出直播间，以"线上团圆"的方式相互鼓劲加油，共同抗击新冠疫情。

6月20日晚，中国石油集团以网络直播的方式举行"抗击新冠疫情，送文化到海外"第二场慰问演出，线上观众达到6.5万余人次，点赞数3.2万次，评论4200多条。不论是身在祖国各地的一线石油工人，还是远离祖国的坚守岗位的海外石油人，大家同一时间相聚在演出直播间，以"线上团圆"的方式相互鼓劲加油，共同抗击新冠疫情。

直播瞬间

集团公司专门发来慰问电，向海外石油员工致以诚挚问候。慰问电指出，面对疫情和油价的双重大考，全体海外石油员工坚守岗位，齐心协力共渡难关。中国石油时刻关注海外疫情，非常关心和牵挂员工的生命安全和身体健康。目前，国内疫情防控阻击战取得重大战略成果，但疫情反弹的风险依然存在，海外疫情扩散蔓延势头仍然没有得到有效遏制。要准确把握形势，坚定必胜信念，坚持"统一但有差别化"的防疫策略，认真实施"一国一策、一企一策、一人一策"，做到科学防治、精准施策，坚决打赢海外疫情防控阻击战。当前，中国石油上下正在全力推进提质增效专项行动，团结带领百万石油员工战严冬、转观念、勇担当、上台阶。让我们更加紧密团结在一起，戮力同心、共克时艰，奋力夺取疫情防控和生产经营改革发展"双胜利"！

思想政治工作部、石油文联组织长庆艺术团、宝石花艺术团、辽河油田、中油国际、俄罗斯公司、中油工程海湾地区分公司等共同策划了此次演出。节目导演组和演职人员克服北京近期疫情影响，积极筹备了歌曲、舞蹈等10个节目，由国内外员工共同参演。

导演组与主持人现场彩排

19点30分，歌舞《幸福的距离》拉开了演出序幕；女声独唱《我们石油人》抒发了石油人爱岗敬业的奋斗精神；男女对唱《和祖国在一起》、情景演唱《问春》、男声独唱《召唤》，饱含石油人真挚的爱国情怀；海外员工带来小合唱《莫斯科郊外的晚上》、古筝表演《青花瓷》等节目，展现了良好的精神风貌和抗击疫情的坚定信心；情景报告剧《石油战疫》、男女对唱《你别来，我无恙》，展现了石油人抗击疫情的坚定信心；演出在全体演员合唱《天耀中华》的歌声中落幕。

俄罗斯公司组织员工收看直播

演出设置了网络投票环节，观众留言也会在直播间屏幕上及时播送，增强了节目的互动性。国内员工纷纷留言鼓劲："为海外石油人点赞，抗击疫情我们共同努力！""向一直坚守在岗位上的海外石油人致敬！""远在海外的同事们，你们辛苦了，我们一直牵挂著你们，加油！"海外员工留言："看著节目我忍不住流泪，想家了。""感谢集团公司党组对我们的惦记，我们一定完成好工作，战胜疫情，早日回家！""看到评论区这么多人给我们送祝福，深深感到我们不是一个人在战斗，我们的背后有家、有企业、有国家！"

精彩留言

活动结束后，海外员工纷纷表示，通过慰问直播感受到了集团公司党组的关心关爱，深深体会到了石油大家庭的温暖，国内同事亲友的加油鼓劲，让他们充满信心，期待著团聚的一天早日到来。

员工家属通过直播观看节目

此前，5月16日举行的第一场演出也有近2万名观众收看，得到广大石油员工的一致好评。

最后告诉大家一个好消息，如果您没有第一时间收看直播，可以扫描下面二维码进入直播平台观看重播。3万名石油人都点赞，还等什么呢？

来源：中国石油编辑：企业文化处

往期精彩

有一种爱叫高调"炫父"！

@石油人：主题教育"营养套餐"来了！

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

文章编号: 70f00714c3a558e7d685e38bdde33b86
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (投票啦!文明服务示范窗口,你想投给谁?) 2020-06-22 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496333&idx=1&sn=295aa0fac0d8252358a7f1d0c0ebbe05

机关党委"文明服务示范窗口"评比

根据公司党委深入推进机关党委作风建设部署要求，自去年机关党委开展"建头雁团队、创四型机关"活动以来，机关党委各党支部积极行动，努力创建。

为了 提高服务质量，提高办公效率，促进机关形象整体提升，每半年选树一批"文明服务示范窗口"。

2019年下半年经过公司领导和各单位的评价打分，最终选树了5个"文明服务示范窗口"。

2020年上半年"文明服务示范窗口"的评比又开始了，

机关党委所属支部共推荐了19个岗位，

利用"绩效管理"平台，对19个岗位评价打分（有关要求详见公司主页《关于机关党委2020年上半年"文明服务示范窗口"评选的通知》）

您有去评价吗？

如果还没有评价，不妨先来深入了解一下他们。

这里也做一个网络投票，请选出前五名，投票结果将作为岗位评价打分的参考哦！！

1

OA管理岗位

牛丹丹、黄鑫燕、裴星星

负责公司各类公文的收发管理和对外联系工作。一方面要优质高效的处理公文，确保公文能够及时、安全、高效、快速的流转，保证政令畅通、信息传输快捷迅速；另一方面要负责对外的沟通和联系工作，始终以优质和热情的工作态度，积极展现公司的良好形象。

2

薪酬管理岗位

黄瑞

主要负责薪酬管理和业绩考核工作。作为党员示范岗，我承诺：服务员工、争当表率；勤恳做事，踏实做人；求真务实、不负初心！

3

专业技术兼人事统计管理岗位

王芝

目前主要负责专业技术人员管理、职称评审、专家建设、人事统计、HRP信息系统建设、人事档案、组织史编纂等工作，曾负责薪酬、保险、住房公积金、企业年金、退休人员管理、休假考勤等工作。不论在哪个工作岗位，她都要求自己敬畏制度，敬畏职责，专注细心，认真工作。

4

成本核算分析管理岗位

朱彦

任成本及销售组组长，主要负责成本核算与管理、销售核算、效益预测与分析及价格管理等工作。月度成本会计报表及各类成本专项报表的编报，负责编制每月的经济活动分析。分析各类成本费用执行情况等。

5

信息系统岗兼综合管理岗位

于凤建

目前主要负责财务信息系统管理、商业保险、工会账务处理、财务档案管理、（班组）绩效系统管理建设和推广、公用工程成本分配等工作，他对自己严格要求，努力成为财务服务的敬业者，始终把增强服务意识作为工作的基础，同时，又抓紧底线不放松，对不合规的单据、业务坚持原则，保证各项业务 做到守法合规。

6

项目设计和总图管理岗位

高莉

负责新建和改扩建工程建设项目详细设计管理和总图管理。以提高服务意识、服务效率、服务质量为重点，把服务大局、服务基层、处室相互服务融入工作的各个环节。

7

工程造价岗位

马玲萍

负责编制本专业管理程制度和办法并宣贯。工程项目概算的分解、项目费用全过程控制。及时完成项目的结算审核，对于承包商提出的问题耐心解释和沟通，经常深入现场，确保结算结果符合现场实际情况。对于分歧较大的项目及时和定额站联系咨询解决，合规合法的解决双方的分歧。参与公司各类招标文件审查、合同文本计价条款的审核及合同谈判，审核并完成相关合同付款。

8

调度中心妙辉班组

妙辉、陈贤奖、赵旭

合理组织、安排生产，如期完成生产任务。做好生产运行过程中各生产部门及相关部门之间生产作业的协调及系统管网的平衡工作，确保系统、装置平稳运行；负责在生产出现问题及紧急情况时，及时、准确向领导及相关部门汇报异常状况，并做好生产系统的协调、平衡及稳定生产的工作。

9

计划费控管理岗位

张艳红

负责维修费预算分配及检维修计划的整体运行，通过耐心、细致的沟通，使检维修计划得到正确提报审批，保证了外委费用及材料出库程序的正常办理，为基层单位及承包商解决了实际问题。负责将维修费在ERP系统中国入账和付款等工作，服务理念是认真、严谨、真诚、务实。

10

安全岗位

甘光伟

目前任安全环保处高级主管，安全环保专业副高级职称。目前负责危险化学品安全管理，安全风险及隐患管理，HSE制度管理，安全生产责任制建设，事故事件管理和安全技术管理等安管理工作，同时负责公司疫情防控领导小组办公室日常工作。始终坚持学习与实践相结合的工作原则，不断，提升了专业知识水平，管理能力与协调服务意识。

11

环保岗位

张满意

建设项目环境保护"三同时"，环保类合同管理，"三废"排放监督管理，工业固体废物处置，污染物减排治理，环保监测数据的统计上报及环境统计分析，污染源手工、在线监测管理，环保应急管理，环保隐患管理，放射源辐射安全管理，环保培训，环保事件调查，温室气体排放管理，清洁生产管理，排污许可管理，HSE环保审核管理，环保规章制度管理，污染源普查。安全环保处党支部管理事务。

12

合同管理岗位

陈文静

负责合同管理工作，目前已实现合同100%上线运行、无纸化办公条件及合同管理全过程电子流程化管理等；合规管理工作。组织全员合规知识学习及答题、合规承诺书签订完成率为100%。负责法律事务管理工作。为进一步加强合规风险防范力度，积极解决各类纠纷，维护公司合法权益。

13

企业管理岗位

张江

负责公司规章制度制定、修订、评价的管理工作，负责组织划分职责范围且监督并考核部门职责履行情况，负责公司对标管理工作，标准化管理，体系融合、管理诊断相关工作，公司企管活动等相关工作。

14

企业文化、宣传岗兼群团工作岗位

吴晓鹏 翟好闪

负责完善公司新闻舆论、工会、团委、舆情、统战企业文化等各项规章制度。协助处长负责公司意识形态工作。负责公司党委中心组年度理论学习组织工作。负责公司网站、《广西石化》报、微信、微博等媒体的日常管理、编辑和刊发工作。负责公司对外宣传、企业形象宣传的策划、组织与实施工作。负责公司网站管、维护工作。负责通过集团公司网站信息报送平台报送信息工作。负责组织开展工会组织建设和工会活动。负责开展公司统战工作。坚持融入中心、服务大局，坚持守正创新、担当作为，坚持正确的政治方向、舆论导向和价值取向，为企业高质量发展提供了坚强的思想保证、舆论支持、精神动力和文化条件。

15

党风监督岗位

栾一方

负责党风廉政建设工作、专兼职纪检人员培训、审查、调查，监督检查。

16

销售计划岗位

杜兆建

负责产品销售计划的衔接、执行。负责产品调运工作，对内衔接计划、生产、储运、化验，了解生产情况、资源情况、储运设施情况，确保资源稳定供应、储运设施正常使用；对外协调各专业销售单位落实计划执行情况，包括销售流向、运输安排及产品调运，协调处理产品调运中出现的问题，确保产品调运正常执行。

17

化工材料非金属材料采购管理岗位

寇鹏

负责甲醇﹑烧碱﹑润滑油﹑试剂等非金属以及通用化工材料的采购管理工作，负责编制采购计划﹑采购方案并组织实施采购，签订采购合同以及监控合同执行，负责采购资料的归档，并对本岗位业务范围内安全生产责任负责，负责物资采购部物资采购计划管理﹑对标管理﹑绩效考核﹑供应商管理等综合性事务。

18

IT管理岗位

石明、赵丽莹、王剑、金萌、霍枫、汤文华

负责信息系统的技术支持、运维工作和工业电视系统维护等管理工作。通过IT设备集成、信息化与自动化集成、信息系统集成，初步实现经营管理智能化、生产运行智能化、操作执行智能化，打造企业智能运营能力，有效支撑公司生产平稳运行，企业效益整体优化。

19

1号门岗

1号门岗作为公司出入的重要通行口，对出入的人员、车辆、财物严格把关。在岗人员严守纪律，坚守岗位，著装整齐，文明执勤，礼貌待人，作风过硬，认真履责。做最兢兢业业的安保卫士，守护广西石化家园。

编辑：企业文化处

往期精彩

有一种爱叫高调"炫父"！

@石油人：主题教育"营养套餐"来了！

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

文章编号: 9948df5ac35730a2d4a674a379818094
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (行业资讯 | 广东省海岛保护规划(2011-2020年)(公开稿)) 2020-06-22 广东省休闲渔业与垂钓协会   广东省休闲渔业与垂钓协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ1Mzg1Mg==&mid=2247485929&idx=1&sn=3aae8e8c7abcc8c819fd97a3d5caf89e

前 言

　　广东省是海洋大省，也是海岛大省，海域宽阔，海岛众多，区位优势突出，海岛具有重要的生态、资源、经济和权益价值。随著广东省海洋开发不断向广度、深度拓展，海岛的重要性日益显现，开发活动日益增多，已成为广东省沿海地区经济社会发展的新空间。推动广东省海岛保护与合理利用，对广东省沿海地区经济由近海向深海拓展，加快广东省海洋经济发展和促进南海保护开发，建设具有特色的海洋开发保护带具有重大意义。为保护海岛及其周边海域环境，规范海岛开发秩序、优化空间布局、合理利用资源，探索海岛保护与开发管理新模式，维护国家海洋权益，促进海岛经济社会的可持续发展，根据《中华人民共和国海岛保护法》和《全国海岛保护规划》，编制《广东省海岛保护规划》（以下简称《规划》）。

　　《规划》主要阐明规划期内广东省海岛保护的指导思想、基本原则、目标和海岛分类保护的具体措施、海岛分区保护的主要方向，以及海岛保护重点工程，是指导广东省当前和今后一段时间保护和合理利用海岛资源的重要依据。

　　《规划》的规划范围是广东省海域内的海岛。《规划》的规划期限为2011—2020年，展望至2030年。

一、现状与形势

　（一）海岛保护与利用现状

　　广东省拥有1429个海岛，另有干出礁956个。其中，面积大于500平方米的海岛757个，海岛陆域面积为1619.587平方千米，海岛岸线长2433.592千米；面积大于50平方千米的大岛有9个。广东省的有居民海岛48个（含东沙岛），县级海岛3个（南澳岛、达濠岛、东海岛），乡镇级海岛14个、村级海岛31个。

　　广东省海岛总体上分布在亚热带南部和热带北部海域，距离大陆海岸线10千米之内的海岛占总数的72%，呈列岛、群岛分布，比较集中，部分海岛毗邻港澳，区位优势突出，背靠广阔腹地，依托大陆城镇，保护与利用条件优越；生物种类繁多，不同类型的岛体、岛岸线、植被和周边各种生物群落和非生物环境共同构成了具有南海特色、相对独立的海岛生态系统，一些海岛还具有珊瑚礁、红树林、海草床等典型生态系统；海岛及其周边海域自然资源丰富，有港湾、旅游、渔业、生物、海洋能等优势资源和潜在资源，开发潜力巨大。

　　海岛保护工作。广东省已建立涉及海岛的自然保护区18个，涉及海岛199个，占广东省海岛总数的13.9%，保护对象包括海岛生态系统、珍稀或者濒危物种、海洋生物资源、海岛地貌等类型，为保护、修复海岛及其周边海域生态系统发挥了重要作用。针对生态受损严重的海岛，广东省开展了生态修复整治工作，已取得一定成效。

　　海岛利用情况。广东省海岛开发活动多集中于沿岸面积较大的海岛，大部分海岛仍有待开发。其中，无居民海岛开发利用的方式涉及渔业、公共服务、旅游娱乐、可再生能源、交通运输及工业仓储、其他用途等6类，渔业用岛26个、公共服务用岛52个、可再生能源用岛1个、交通运输及工业仓储用岛33个、旅游娱乐用岛5个、其他用途海岛67个，合计开发利用无居民海岛184个。

　　（二）存在问题

　　1．生态遭受破坏

　　海岛保护意识淡薄，将无居民海岛视为无主地，随意占用、使用和出让，重开发轻保护，随意建造建筑物；缺乏有力的保护和管理，部分海岛遭受破坏，存在严重的生态安全隐患。

　　2．开发利用粗放

　　开发方式单一，开发手段粗放，填海连岛、开山取石等开发利用行为改变了海岛地形地貌，部分海岛及其周边海域的环境破坏严重，资源综合利用程度较低，未能充分发挥资源的应有效益。

　　3．经济基础薄弱

　　海岛受地理位置、自然环境等的影响，绝大多数海岛偏远孤立、可利用陆域资源有限，缺乏淡水，交通、通讯、电力等基础设施落后，生存条件和人居环境较差，抵御自然灾害的能力较弱，经济基础薄弱，制约了海岛的保护与管理。

　　（三）面临的形势

　　从国际背景看，自1994年《联合国海洋法公约》生效以来，世界沿海国家越来越重视海岛，通过立法、规划和管理加强海岛的保护和建设，形成了丰富的海岛保护与利用经验。从国内情况看，党中央、国务院高度重视海岛的保护与开发利用，作出了建设海洋强国、发展海洋经济、保护海洋资源等一系列决策部署，为海岛保护、开发、建设和管理提供了有利条件。《中华人民共和国海岛保护法》的颁布，为全面开展海岛保护与利用提供了法律依据。

　　广东省海岛具有很高的生态、资源、经济和权益价值，是实施南海开发的前沿基地，战略地位突出。2010年，国务院批准广东省为国家海洋综合开发示范区，为广东省海洋经济的发展带来了契机，及时注入新的发展活力。海岛作为广东省迫切需要拓展的海洋保护开发带，已成为广东省转变经济发展方式的战略要地，突破限制经济发展的资源和空间的瓶颈的利刃。广东省有雄厚的综合经济和科技实力做后盾，在充分利用国内外海岛保护与利用的成功经验的基础上，海岛保护、开发利用和管理迎来了前所未有的发展机遇。同时，由于海岛幅员相对较小、淡水资源短缺、资源环境承载能力较弱、经济基础薄弱等限制因素，广东省海岛保护、开发、建设和管理仍面临巨大的挑战。海岛保护的机遇与挑战并存，必须立足保障科学发展、增强海岛保护的战略意识、危机意识，切实加强海岛的保护和利用，积极探索海岛利用的新模式，促进海岛资源可持续利用。

二、指导思想、基本原则和规划目标

　（一）指导思想

　　全面落实科学发展观，深入贯彻实施《中华人民共和国海岛保护法》，解放思想、改革创新、先行先试，全面统筹海岛保护与利用，科学保护海岛及其周边海域生态系统，强化海岛分类管理，突出海岛分区特色，实施海岛保护重点工程，保障国家海洋权益和生态安全，促进海岛地区经济社会可持续发展。

　　（二）基本原则

　　——保护优先，适度利用。充分认识海岛保护的重要性，尊重海岛生态系统的特殊性，优先保护海岛及其周边海域生态。以绿色、环保、低碳、节能为理念，强调因岛、因地制宜，科学选择海岛保护和开发利用模式，合理利用海岛资源，推进无居民海岛适度利用。

　　——统筹兼顾，分类管理。统筹海岛自然、经济、社会属性，以海岛的区位、资源与环境为基础，结合海岛的保护与利用现状、基础设施条件等特征，兼顾各个海岛的实际，实施海岛分类管理，突出主导功能，兼顾兼容功能。

　　——优化布局，组团开发。根据海岛区位、资源、环境、生态、保护与利用现状等特征，结合区域发展的实际，正确处理岛－海－陆之间的关系，优化海岛保护与利用布局，引导组团式海岛综合开发，通过示范和推广，以科技创新促进海岛事业可持续发展。

　　——科学规划，突出特色。兼顾近期与长远、开发与保护、局部与整体，根据海岛资源优势和环境容量，科学规划海岛开发的空间规模，合理安排海岛利用的时间顺序，突出海岛分区保护与利用的特色；实施海岛保护重点工程，促进海岛地区经济社会可持续发展。

　　——维护权益，保障安全。维护国家海洋权益，加强特殊用途海岛的监管和保护，严格保护海岛上的军事设施和公益性设施，保障海岛周边海上通道和交通安全；强化偏远海岛的基础设施建设，加强实际利用，确保国家安全。

　　（三）规划目标

　　1．规划期目标（2011—2020年）

　　（1）海岛生态保护明显加强。在现有保护区的基础上，新建3~5个海洋特别保护区；选建4个海岛生态建设实验基地；选择8个海岛进行生态修复试点，逐步推广海岛整治修复及保护经验，至规划期末，重要生态受损海岛基本得到修复；领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护区内海岛等特殊用途海岛的保护范围得到划定，受损的领海基点所在海岛得到修复；海岛上的助航导航、测量、气象观测、海洋监测和地震监测等公益性设施保护措施得到加强；具有历史遗迹、人文遗迹、重要的生态栖息地的海岛，得到有效保护；海岛周边海域的重要渔业水域、海洋生物资源产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道得到有效保护。

　　（2）海岛人居环境明显改善。海岛基础设施建设明显加强，扶持偏远海岛开发利用，选择2个海岛建设交通码头和公路示范工程，选择4个海岛开展海上客运航线建设项目，选择3个海岛建设补给中转基地示范工程，选择4个海岛建设渔业科技创新示范区，选择7个海岛开展生态旅游区建设项目；环境容量评价制度和污染物排放总量控制制度得到实施，有居民海岛的垃圾、污水、废水实现90%按规定处理和排放；保护海岛淡水资源，保障有居民海岛居民生活用水，选取10个海岛开展海水淡化技术应用示范项目；开展海岛可再生能源开发利用研究和示范，选取5个海岛建立可再生能源独立电力系统示范基地，选取2个海岛开展海岛可再生能源开发利用技术研究和试验，选取3个海岛开展海岛可再生能源发电系统建设项目；海岛可再生能源利用、海水淡化、生态建设示范工程得到有效推广，防灾减灾和应急管理能力显著提高，编制海岛灾害风险区划，实施海岛防灾减灾工程，建设万山群岛防灾减灾综合示范区，构建宜居、宜业的海岛发展新模式。

　　（3）海岛开发秩序明显规范。全面落实无居民海岛使用审批和有偿使用制度，海岛使用项目论证、开发利用具体方案审查、登记发证管理等制度得到实施；建立海岛监视监测体系，实施海岛保护巡查制度，非法用岛得到全面清理；探索建立无居民海岛使用权流转市场；有效实施海岛分类管理和分区管理，逐步优化海岛开发空间布局，形成海岛旅游、生态养殖、休闲渔业、港口仓储、可再生能源利用等特色产业。

　　2．展望目标（2021—2030年）

　　全面提升海岛保护能力，扩大生态修复范围，海岛生态系统呈现良性循环状态；海岛污染得到有效控制，人居环境质量明显改善；无居民海岛开发规范有序，海岛产业结构趋向合理，海岛地区生态保护和经济社会协调发展；特殊用途海岛得到全面保护，维护国家海洋权益和区域生态安全的能力得到进一步提高。

三、海岛分类保护

（一）无居民海岛分类保护

　　1．特殊保护类

　　特殊保护类的海岛划分3种主导功能，包括领海基点所在海岛、海洋自然保护区内海岛、国防用途海岛。

　　（1）领海基点所在海岛

　　规划划定了6个领海基点所在海岛。严格保护领海基点所在海岛。开展领海基点所在海岛的专项调查，划定领海基点所在海岛的保护范围，设置领海基点保护标志，建立领海基点所在海岛的档案。实施领海基点所在海岛保护工程，禁止在领海基点所在海岛保护范围内进行工程建设以及采石、挖砂、砍伐、爆破等可能改变该区域地形、地貌的行为，整治修复领海基点以及领海基点保护范围内的地形地貌；实施领海基点所在海岛及其周边海域生态系统监视监测工程，建立执法巡查制度，进行日常监督管理；开展领海基点保护的宣传教育，建立海洋权益宣传教育示范点。

　　（2）海洋自然保护区内海岛

　　规划划定了120个海洋自然保护区内海岛。严格保护海洋自然保护区内海岛，兼顾保护区建设和管理的活动。建立海洋自然保护区内海岛的登记制度；禁止开发利用海洋自然保护区核心区内的海岛；加强海洋自然保护区内海岛的调查研究，选划科学研究和考察的线路或通道，推进海洋自然保护区、海洋特别保护区的建设；建立健全海岛保护区管理机构，开展海岛执法巡查。

　　（3）国防用途海岛

　　严格保护国防用途海岛。加强对国防用途海岛自然地形、地貌的保护，建立标志物，设置灯塔等。开展公民国防教育，强化公民保护国防用途海岛的意识。对建有重要军事设施的海岛应严格保护，严禁开发。

　　2．保留类

　　规划划定了754个保留类海岛。暂不开发利用保留类海岛。加强巡航执法检查，防止海岛自然资源遭到破坏，防止人为采石、挖海砂、采伐林木等对海岛岛体及周边海洋环境的破坏；积极开展保留类海岛及周边海域资源、环境和生态状况等调查，研究确定海岛保护措施。

　　3．适度利用类

　　适度利用类的海岛划分4种主导功能，包括旅游娱乐用岛、交通与工业用岛、农林渔业用岛、公共服务用岛。申请使用的无居民海岛具体建设项目涉及军事设施的，应按程序对海岛军事设施安全保密和使用效能的影响进行评估，按照《中华人民共和国军事设施保护法》及有关规定征求军事机关意见。对建有军事设施的海岛应划定"两区两范围"，设定禁止开发区和限制开发区。

　　（1）旅游娱乐用岛

　　规划划定了178个旅游娱乐用岛。在保护的基础上适度利用旅游娱乐用岛，以发展旅游娱乐为主，兼顾与旅游产业链相关的项目，可适度兼顾公共服务、农林渔业等兼容功能。加强旅游娱乐用岛的自然海岸、濒危珍稀物种栖息地、生物多样性区域、生态敏感区、自然遗迹区、原生及次生植被林地、淡水水源和自然水系等区域的保护。坚持规划先行，科学评价海岛资源环境承载力，合理确定旅游容量；注重自然景观与人文景观相协调、各景区景观与整体景观相协调的设计理念，海岛建筑物的设计、色彩、材料等建筑风格与海岛自然景观相协调，形成一岛一型、多岛互补的开发利用格局；鼓励采用节能环保的材料，严格执行建筑物建设控制线管理；强化环境保护和污染防治，科学评估海岛的环境容量和海岛周边海域自净能力，引导和支持垃圾无害化处理设施和污水处理设施建设，实施垃圾和污水统一处理；强化海岛防灾减灾设施建设，加强防灾减灾应急预案的制定，修筑海岸保护设施、避难场所。

　　（2）交通与工业用岛

　　规划划定了102个交通与工业用岛。适度利用交通与工业用岛，以发展港口、交通运输、工业为主。集约节约用岛，科学规划，严格控制用岛规模，合理确定海岛的建设规模，海岛的建设应当与海岛自然景观和谐一致，工程建设与生态保护措施同步进行；严格控制海岛建筑物数量，限制敞开式仓储模式，减少对海岛地形、地貌和原生植被等自然风貌的破坏，加大工程建设和生产造成的岛体破坏的整治修复力度；单体建筑高度小于海岛最大高程的2/3，建筑占地面积不超过海岛面积的20%；严格限制开山平地；统一处理生产废水、生活污水，建设垃圾无害化处理设施，集中处理生产废弃物、生活垃圾，加强工业废气的监控和达标处理；加强灾害应急管理，科学评估海岛交通运输、仓储和工业生产的灾害风险，制定海岛防灾减灾应急预案，开展海岛周边海域水质监视监测，加强船舶溢油事故、危险品仓库泄漏或爆炸事故、工业污染事故等的应急与防范。

　　（3）农林渔业用岛

　　规划划定了124个农林渔业用岛。在保护的基础上适度利用农林渔业用岛，以发展农林渔业为主，可适度兼顾旅游娱乐、公共服务等兼容功能。合理确定农林渔业开发利用规模，倡导生态种养殖技术，采用节水技术，促进水源涵养，鼓励发展休闲渔业、观光农业、生态林和防护林，适当发展经济林；维护海岛生态平衡，严格保护海岛的沙滩、植被、防护林、淡水资源和珍稀野生动植物资源，严格保护海岛周边海域海洋生物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道；科学论证外来物种引入措施，防止外来物种入侵带来生态灾害；科学评估海岛种养殖业环境承载力，加强海岛及周边海域环境动态监测和综合整治，集中处理生产、生活垃圾。

　　（4）公共服务用岛

　　规划划定了19个公共服务用岛。适度利用公共服务用岛，以公共服务为主，可适度兼顾旅游娱乐、农林渔业等兼容功能。加强海岛公共服务设施的保护；支持利用海岛开展科研、教育、防灾减灾、测绘、观测等具有公共服务性质的活动；加强公共服务海岛的规划，合理设置海岛助航导航灯塔或灯柱、气象观测站、水文观测站、测速场等公共服务设施；建筑物或设施与周围植被和景观协调。

　　（二）有居民海岛生态保护

　　有居民海岛生态保护的对象主要包括保护海岛沙滩、植被、淡水、珍稀动植物及其栖息地、特殊用途区域，优化开发利用方式，改善海岛人居环境。

　　1．强化有居民海岛生态保护

　　保护海岛典型生态系统、珍稀物种、沙滩、植被、淡水、自然景观和历史遗迹等，维护海岛及其周边海域生态平衡；实施海岛生态修复工程，建立海岛生态保护评价体系，严格执行海岛保护规划；广泛宣传和普及海岛生态保护知识，鼓励和引导公众参与生态保护。

　　实施环境容量评价制度，根据海岛水资源承载能力和环境容量合理控制海岛开发建设规模；实施污染物排放总量控制制度，制定和实施主要污染物排放和用水总量控制指标。严格限制高污染、高能耗、国家限制的开发项目；严格限制在海岛沙滩建造建筑物和设施；严格限制在海岛沙滩采挖海砂；严格限制单位和个人改变海岛海岸线和建设填海连岛工程；坚持先规划后建设、生态保护设施优先建设或者与工程项目同步建设的原则。

　　2．改善有居民海岛人居环境

　　鼓励海岛淡水储存、海水淡化和岛外淡水引入工程设施的建设；实施防灾减灾工程，抵御台风、风暴潮和地质灾害等自然灾害侵袭；优先采用风能、太阳能、海洋能等可再生能源和雨水集蓄、海水淡化、污水再生利用等技术。

　　3．严格保护有居民海岛特殊用途区域

　　有居民海岛特殊用途区域主要包括国防禁区、国防设施、自然保护区，以及公务、教学、防灾减灾、非经营性公用基础设施建设和基础测绘、气象观测等公益事业使用的有居民海岛区域。设置特殊用途区域的明显标志，明确保护范围，各类建设项目应避开特殊用途区域。

　　任何单位和个人不得非法进入特殊用途区域，因不可抗拒原因或紧急避险进入特殊用途区域的，应遵守区内各项规定，险情消失后必须立即退出特殊用途区域；禁止破坏有居民海岛特殊用途区域及周边地形、地貌，未经批准禁止对特殊用途区域进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述。

　　兼顾经济建设和海岛居民生产、生活，引导海岛居民配合特殊用途区域的保护和管理工作；因设立特殊用途区域或在特殊用途区域内开展相关活动造成对海岛居民生产生活的负面影响，须采取适当方式消除负面影响，造成损失的，应当予以补偿。

四、海岛分区保护

　依据海岛分布的紧密性、生态功能的相似性、属地管理的便捷性，结合国家及地方发展的战略、区划和规划，立足海岛保护任务和目标，注重区内的统一性和区间的差异性，将广东省海岛分为粤东区、大亚湾区、珠江口区、川岛区、粤西区5个一级区进行保护，在5个一级区内划分28个二级区进行保护。根据各区海岛的资源禀赋和战略定位，突出区内海岛特色，形成南澳岛、万山群岛、川山群岛等11个海岛旅游组团，打造达濠岛、龙穴岛、东海岛等7个海岛港口与临港工业集聚区，提升南澎列岛、佳蓬列岛等一批省市级自然保护区。

　　（一）粤东区

　　粤东区共有海岛518个，分布范围宽阔，东起大埕湾，西至红海湾，包括东沙群岛，是潮州市、汕头市、揭阳市、汕尾市海洋经济发展的前沿阵地，对粤东海洋经济区融入海西经济区、珠江三角洲经济区具有重要的区位意义。按照海岛分布特征将粤东区划分为南澳岛区、柘林湾区、汕头沿岸区、惠来沿岸区、甲子港－碣石湾沿岸区、红海湾区、东沙群岛区7个区。粤东区以保护领海基点所在海岛、珍稀物种、海岛生态为主，发展海洋渔业、交通运输、临港工业、旅游娱乐。

　　1．南澳岛区

　　规划范围是汕头市南澳县管辖区域内的海岛。该区域共有海岛37个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛36个。该区域具有丰富的海洋生物资源、旅游资源和可再生能源。

　　南澳岛区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护、生态保护，推进区域合作，适度发展生态种养、休闲度假旅游和可再生能源利用。

　　规划重点保护南澎列岛等领海基点所在海岛，划定保护范围，维护领海基点标志，提高海岛抗风浪侵蚀能力；维持南澎列岛、勒门列岛及其周边海域的生物多样性，保护鲸豚类、海龟、龙虾、中国鲎等珍稀物种，开展海岛周边人工鱼礁区建设，实施海洋生物养护增殖行动，促进该区域海岛周边海域农牧化；保护海岛候鸟栖息地。

　　推进南澳海洋综合开发试验县建设，支持建立海峡两岸合作实验区，开展粤台经贸合作。建设生态型海水养殖和水产品加工基地，推广高固碳功能藻类和贝类种养殖技术，发展碳汇渔业，拓展水产苗种培育、水产品精深加工，培育一批具有国际竞争力的名牌水产品；充分发挥山地、森林优势，发展观光农业、生态林业。积极发展生态旅游、休闲度假、文化旅游等特色海岛海洋旅游项目，以"南澳Ⅰ号"为载体，推动申报联合国"世界文化遗产"，拓展凤屿、猎屿、塔屿、官屿、圆屿等海岛旅游景点，建设南澳岛生态旅游组团。开展蓝色碳汇试点，加快海上风力发电场试验，推进建设南澎列岛海洋能综合开发基地。建设南澳海洋气象灾害综合观测基地，完善风暴潮、海浪等灾害预警预报系统；支持海水淡化系统技术应用，建设南澳岛海水淡化工厂。

　　2．柘林湾区

　　规划范围是饶平县大埕湾至柘林湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛47个，其中，有居民海岛3个，无居民海岛44个。该区域具有丰富的滩涂资源、海洋生物资源和旅游资源。

　　柘林湾区海岛保护的主要方向是生态保护、自然遗迹保护，适度发展现代海洋渔业、港口航运与临港产业、生态旅游。

　　规划重点保护海岛周边海域的中华白海豚、西施舌等珍稀物种及其栖息环境，保护水产种苗源，开展海洋生物养护增殖；重点保护海山岛海滩岩田地质遗迹、西澳岛黄嘴白鹭及其栖息地，适度开展自然观光、科普教育等活动。

　　充分利用海岛周边的滩涂资源和海域空间，推广立体养殖技术，大力发展水产品精深加工、深水网箱养殖；积极发展设施渔业、休闲渔业、观赏渔业。依托天然水道和深水岸线，发展港口航运与临港产业，建设潮州港西澳港区和临港产业转移园。充分发挥自然景观和潮汕文化特色优势，以游览观光、休闲度假为主，适度发展海岛生态旅游。

　　3．汕头沿岸区

　　规划范围是莱芜半岛至海门湾沿岸海域的海岛，共有海岛47个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛45个。该区域具有丰富的港湾资源、土地资源、旅游资源。

　　汕头沿岸区海岛保护的主要方向是生态保护，适度发展港口航运与临港工业、生态旅游。

　　规划重点保护海岛周边红树林湿地、候鸟及其栖息地，维护海岛湿地海湾生态平衡，保护海岛山地森林和沿海防护林，适度建设海湾城市景观，发展海岛生态旅游。

　　充分发挥达濠岛岸线、土地、区位优势，推进建设达濠岛滨海宜居新城；以能源和原材料运输为主，建设汕头港广澳港区，大力发展综合物流，打造达濠岛港口与临港工业集聚区，组团式布局港口与临港工业。以达濠岛为中心，联结妈屿岛、德洲岛等海岛，建设以海滨浴场、湿地公园、休闲度假区、历史文化景区等为节点的海岛精品旅游路线。

　　4．惠来沿岸区

　　规划范围是海门湾至神泉港沿岸海域的海岛，是揭阳市惠来县管辖区域的海岛，共有84个，均为无居民海岛。该区域具有深水岸线、海洋生物资源，海岛面积普遍较小。

　　惠来沿岸区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护、礁盘生态保护，适度发展港口航运与临港工业。

　　规划重点保护石碑山角领海基点所在海岛，保护海岛周边礁盘生态系统，适度发展礁盘水产增养殖。

　　充分发挥深水岸线优势，适度利用海岛进行交通与工业建设。

　　5．甲子港－碣石湾沿岸区

　　规划范围是甲子港、湖东港至碣石湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛208个，均为无居民海岛。该区域具有丰富礁盘生物资源、港湾资源，海岛面积普遍较小。

　　甲子港－碣石湾沿岸区海岛保护的主要方向是礁盘生态保护、自然遗迹保护，适度发展港口航运和临港工业、可再生能源利用。

　　规划重点保护甲东镇南部海域、碣石湾东部海域的海岛礁盘生态系统，实施礁盘水产资源养护增殖行动，适度发展休闲渔业；保护遮浪角东沿岸海岛地质遗迹和人工鱼礁区，依托遮浪半岛滨海旅游，保护性开发海岛自然遗迹观光旅游，建设遮浪角东海洋生态公园。

　　适度利用海岛配合工业与城镇建设，打造港澳和珠三角地区产业转移新基地。结合汕尾新港区建设需要，适度发展海岛仓储工业。开展陆丰甲湖湾海洋可再生能源开发利用技术示范工程，探索岛礁区海上风能发电、休闲旅游、生态养殖的海岛综合开发模式。

　　6．红海湾区

　　规划范围是红海湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛94个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛93个。该区域具有丰富的礁盘生物资源、旅游资源，海岛面积普遍较小。

　　红海湾区海岛保护的主要方向是礁盘生态保护，保护性开发生态旅游。

　　规划重点保护龟龄岛、竹竿屿及附近海岛周边海域礁盘生态系统，实施礁盘水产资源养护增殖行动，建设人工鱼礁区，促进红海湾海域农牧化。

　　充分发挥海岛自然景观和礁盘生物资源的优势，以休闲渔业、观光度假、文化旅游为主，保护性开发海岛旅游，建设龟龄岛海洋综合文化生态公园。结合品清湖海洋环境综合整治，以小岛为品清湖滨海景观中心，以景观旅游、游艇、海上运动、休闲度假为主，重点发展中高端海洋海岛旅游，建设小岛海洋公园，打造红海湾海岛海洋生态旅游组团，保护芒屿岛等海岛的公益设施。

　　7．东沙群岛区

　　规划范围是东沙群岛及其周边海域的海岛。该区域共有1个海岛，即东沙岛，另有2座珊瑚礁滩和1个环礁。东沙群岛位于国际航海要冲，战略地位重要，具有丰富的旅游资源，海洋生物资源、矿产资源。

　　东沙群岛区海岛保护的主要方向是生态保护，鼓励开展海洋科学研究。

　　规划重点保护东沙群岛自然景观、珊瑚礁生态系统，开展珍稀物种、生物多样性调查，建立东沙群岛海洋生态自然保护区。建立东沙群岛监视监测系统，实施日常巡查制度，推进建设综合科研考察站，开展海底油气、可再生能源科学研究，鼓励在东沙群岛及其周边海域开展科研、考察活动。

　　（二）大亚湾区

　　大亚湾区共有海岛168个，位于大亚湾、大鹏湾海域，隶属惠州市、深圳市管辖。大亚湾区海岛及其周边海域具有丰富的海洋生物资源、港湾资源和旅游资源，对大亚湾海洋生态保护和开发具有重要意义。根据海区内海岛的分布特征将大亚湾区分为虎头门以北沿岸区、虎头门－大亚湾口区、平海湾沿岸区、沱泞列岛区、考洲洋区、大鹏湾－大亚湾区。大亚湾区以保护领海基点所在海岛、水产资源为主，适度发展港口与临港工业、旅游娱乐。

　　1．虎头门以北沿岸区

　　规划范围是虎头门以北的大亚湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛59个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛58个。该区域具有丰富的水产资源、深水港湾资源，是海水养殖活动集中区域，也是大亚湾石化工业重点布局区域。

　　虎头门以北沿岸区海岛保护的主要方向是水产资源保护、生态保护，适度发展生态旅游、港口航运和中转仓储。

　　规划重点保护海岛周边的马氏珠母贝等重要水产种质资源分布区，保护范和港海岛周边红树林湿地生态系统，保护性开发海岛湿地公园。

　　综合整治哑铃湾海岛周边海域环境，保护重要水产种苗源，发展生态养殖。以红树林湿地旅游、休闲度假、海上运动为主，建设海岛生态旅游区。依托大亚湾石化基地，合理利用纯洲、芒洲、马鞭洲等海岛深水岸线资源，发展物流仓储、交通运输，打造海岛临港石化产业基地。

　　2．虎头门－大亚湾口区

　　规划范围是虎头门以南至大亚湾口海域的海岛。该区域共有海岛36个，均为无居民海岛。该区域具有丰富的水产资源、旅游资源。

　　虎头门－大亚湾口区海岛保护的主要方向是水产资源保护、生态保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护海岛地质景观、海岛周边海域水产资源和珊瑚礁生态系统，建设人工鱼礁区，实施水产护养增殖行动，促进列岛海域农牧化，以海岛地质、水产资源、海洋生态保护为主题，适度开展科研、教学活动。

　　以水上运动、海底潜游、地质考察、休闲度假为主，适度发展海岛生态旅游，打造中央列岛－辣甲列岛旅游组团，探索无居民海岛组团式保护性利用模式。

　　3．平海湾沿岸区

　　规划范围是大亚湾口东部平海湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛12个，均为无居民海岛。该区域具有重要的生态保护价值和丰富的旅游资源，邻近港口海龟国家级自然保护区。

　　平海湾沿岸区海岛保护的主要方向是生态保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护海岛沙滩、植被，严格保护海龟及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。依托双月湾旅游区，以生态旅游、休闲度假为主，适度开发小星山旅游区。

　　4．沱泞列岛区

　　规划范围是大亚湾口西部海域的海岛，共有16个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛14个。该区域海岛具有丰富的旅游资源、海洋生物资源。

　　沱泞列岛区海岛保护的主要方向是自然遗迹保护，适度发展海岛旅游、深水网箱养殖。

　　规划重点保护海岛火山岩滩、海蚀景观等自然遗迹，保护淡水资源、自然水系，建设和维护海岛水源涵养林、海岸防护林，提高海岛抵御风暴潮、地质灾害的能力。依托海岛港湾、岩礁，建设人工鱼礁区，保护重要水产种类繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。

　　适度发展游艇会、休闲度假等高端海岛海洋旅游，建设海岛综合旅游区。发展深水网箱养殖，建设海洋生态园。

　　5．考洲洋区

　　规划范围是考洲洋内和考洲洋口、东边海沿岸的海岛，以及南部近海的针头岩。该区域共有海岛17个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛16个。考洲洋滩涂资源丰富，湾口具有深水岸线。针头岩为领海基点所在海岛。

　　考洲洋区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护，适度发展旅游、临海工业。

　　规划重点保护针头岩领海基点所在海岛，划定保护范围，维护领海基点标志，提高海岛抗风浪侵蚀能力。

　　综合整治考洲洋海洋环境，推进盐洲滨海新城建设，适度发展海岛旅游。适度利用海岛深水岸线配合临海工业开发。

　　6．大鹏湾－大亚湾区

　　规划范围是深圳东部的哑铃湾沿大鹏半岛至大鹏湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛28个，均为无居民海岛。该区域主要有自然景观资源，海岛面积普遍较小。

　　大鹏湾－大亚湾区海岛保护的主要方向是自然景观保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护海岛、岩礁的自然景观；海岛的主导功能以保留为主，依托东冲－西冲、下沙、大梅沙、小梅沙等滨海旅游区，适度利用赖氏洲、洲仔等海岛发展海岛旅游。

　　（三）珠江口区

　　珠江口区共有海岛249个，位于珠江口沿岸、近岸海域，分别隶属深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市管辖。该区域具有丰富的港湾资源、滩涂资源、旅游资源、水产资源，佳蓬列岛具有独特的珊瑚礁生态系统。该区域海岛保护价值突出，开发潜力巨大，对珠江口沿海地区的经济社会发展、海洋生态保护具有极为重要的意义。根据区内海岛的分布特征将珠江口区分为狮子洋区、伶仃洋区、万山群岛区、横琴岛区、高栏岛区。珠江口区以保护领海基点所在海岛、珍稀物种、典型海洋生态系统为主，发展大型港口与临港工业基地、海岛海洋旅游和现代海洋渔业。

　　1．狮子洋区

　　规划范围是珠江河口海域虎门口以内海域的海岛。该区海岛土地较平坦，邻近珠江主航道，港湾资源丰富，地理位置优越。

　　狮子洋区海岛保护的主要方向是自然景观和历史遗迹保护，适度发展港口交通运输和临港工业、海岛旅游。

　　规划重点保护大虎岛地质景观和炮台遗迹，保护海岛周边红树林湿地，增强海岛海岸防洪防浪能力，维护河口海岛周边海域环境。

　　充分发挥海岛区位、岸线优势，利用海鸥岛、沙仔岛、小虎岛、大濠洲、大吉沙等海岛发展海洋现代服务业、临港工业。依托海岛建设海上城市景观带，优化临港商务圈。根据虎门港沙田港区发展的需要，适度利用坭洲岛发展港口交通配套设施和临港工业。保护和修复大虎岛海岛历史遗迹，适度发展大虎岛生态旅游区；发展沙口涌岛城市休闲景观旅游。

　　2．伶仃洋区

　　规划范围是北起虎门口、南至万山群岛北缘、东起赤湾、西至九洲洋海域的海岛。该区域共有海岛76个，其中，有居民海岛5个，无居民海岛71个。该区域具有丰富的港湾资源、旅游资源、滩涂资源、珍稀物种和典型生态系统。

　　伶仃洋区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护，适度发展港口航运和临港产业、海岛旅游。

　　规划重点保护猕猴、白鹭、中华白海豚等珍稀物种，维持海岛周边红树林湿地生态系统平衡，以珍稀物种和红树林湿地生态保护为主题，适度开展科研、教学活动，发展自然保护区海岛生态产业；保护威远岛、上横挡、下横挡、淇澳岛等海岛的历史文化遗迹，重点发展文化、生态、森林等旅游产业基地，加快建设威远岛历史文化旅游区、淇澳岛红树林湿地生态旅游区、野狸岛文化休闲旅游区、九洲列岛休闲度假旅游区，形成各有侧重、错位发展的海岛旅游精品路线，打造具有岭南特色的珠江口海岛文化休闲旅游组团。

　　重点建设广州南沙物流园区、南沙港区，形成具有国际竞争力的龙穴岛港口物流及临港产业集聚区；以南沙龙穴造船基地为基础，加快深海海洋装备制造业发展，打造总装、配套与维修联动发展的大型船舶制造基地，横门岛建设以高科技船舶及海洋工程大型铸锻件生产为主的临港船舶制造基地；加快建设横门岛临海装备制造业基地；充分利用大铲岛、小铲岛等海岛深水岸线资源，配合深圳前海现代海洋服务业合作示范区建设，打造前海湾海岛临海工业集聚区。以伶仃洋区海岛作为"桥头堡"，加强粤港澳在海岛开发、物流仓储、海洋工程装备制造、海洋战略性新兴产业等方面的合作。

　　3．万山群岛区

　　规划范围是珠江口东部的青洲水道、大西水道以东、香港大屿山、索罟群岛、蒲台群岛以南的海岛。该区域共有海岛104个，其中，有居民海岛5个，无居民海岛99个。该区域具有丰富的港湾资源、旅游资源、水产资源和独特的珊瑚礁生态系统，佳蓬列岛为领海基点所在海岛。

　　万山群岛区海岛保护的主要方向是领海基点保护、珍稀物种保护、生态保护，适度发展现代海洋渔业、中高端海洋海岛旅游、港口中转仓储、可再生能源利用。

　　规划重点保护佳蓬列岛领海基点所在海岛，加快开展平洲海岸防风暴潮工程，提高海岛抗风浪侵蚀能力；保护和修复佳蓬列岛珊瑚礁生态系统。维护大蜘洲、桂山岛、东澳岛、大万山岛等海岛森林，开展植被多样性、植被群落演替过程、外来生物入侵等科学研究；保护性利用万山群岛历史文化遗迹、海蚀地貌景观，以历史文化、森林生态、国防教育为主题发展新型海岛旅游基地。

　　依托海岛港湾、岩礁，建设东澳、小万山、外伶仃、庙湾、竹洲、大蜘洲人工鱼礁区，拓展万山列岛、蜘洲列岛等海水增养殖业，打造深水网箱养殖基地，构建珠江口海洋牧场，发展休闲渔业、游艇垂钓。重点建设万山群岛高端旅游组团，优先发展邮轮旅游、酒店会所、疗养度假、水上运动等中高端旅游项目。完善白沥岛、横岗岛、庙湾岛、三门岛、小万山岛、竹湾头岛、竹洲等海岛的基础设施，引导开辟海上旅游航线，适度发展海岛旅游。重点建设桂山岛、大万山岛等物流仓储基地；经科学论证，适时合理利用大万山岛等海岛深水岸线资源，建设万山深水港。在大万山岛等海岛开展集风能、太阳能、波浪能发电等为一体的海岛独立电力系统应用示范，开展海上风能开发利用技术研究与应用，推进海上风电和海水综合利用产业规模化发展。开展海岛综合防灾减灾能力建设示范，调查评估台风、风暴潮、滑坡、泥石流等灾害风险，建设社区避难场所。

　　4．横琴岛区

　　规划范围是东起磨刀门、西至鸡啼门沿岸的海岛。该区域共有海岛39个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛37个。该区域具有丰富的旅游资源、滩涂资源。

　　横琴岛区海岛保护的主要方向是自然遗迹保护、生态保护，适度发展商务服务、休闲旅游、科教研发，合理利用海岛配合工业与城镇建设。

　　规划重点保护横琴岛沙丘遗迹、森林和红树林湿地生态系统，构建以海岛森林、丘陵山地、滨海防护林为主体的生态屏障。保护交杯岛、横沥岛等海岛湿地，加强拦门沙整治，维护海岛湿地生态服务功能，适度发展海岛湿地公园。

　　横琴岛重点发展金融服务、信息服务、外包服务、商贸服务等产业，建设珠江口西岸地区率先承接港澳服务功能的区域性商务服务基地；结合海岛生态景观资源优势发展休闲度假产业，建设高档度假酒店、疗养中心、游艇俱乐部、滨海游乐、湿地公园等海岛旅游精品，建立合理、完善的旅游产业链，打造与港澳配套的国际知名休闲旅游胜地；依托港澳科技教育资源优势和内地人才资源，加强粤港澳科技合作与交流，重点发展研发设计、教育培训、文化创意等产业，建设珠江口西岸的区域性科教研发平台。充分利用高校、科技企业，重点发展电子信息、生物医药、新能源、环保、航空制造等产业，建设融合港澳优势的国家级高新技术产业基地。依托珠海航空产业园，适度利用大岗岛、二岗岛等海岛岸线和滩涂资源开展工业与城镇建设。

　　5．高栏岛区

　　规划范围是黄茅海东部沿岸海域的海岛。该区域共有海岛30个，其中，有居民海岛4个，无居民海岛26个。该区域具有丰富的港湾航道资源。

　　高栏岛区海岛保护的主要方向是历史遗迹、自然景观保护，重点发展港口交通运输、临港工业。

　　规划重点保护高栏岛岩画、石刻等海岛历史文化遗迹，保护性利用海岛山体、森林、沙滩等自然景观，适度发展海岛旅游。

　　合理利用高栏岛、荷包岛、大杧岛等海岛深水岸线资源、滩涂资源，大力发展大宗干散货、油气品等能源物资中转、保税仓储，加快发展集装箱运输、临港重化工业、先进制造业，打造珠江口西岸海洋工程装备制造基地和综合物流枢纽，促进江海联运体系建设。

　　（四）川岛区

　　川岛区共有海岛267个，位于黄茅海西岸、广海湾、镇海湾沿岸、南至领海基线附近海域，隶属江门市管辖，主要分布在川山群岛及其周边海域。该区域具有丰富的海洋生物资源、旅游资源、滩涂资源，是江门市海洋经济发展的桥头堡，具有重要的区位条件和辐射意义。根据海区内海岛的分布特征将川岛区分为川山群岛区、大襟岛区、江门沿岸区。川岛区以保护领海基点所在海岛、珍稀物种为主，发展海洋渔业、旅游娱乐和可再生能源利用。

　　1．川山群岛区

　　规划范围是川山群岛及其周边海域的海岛。该区域共有海岛162个，其中，有居民海岛3个，无居民海岛159个。该区域具有丰富的旅游资源、滩涂资源、海洋生物资源。

　　川山群岛区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护、生态保护，适度发展海岛休闲旅游度假、现代海洋渔业。

　　规划重点保护围夹岛、大帆石等领海基点所在海岛，划定保护范围，维护领海基点标志，提高海岛抗风浪侵蚀能力。开展海洋生物护养增殖行动，保护龙虾等海洋生物的繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地，推动川山群岛海洋牧场示范区建设，维持海洋生物多样性。重点保护上川岛猕猴及其栖息地、繁殖场。

　　以上川岛、下川岛为中心，推进国民旅游休闲计划滨海旅游示范景区建设，发展海上运动、疗养度假、游艇垂钓等高端旅游项目，打造川山群岛度假旅游区，辐射带动周边无居民海岛组团式开发。依托沙堤渔港，推进港口中转补给基地建设和渔业科技研发，引导发展深水网箱养殖、远洋捕捞、水产品加工与贸易，扶持远洋渔业龙头企业，建设现代海洋渔业基地。完善漭洲交通、医疗、教育等基础设施，开辟漭洲旅游航线。在漭洲等海岛开展集风能、太阳能、波浪能发电等为一体的海岛独立电力系统应用示范。鼓励应用和推广海水综合利用技术，支持在川山群岛建设海水淡化工厂。

　　2．大襟岛区

　　规划范围是黄茅海西南部海域的海岛。该区域共有海岛13个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛12个。该区域具有丰富的海洋生物资源。

　　大襟岛区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护，适度发展海岛旅游、科学研究、工业与城镇建设。

　　规划重点保护海岛周边的中华白海豚等珍稀物种及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。推进人工鱼礁区建设，维持海洋生物多样性。开展中华白海豚种群生息规律、栖息环境等方面的观测与科学研究，建立中华白海豚科研基地。

　　加快完善大襟岛交通、供水、供电等基础设施，开辟大襟岛旅游航线，建设旅游服务设施，以生态旅游、休闲度假为主，适度发展海岛旅游。建立海洋观测站，开展海洋气象和海洋环境观测。适度利用大襟岛的港湾资源开展工业与城镇建设。

　　3．江门沿岸区

　　规划范围是黄茅海西岸、广海湾、镇海湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛92个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛91个。该区域具有丰富的滩涂资源和独特的生态旅游资源。

　　江门沿岸区海岛保护的主要方向是生态保护，适度利用海岛开展工业与城镇建设。

　　规划重点保护银湖湾、镇海湾海岛周边红树林湿地，维持海岛周边红树林湿地生态服务功能。综合整治镇海湾海域环境，建设镇海湾海岛湿地公园，发展生态旅游。适度利用海岛开展工业与城镇建设，促进广海湾滨海新城、滨海工业区的建设。

　　（五）粤西区

　　粤西区的范围东起阳东县海域，沿陆地海岸向西经海陵湾、博贺湾、水东湾、吴川沿岸海域、湛江湾，至雷州半岛沿岸海域，共有海岛227个，其中，有居民海岛13个，无居民海岛214个，分别隶属阳江市、茂名市、湛江市管辖。该区海岛拥有良好的旅游资源、港口资源、海洋生物资源等，地处环北部湾地区、大西南地区以及东盟合作发展的门户和桥头堡。根据区内海岛的分布特征将粤西区分为南鹏列岛区、阳江沿岸区、茂名沿岸区、吴川沿岸区、湛江湾区、新寮岛区、外罗港－安铺港沿岸区。粤东区以保护珍稀物种、典型海洋生态系统为主，发展海岛综合休闲旅游、临港工业、现代海洋渔业及可再生能源利用等新兴产业。

　　1．南鹏列岛区

　　规划范围是海陵岛东侧的南鹏列岛。该区共有海岛8个，均为无居民海岛。该区域具有丰富的海洋生物资源和独特的旅游资源。

　　南鹏列岛区海岛保护的主要方向是生态保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护南鹏列岛海岛生态和经济水产种类繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地，实施水产护养增殖行动，推进海洋牧场示范区建设，维持海洋生物多样性。开展南鹏岛生态修复，保护矿坑等历史遗迹；加快完善海岛交通、供电、供水等基础设施，建设海岛旅游服务设施，开辟旅游航线，依托自然保护区和水下考古基地，以探险、文化、生态、度假为主，建设南鹏列岛海洋文化旅游区。

　　2．阳江沿岸区

　　规划范围是阳江东平港至沙扒湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛56个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛54个。该区域具有丰富的旅游资源、水产资源、港湾资源。

　　阳江沿岸区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、自然遗迹保护和生态保护，适度发展海岛旅游、海洋渔业。

　　规划重点保护河口海域海岛红树林湿地，保护近江牡蛎、泥蚶和龙虾等重要水产种类及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地，维护海岛周边海域的滩涂生态服务功能，实施水产护养增殖，维持海岛周边海域生物多样性。保护性利用青洲岛海滩岩遗迹，适度发展海岛休闲度假旅游。

　　围绕打造海上丝绸之路品牌，以"南海Ⅰ号"为载体，推动申报联合国"世界文化遗产"，充分发挥海岛沙滩、森林等资源优势，以文化、运动、温泉、商务、度假为主，大力发展海岛综合旅游，推进海陵岛及其周边海岛的组合开发，构建海陵湾海岛综合旅游组团，引领阳江市滨海旅游发展。依托闸坡、东平国家中心渔港，发展渔业科技研发、水产品精深加工、深水网箱养殖，培育远洋捕捞、中深海渔业的龙头企业。适时推进建设丰头岛深水港区和临港工业区。开展海岛风能、波浪能发电研究，合理开发葛洲浪能发电基地。

　　3．茂名沿岸区

　　规划范围是茂名鸡打港至澳内海沿岸海域的海岛。该区域共有海岛23个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛22个。该区域具有珍稀物种、独特的生态旅游资源、典型海洋生态系统、深水岸线资源。

　　茂名沿岸区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、典型海洋生态系统保护，适度发展海岛旅游、港口中转仓储。

　　规划重点保护大放鸡周边海域的文昌鱼资源；调查评估大竹洲周边海草床资源和生态状况；维护和修复水东岛（大洲岛）周边红树林湿地，适度发展生态旅游、城市休闲观光，建设湿地公园，打造水东湾海岛滨海休闲旅游区。著力提升大放鸡旅游开发品位，以游艇垂钓、海底潜水、海上运动、休闲度假、森林探险为主题，建设大放鸡旅游区。结合茂名港博贺新港区建设，适度利用博贺港附近的海岛发展交通运输和中转仓储。

　　4．吴川沿岸区

　　规划范围是湛江王村港至鉴江口沿岸海域的海岛。该区域共有海岛30个，均为无居民海岛。该区域海岛面积普遍较小，具有景观生态价值。

　　吴川沿岸区海岛保护的主要方向是保留，以维持自然生态为主。

　　规划重点保护鉴江口海域沙洲岛，建设海岛沿岸防护林带，避免沙洲岛因海砂开采活动而减少。结合吴川沿海工业与城镇建设，可适度利用沿岸海岛进行工程建设、景观生态建设。

　　5．湛江湾区

　　规划范围是湛江湾、雷州湾、五里山港海域内的海岛。该区域共有海岛52个，其中，有居民海岛5个，无居民海岛47个。该区域具有丰富的港湾资源、旅游资源、独特的生态旅游资源和典型海洋生态系统。

　　湛江湾区海岛保护的主要方向是生态保护，发展港口与临港工业、旅游、海洋渔业。

　　规划重点保护通明海、鸡笼山、特呈岛等海岛周边的红树林生态系统，维护红树林湿地生态服务功能，适度发展红树林生态旅游。保护硇洲岛海石滩、硇洲灯塔等自然遗迹或历史遗迹。加强保护硇洲岛周边海域生态系统，维持海洋生物多样性。

　　合理利用东海岛深水岸线，建设东海岛、东头山岛临港重化工业基地，完善、延伸产业链，加快推进湛江钢铁、中科炼化一体化等重点项目建设，打造东海岛循环经济示范区。大力发展海水综合利用业，实施海水直接利用、海水淡化等示范工程，支持东海岛等海岛建设海水淡化工厂，引导临港重化工业使用海水作为工业冷却水；增加东海岛水库蓄水能力，加快建设岛外引水工程，解决湛江湾区海岛开发的淡水供需平衡问题。挖掘地方民俗特色和海洋文化内涵，依托海岛自然景观、历史遗迹，以文化、生态、休闲为主题，以东海岛为中心，组合开发东海岛、硇洲岛、南三岛、特呈岛、鲎沙等海岛旅游资源，推进以湛江湾为中心的"五岛一湾"滨海度假休闲区，形成多岛错位发展的湛江湾海岛综合旅游组团。大力发展水产品精深加工、深水网箱养殖，建设水产品精深加工园区，培育一批具有国际竞争力的名牌水产品。合理控制海岛周边网箱养殖、鱼塭养殖，降低近岸养殖密度，拓展远洋捕捞。

　　6．新寮岛区

　　规划范围是湛江北莉河口至外罗门沿岸海域的海岛。该区域共有海岛15个，其中，有居民海岛7个，无居民海岛8个。该区海岛基本属于沙洲岛，具有丰富的土地资源、滩涂资源、水产资源，河口海域的海岛周边分布有红树林生态系统。

　　新寮岛区海岛保护的主要方向是红树林生态保护、水产资源保护，适度发展农林渔业、可再生能源利用、生态旅游。

　　规划重点保护海岛周边海域红树林湿地生态系统，合理控制围海养殖规模，维护海岛周边滩涂海域生态平衡；保护泥蚶螺、蛤仔、文蛤、中国缘螂、栉江珧等特色水产品种的繁殖场、索饵场、越冬场和洄游通道，设立水产种质资源保护区，实施水产增殖护养。

　　优先发展海岛生态产业。推进海岛滨海防护林带和农用林网建设，发展生态林、经济林、用材林，以红树林作为海岛生态屏障；推广节水型农业的种植品种、耕作技术，提高种植的经济效益。合理控制近海养殖规模，推广生态养殖技术，发展虾、贝类等水产资源增养殖。继续扶持海岛发展清洁能源，促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，开展潮汐能、潮流能开发利用技术应用示范，建设粤西沿海大型可再生能源基地。结合海岛农林渔业和可再生能源开发，以休闲渔业、观光农业、风电旅游为主题，扶持发展海岛生态旅游。

　　7．外罗港－安铺港沿岸区

　　规划范围是外罗门向南沿雷州半岛海岸至安铺港附近的沿岸海域的海岛。该区域共有43个海岛，均为无居民海岛。该区域主要有旅游资源、水产资源等。

　　外罗港－安铺港沿岸区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护与修复，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护赤豆寮岛等海岛周边的红树林湿地，保护海岛周边的珊瑚礁生态系统、白蝶贝等珍稀物种及其栖息地。加快修复罗斗沙海岛陆域和岸线，建设海岸防护林带，加强水土保持，禁止在罗斗沙的沙滩挖采海砂。

　　依托红树林湿地，建设赤豆寮岛生态旅游区。积极开辟海岛旅游航线，建设罗斗沙风景旅游区。充分发挥粤海轮渡码头的交通优势，建设徐闻大汉三墩岛旅游区。

五、重点工程

为保障规划目标的实现，解决海岛开发、建设、保护和管理中的重大问题，在规划期内，组织实施九项重点工程（详见附录3）。

　　（一）海岛资源和生态调查评价

　　工作目标：调查和评价海岛自然资源、环境和生态状况，为海岛保护、开发、建设和管理提供基础数据、科学依据。

　　工作任务：按照国家的部署，开展"广东省海岛资源和生态调查与评估"，摸清广东省海岛的数量、位置、面积、岸线、资源、环境、生态的基本情况和变化情况，评价海岛资源承载力、环境容量、生态系统服务功能和自然灾害分布特征；完成"广东省海岛地名普查"， 查清并规范广东省海岛地理实体及名称，建立地名信息数据库，设置名称标志；开展"广东省领海基点所在海岛保护情况调查"，获取领海基点所在海岛的地形、地貌、资源、环境、生态和领海基点标志的基本情况，以及领海基点所在海岛保护工程需要的其他数据和资料；每五年开展一次"广东省无居民海岛使用情况调查"，查清无居民海岛使用的类型、方式、规模、内容、效益等基本情况和变化情况；发布海岛调查统计公报和开发利用无居民海岛名录。

　　（二）海岛典型生态系统和物种多样性保护

　　工作目标：规范、强化海岛保护区管理；选建3~5个海洋特别保护区；选建4个海岛生态建设实验基地；登记海岛物种，普及海岛生态和物种多样性知识。

　　工作任务：加强海岛保护区能力建设，完善海岛保护区管理机构设置，增加对保护区硬件设施的投入；开展海岛保护区管理评估，建立培训制度，提高管理人员素质，强化保护区巡航监督、跟踪监测；结合海岛资源和生态调查评价工程，建立广东省海岛典型生态系统和物种多样性监测综合信息平台，掌握广东省海岛珊瑚礁、红树林、海草床等典型生态系统的地理分布、生态特性、保护与利用等基本情况；开展广东省海岛物种登记，编制广东省海岛动物名录、植物名录；开展海岛外来物种登记；保护具有典型生态系统或珍稀濒危生物物种的海岛，选建珊瑚礁、红树林、海草床类型的海岛特别保护区3~5个；开展海岛典型生态系统和物种多样性保护的研究，在惠州市小辣甲、深圳市内伶仃岛、珠海市淇澳岛、湛江市特呈岛选建生态建设实验基地；依托现有保护区，通过购置仪器设备，加强人员培训等措施，强化保护区的科研和宣教培训能力，向社会公众普及海岛典型生态系统和物种多样性知识。

　　（三）领海基点所在海岛保护

　　工作目标：划定领海基点所在海岛保护范围，维护领海基点所在海岛地形、地貌的稳定，建设领海基点所在海岛监视监测系统。

　　工作任务：根据领海基点所在海岛保护技术标准和规范，划定广东省海域内领海基点所在海岛的保护范围，完成领海基点保护范围的标志设置工作，实施领海基点保护范围标志定期维护制度，对大帆石领海基点所在海岛及领海基点标志实施修复；在南澎列岛、针头岩、平洲、大帆石等开展领海基点所在海岛地形、地貌及其演变规律的长期连续观测与监测工作，保持领海基点所在海岛及其周边区域地形、地貌的稳定，提高岛岸抗风浪侵蚀能力；建设领海基点所在海岛的监视监测系统，将其纳入广东省海岛监视监测体系的优先建设范围。

　　（四）海岛生态修复

　　工作目标：完成8个较为典型的生态受损海岛的生态修复试点工程，推广试点经验，开展广东省海岛生态修复工作。

　　工作任务：选取珠海市三角岛、小蜘洲、外伶仃岛，阳江市南鹏岛、湛江市罗斗沙等，实施海岛陆域生态系统受损修复试点工程；选取汕头市南澳岛、深圳市小铲岛，实施岛体周围沙滩和海滩环境整治修复试点工程；选取茂名市水东岛（大洲岛），实施海岛周边红树林生态修复试点工程；根据试点经验，结合广东省各地的实际情况，组织开展海岛生态修复工作。

　　（五）海岛淡水资源保护与利用

　　工作目标：保护海岛淡水资源，保障有居民海岛居民生活用水，重点解决特殊用途海岛军民生活用水，逐步解决生产用水。

　　工作任务：严格保护海岛水源地，实施有居民海岛绿化和水源涵养工程，严格控制海岛地下水开发；支持偏远海岛建设家庭水窖、蓄水池、屋顶接水装备等雨水收集设施，推广节水和水资源二次利用技术，开展废水回收处理、中水回用；鼓励发展海水淡化技术，加快海水淡化示范工程建设，在汕头市南澎岛、南澳岛，汕尾市龟龄岛，珠海市外伶仃岛、庙湾岛、担杆列岛、北尖岛，江门上川岛、茂名市大放鸡、湛江市东海岛等10个海岛开展海水淡化技术应用示范，建设海水淡化工厂；对其他海岛海水淡化、水库建设和维修、大陆引水、雨水收集、水资源二次利用等工程给予补助。

　　（六）海岛可再生能源建设

　　工作目标：开展海岛可再生能源开发利用研究和示范，扶持偏远海岛可再生能源开发，改善海岛居民生活、生产用电条件。

　　工作任务：开展海岛风能、太阳能、海洋能等可再生能源开发利用技术及多能互补技术研究，在汕头市南澎岛、珠海市大万山岛、北尖岛、担杆岛、江门市漭洲等海岛，建设海岛可再生能源独立电力系统示范基地；加大对其他偏远海岛可再生能源建设工程的扶持力度，支持在汕头市南澳县、江门市川岛镇选址开展海岛可再生能源开发利用技术研究、试验和电力工程建设；支持在珠海市横琴岛、阳江市海陵岛、湛江市新寮岛等近岸海岛建设风能、太阳能、海洋能等可再生能源发电系统。

　　（七）偏远海岛开发利用

　　工作目标：扶持偏远海岛（偏远海岛名录详见附录2）发展旅游业、渔业等特色产业，改善基础设施，推进社会事业建设，提高政府公共服务能力。

　　工作任务：定期更新和发布广东省偏远海岛名录；探索偏远海岛开发利用方式，重点扶持4类偏远海岛开发利用示范性工程：

　　偏远海岛交通基础设施建设——在珠海市担杆岛、江门市漭洲建设交通码头和海岛公路的示范工程，在有条件的地区推进偏远海岛直升机场建设；开辟珠海市担杆岛、庙湾岛，江门市漭洲、大襟岛等海岛海上客运航线。

　　偏远海岛补给中转基地及海上救助站建设——在珠海市担杆岛和大万山岛、江门市上川岛等海岛建立补给中转基地示范工程，鼓励交通运输、中转贸易等海岛特色产业发展，兼为附近海域的海上事故提供快速救助。

　　偏远海岛特色产业发展建设——选取汕头市南澳岛、江门市上川岛和下川岛、湛江市硇洲岛等海岛建设渔业科技创新示范区，鼓励深水网箱养殖、远洋捕捞等特色产业发展；选取潮州市海山岛、珠海市东澳岛、江门市漭洲、茂名市水东岛（大洲岛）、湛江市特呈岛、硇洲岛、南三岛等7个海岛，建设海岛生态旅游区，突出偏远海岛自然和人文特色，打造海岛精品旅游区。

　　偏远海岛社会事业建设——将偏远海岛纳入国家艰苦边远地区范围，加大对偏远海岛中小学校、县（乡、村）医疗机构、广播电视和通讯设施等建设的资金投入力度。

　　（八）海岛防灾减灾

　　工作目标：海岛地区的灾害监测预警、防灾减灾、应急处置、灾害救助、恢复重建的能力得到显著提升，防灾减灾知识的公众普及程度明显提高。

　　工作任务：全面开展海岛灾害风险评估，编制海岛灾害风险区划，在热带气旋、风暴潮、洪涝、滑坡、泥石流、地震等灾害高风险区建设社区避难场所；实施海岛防风、防浪、防潮、防震抗震工程，重点建设海岛避风港、渔港、防波堤、海堤、护岸、排涝等设施，建设和维护海岛沿海防护林带，综合防治海岛山洪和地质灾害；建立和完善海岛与陆地联网的灾害监测预警、预报系统、应急管理的设施和场所及平台。在万山群岛建设海岛防灾减灾综合示范区，推广灾害预测、预报、预防、救助、应急等防灾抗灾科技，推动减灾科技创新与成果转化；开展多层次专业化教育，增强公众的防灾减灾意识，强化海岛防灾减灾管理人员的责任意识。

　　（九）海岛监视监测系统建设

　　工作目标：动态监控广东省海岛保护与利用情况，完成广东省海岛名称标志设置工作，提供多种形式的海岛信息服务及海岛信息产品，实现海岛监视监测系统业务化运行，为各级政府制定海岛保护和开发政策提供海岛综合数据。

　　工作任务：编制海岛名称标志设置和管理工作方案，完成海岛的名称标志设置工作，完善维护和管理；建设完成海岛监视监测业务体系；建设海岛数据平台、海岛管理平台、海岛监视监测网络和信息安全体系；推进海岛监视监测技术应用研究；完成广东省海岛综合管理决策支持信息系统，实现卫星遥感监测、航空遥感监测、登岛实地监测、船舶巡航监测、海岛统计调查、视频监测等多种方式的海岛监视监测，建立海岛生态评估和预警系统。军队设防海岛监视监测系统工程建设由军地双方共同组织实施，所获资料应严格保密；在建设海岛监视监测系统和组织海岛监视监测活动时，应按《中华人民共和国军事设施保护法》和有关规定征求军事机关意见。

六、规划实施保障措施

　（一）加强组织领导，强化协调配合

　　充分发挥广东省海洋工作领导小组在规划实施中的组织协调作用，切实加强对规划实施的领导。广东省沿海各级人民政府要充分认识海岛保护对促进经济社会可持续发展的重要意义，结合实际，精心组织规划的实施，抓紧制定规划的实施方案，在国民经济和社会发展规划、计划中把海岛保护和合理开发放在重要位置；科学制定各级海岛保护专项规划，并纳入城市总体规划、镇总体规划，强化涉岛部门之间、涉岛行业之间的协调配合；精心组织重点工程的实施；注意研究海岛保护与利用中出现的新情况、新问题，及时总结经验，调整完善政策措施。

　　（二）加强规章建设，规范管理制度

　　加强海岛保护规章制度建设，由广东省人民政府制定广东省海岛保护管理条例；建立健全海岛统计调查制度，发布海岛统计调查公报；建立健全海岛名称管理制度，按照国家的部署开展海岛地名普查工作，设置海岛名称标志；建立海岛规划实施评估制度，加强规划实施的跟踪分析，评估规划实施结果；建立健全无居民海岛开发利用审批办法、无居民海岛有偿使用管理办法，探索建立无居民海岛使用权招拍挂管理体系；建立海岛监视监测管理体系，规范无居民海岛使用项目论证秩序，加强无居民海岛建筑物和设施管理，加强海岛执法监督检查及巡查，依法查处海岛保护、开发、建设及相关管理活动中的违法行为，规范海岛开发利用管理。建立健全公众参与制度，增强规划编制和修编的公开性和透明度，听取公众意见，执行规划公示制度，依法向社会公布已批准的海岛保护规划，接受公众监督。

　　（三）加强科技支撑，重视人才培养

　　加强海岛保护与利用的科技支撑，建立海岛科技服务机构，开展海岛保护与利用关键技术研究，建设海岛科技成果转化平台，引导和扶持可再生能源、海岛生态保护、新材料等方面的科技创新成果在海岛保护与利用中的应用，推动海岛科技产业经济多元化快速发展。实施和推进人才战略，加强管理、专业技术和执法等方面人才队伍建设。落实必要的工作机构和人员编制，建立科学的培养、考核、评价和激励制度，提高海岛管理人才队伍整体素质；加大科技投入，积极引进、培养海岛专业技术人才，建立一支"开放、流动、竞争、协作"的海岛科技人才队伍；充实和加强海岛执法力量，强化执法人员监督管理，提高执法人员的综合素质。

　　（四）加强建设管理，强化重点工程

　　广东省及沿海地方有关部门应当对规划确定的重点工程的立项、审批、实施给予支持。加强工程建设管理，各项重点工程应当严格执行国家基本建设程序，按规划选项，按项目管理，按效益考核。沿海各级人民政府组织力量对本地的工程建设进行科学规划和设计，广泛吸收各方面意见，充分考虑工程建设国防需求，充分考虑海岛地区居民生产生活的需要。引进市场竞争机制，通过公开招投标的方式选择工程实施单位，建立质量管理和技术监督体系，规范工程监理，定期检查、考核和评估；加强工程资金管理，确保工程保质、保量、按时完成。

　　（五）加强资金投入，拓展融资机制

　　广东省沿海各级人民政府应加强海岛保护工作，加大对领海基点海岛保护、海岛生态修复、海岛防灾减灾等资金投入力度。制定和出台优惠政策，拓宽融资渠道，创新融资模式，探索建立多渠道、多元化投融资机制，广泛吸纳民间资本投入海岛保护与利用，鼓励和引导政策性金融和商业金融支持海岛开发。探索建立无居民海岛使用权抵押贷款制度，鼓励产业投资基金、股权投资基金投资海岛开发项目。特别要加大对偏远海岛的资金投入力度，促进偏远海岛的开发、建设和保护。

好看的人都点了在看

戳"阅读原文"我们一起进步

文章编号: 7f3f1db4ff7a07f020df7ad2ea34eb31
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (碧海白浪翻,风情防城港,出发吧!) 2020-06-22 聚焦防城港   聚焦防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1Mjc5Mg==&mid=2652985573&idx=1&sn=02c47097baf2daebda9a2478cfc2f0ba

炎炎夏日，

只有生蚝沙虫皮皮虾，

青蟹蛏子石斑鱼（不对！）

海风沙滩白海浪

可以取代空调在文旅君内心的地位！

大海，我来了！

G

走读广西

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

我大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

本期走读广西，

北钦防专题终于来了！

让我们由东至西

浪起来！

防城港

往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

老规矩，来了防城港，

也要到这里的图书馆走一走！

防城港市图书馆

防城港市图书馆位于市行政中心区马正开路，与市科技馆处于同一建筑主体，是防城港市四大场馆之一，馆舍面积11000平方米，2014年4月正式对外开放，其飘逸的外型是一道独特的海洋文化景观。

馆藏资源推荐

《中华民族全书：中国京族》

作者: 何思源

出版社: 宁夏人民出版社

出版年: 2012-5-1

索书号：K288.2/2163

《防城港风物志》

主编: 卢岩

出版社: 漓江出版社

出版年: 2015-7

索书号：K296.67/2120

《我在十万大山等你》

作者: 磨金梅 黄喜 陆飞伶 姜糖

出版社: 团结出版社

出版年: 2018-12

索书号：I227.1/0084

总结一下，防城港市的文旅资源有多优秀？大家应该记得地理课上老师说过，我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

（向左滑动欣赏更多美图）

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

（向左滑动欣赏更多美图）

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

扫描下方二维码关注防城港市图书馆的微信公众号可以了解更多信息。

北　海

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

（向左滑动欣赏更多美图）

知识不够用？

赶紧到北海市图书馆充充电！

北海市图书馆

北海市图书馆始建于1966年。现有馆舍座落于北海市北海大道，于1999年9月30日建成开馆，占地面积17亩，建筑面积18719平方米。该馆与周边长青公园相互映衬，构成北海一道独具海洋文化特色、绚丽多姿的风景点，近年已经成为北海市区的热门打卡地。也是在这里，我们碰到了小编团的北海专属导游——北海市图书馆馆长李道海。

他说，有文化地游北海，他最在行。

馆藏推荐

李道海馆长介绍，在北海市图书馆特藏的约三千册北海地方文献中，特别要推荐一套《赏读北海》丛书，该丛书分为风光篇、美食篇、南珠篇、人物篇四册。

《赏读北海》丛书

总策划：帅立国 彭巨星

主编：董晓燕 刘水平

出版年：2018年3月第1次印刷

出版社：作家出版社

索书号：I267/4464

现在，我们要先跟紧李馆长的脚步，先去涠洲岛！涠洲岛！！涠洲岛！！！

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

（向左滑动欣赏更多美图）

北海市图书馆践行文旅融合，在涠洲岛上开辟了"海岛智慧书房"。

海岛智慧书房

涠洲岛上的"诗与远方"

2019年底，北海市图书馆在涠洲岛建成首家"海岛智慧书房"。

书房有多美？戳下方视频就知道！

书房距离教堂大约一百米。上岛的朋友不要忘记去打卡哦！

更多更具体的活动信息和北海文化可以通过关注北海市图书馆微信公众号了解哦！

北海市图书馆

微信公众号

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

（向左滑动欣赏美图）

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

要了解历史悠久的钦州，

光走走逛逛是不够的，

到钦州市图书馆

涨点知识才过瘾！

钦州市图书馆

钦州市图书馆位于钦州市钦南区子材东大街10号，总建筑面积11472平方米。在这里，要特别给大家推荐一个新鲜"网红"打卡地。

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

为让公共图书资源更好地融合到乡村旅游中，增强景区的文化底蕴，钦州市图书馆与该旅游景点共建了阅读示范点，让游客在饱览美丽风景的同时，品一杯茗茶，读一本好书。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

想了解更多关于钦州的故事，可以看看钦州市图书馆的馆藏推荐哟。

馆藏资源推荐

《冯子材故事》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：K825.2=52/5048

《陶艺奇葩》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：J527

《图说老钦州》

主编：方文

副主编：阮成武 谢勇云 谢凤芹

出版社：漓江出版社

走完一圈钦北防，

心情舒畅，

将图书馆放在口袋里，

一直在路上，

应该是文旅梦想中

最幸福的生活方式了。

文章编号: 7edfa69d07a9503d9f10db139f9a5baa
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州市文实中学欢迎您) 2020-06-22 钦州市文实中学   钦州市文实中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzgzODQwNQ==&mid=2247484959&idx=3&sn=dc049a09c955efe6d1b5bd962c739742

学校简况

钦州市文实中学是一所高完中，是经钦州市人民政府批准创办的一所以国际化为发展目标的现代化民办高完中学，钦州市第一中学联盟学校。由著名生物学家、北京大学潘文石教授发起，广西北部湾旗福健康教育投资有限公司董事长谭宏德先生投资创建，总投资2.3亿。

学校按照省级示范性学校标准设计，高标准、高要求、高审美。教室、宿舍、饭堂等学生学习、生活室内空间均有空调。教学设施设备现代化、网络化、信息化，可实现远程网络教学。电子阅览室、图书室、心理室、 形体健身室、英语视听室、信息技术教室、音乐室、美术室、书法室等高标准的各种功能室一应俱全；学生公寓8人标间，空调、双卫生间、洗漱间、储物柜等生活设施完备无忧，24小时供应热水。校内食堂按广西自治区A类食堂标准建设，膳食食材品质丰富、健康安全、质优价廉，按需刷卡消费；学校全天候封闭管理，安全监控无死角。网络远端连接国家级示范学校成都七中，信息共享、资源共用。联盟百年名校钦州市第一中学，教、科、研同步，测、评、考同步，设立文实中学钦州一中教学班，钦州一中文实教学班，为学生家长选择拓宽渠道，为学生成长、成才、成功提供保障。

优秀的管理团队

潘文石 校长

中国著名生物学家；北京大学生命科学学院教授、 博士生导师；北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任；北京大学崇左生物多样性研究基地主任。曾获全国『五一劳动奖章』，国家教委科技进步一等奖、 二等奖。全国『师德标兵』，世界野生生命基金会最高奖Paul Get等国内外多项奖励。

黄宽 党支部书记（市教育局派驻）

中学高级教师，钦州市第一中学副校长，钦州市文艺理论家协会副主席，作家协会会员。主持多个省、市级课题研究并结题；先后获『钦州市优秀党务工作者』『钦州市优秀党员』『钦州市优秀教师』『钦州市市直系统百优善执行好干部』『钦州市普教先进工作者』『钦州市教育科研先进个人』『钦州市高考管理工作奖』『钦州市调研考试评估一等奖』等荣誉称号。

李雄英 校长助理

中共党员，大学本科学历，理学学士。14年初、高中物理教学工作经历，多年担任初、高三毕业班班主任。所带的班级曾多次获南宁市优秀班集体，先后获南宁市『优秀班主任』、『优秀共青团干』荣誉称号，多篇教育教学论文在市、自治区级中小学论文评比中获奖。

雄厚师资 群贤毕至

集名师，汇集百家精华，用一流的师资养育杰出的学生。教师团队由中学特级教师、 中学高级教师及优秀硕士生和本科生组成。其中特级教师3人、高级教师25人、研究生16人、骨干教师和教学能手25人，本科以上学历达100%，平均年龄33岁。师资来源一是来自区内外优秀老师；二是来自市内示范市高中的骨干教师；三是来自国内外知名专家学者；四是来自北京大学附属中学的支教老师。

红墙雪梁 书香校园

校区位于钦州市高新技术产业开发区内，交通便利，远处江水环绕，近处青山叠翠，构成"天人合一" 景象。总投资2.3亿元的文实中学，拥有一流的硬件设施，是钦州市目前投资最大、师资最优、条件最好的民办中学。学校从布局到落成均以传统元素结合现代化的理念规划建设。这里建筑红墙雪梁，错落有致；这里树木郁郁葱葱，绿草如茵；这里花香清雅、画卷延绵，充满著书香的气息。朗朗书声、虫鸣鸟叫、阵阵清风飘来的花香四溢、挥洒浓墨，让每一位学生都在文实的阳光下踢出一片快乐，在文明礼仪校园洋溢青春芬芳，蓄势展翅高飞，静待龙门一跃！

优美宽敞的校园

体育生训练

设施完善 设备一流

学生宿舍楼2栋，24小时热水供应，采用先进的隔音隔热环保材料，主体建筑追求无梁结构，使校舍空间更宽敞。学生公寓配有洗漱间和双卫生间、空调、储物柜等生活设施。校内食堂为广西自治区A类食堂，实行按需刷卡消费，可容纳2100人同时就餐。在管理上严格根据《食品卫生法》、《学校卫生工作条例》等法规进行管理。聘请专业厨师，丰富而科学化的配餐，鲜美可口，保证学生日常的高质量膳食。

食堂

食堂日常饭菜

学生宿舍

学生课堂

物理实验室

生物实验室

学校有教学楼4栋，现代化信息网络光纤到教室，全套多媒体教学设备，可实现远程教学、网络教学。还有数字化高清录播阶梯教室以及现代化实验室。

音乐课堂

电子琴学习室

信息技术室

高中部报告厅

图书馆

国学课堂

坭兴陶学习室

化学实验室

导师制和全封闭管理

文实中学实行 "导师制和全封闭半军事化管理 " ，每位学生都配有指导老师，对学生的学习、思想、生活、心理健康、人生规划等进行指导。

导师课外与学生谈心

导师在给学生辅导

年轻老师赛课

军训

跑操

名师示范课

因材施教 特色办学

（1）小班教学，精品模式

小班教学让每一位学生有更多机会和老师交流，获得更多的关爱和指导，确保教育教学质量。

小班教学

（2）科学规划，打造个性

文实中学实行"3+1"的个性化教育模式：诗歌创作、文学朗诵、传统书法）＋人生规划。由家长、老师与学生共同给学生制定人生规划，并进行个性化培养。

书法

演讲汇报会

班级合唱团

美术课堂

（3）多元培养 全面发展

为满足学生兴趣，拓宽学生成长渠道，发展个性特长，学校成立各种社团。共有乐器社、二胡社、古筝、绘画、书法、国画、汉服之美舞蹈、素描、合唱团、跆拳道、足球、篮球、羽毛球等20多个社团。开设有以培养动手能力为主的计算机硬件维护和系统安装、视频剪辑等科技课程，为帮助学生提高敏捷的思维能力和动手能力搭建平台。

学习舞蹈

绘画课

足球社

学生合唱团

（4）营地体验 生命教育

文实中学定期组织学生到北京大学崇左生物多样性基地、三娘湾白海豚生命研究基地开展体验式教育，让学生在大自然中感受万物生生不息的生命力，体会生态之美，从而爱惜环境、珍惜生命。

三娘湾营地"生命教育"课程

科学知识普及

国际化教育 开拓视野

我校联合国内外名校合作办学、定期邀请国内外名师到校授课讲学，让学生享受更多国际教育的机会，开拓视野。

北京大学动物学龙玉博士到我校给学生做知识讲座。

与马来西亚建设大学签订学术合作协议，加强两校师生间的交流。

韩国中部地区做好的大学——湖西大学给文实中学授牌"湖西大学特色专业高中国际点"，在文实中学开设四年预本留学班。

文实中学往届毕业生在湖西大学留学。

2020年5月20日，留归集团|韩腾教育与钦州市文实中学招生合作协议书签字仪式在高中部报告厅举行。

柬埔寨金边市市长助理许晴一行莅临文实中学，进行中柬文化、教育领域合作的会谈。

泰国南邦皇家学院代表团莅临我校交流访问

领导关怀

学校的创建得到了各级领导的关怀和指导，先后有广西教育厅厅长唐咸仅、市委副书记高朴等各级领导莅临我校视察指导。

2020年5月11日，市委副书记高朴、副市长蒙啔鹏等领导一行莅临我校调研指导。

2020年4月，市政协副主席罗志芳（右二）、副秘书长文苍林、教科卫体委主任闭芳等一行莅临我校调研指导疫情防控和开学工作。

2020年4月由市教育局局长许杨苑(前排右二）率队，市公安局治安支队内保大队教导员高旭凤、市卫生计生监督所学校卫生监督科科长朱文宇等一行对我校开学前防控疫情工作进行检查。

2019年6月，民建广西区委副主委、桂林市政协副主席郑毅教授、民建广西区委联络委林泳泉一行莅临我校参观指导。

2018年10月，自治区政协常委、民建广西区委副主任肖太福（中），市政协副主席、民建钦州市委主委、市水果局局长李云昌（左二）莅临我校考察，谭宏德董事长（右二）等领导陪同。

2018年3月，市政协副主席罗志芳（左二）率"加大高中办学力度，提高高中入学率"专题调研组到我校调研。

自治区教育厅厅长唐咸仅（中）在临我校视察指导。

2017年市委常委、宣传部部长、副市长韩流到我校视察。

2016年11月3日，市委书记肖莺子（中）到我校视察。

与国内外名校交流

（1）每年一次的北京大学生物学院教育实践团，由秦大公教授带队，2018年1月22日到文实中学进行教育实践活动。"实践团"主要是由博士生、硕士生和本科生组成，实践团队的老师们深入课堂，通过讲座、主题班会的形式，与同学们面对面交流，给同学们讲授学习方法、谈自己的成长经历，让同学们感受到了北大 "爱国、进步、民主、科学 " 的精神和 "勤奋、严谨、求实、创新" 的学风，同学们深受教育和鼓舞，下决心扬鞭策马，自强不息，为圆大学梦而攻坚克难。

北大学生（中）与我校学生交流

外教课堂

（2）北京大学潘文石教授及团队和苏格兰圣安德鲁斯大学Dr·Lindsay J.Porter的团队共同创办的 "中华白海豚国际研究中心" 在我校生命科技楼正式安家落户，从此文实学子能近距离感受到来自全球一流大学浓厚的学术氛围。

中华白海豚国际研究中心揭牌仪式

（3）与钦州市业余体育学校建立共建关系，我校将在市业余体育学校专业老师的指导下，将进一步推动我校学生体育体能素质方面的发展，推进学校在校园体育方面的建设，为我市体育事业发展培养和输送更多优秀的学生苗子。

与钦州市业余体育学校建立共建关系

泰国南邦皇家学院到我校进行交流学习

（4）刘悦麟博士，起点生涯创始人，美国MBTI认证实测师，国家青少年生涯规划师，高考志愿规划师课程导师。为我校学生进行主题讲座一生涯规划，为我的人生赋能。

刘悦麟博士为我校学生进行主题讲座

（5）与国内名校成都七中合作，建立帮扶关系。

初中全日制远程录播教学。借助互联网通讯技术，将成都七中多媒体示范班的课堂教学实录、课件、作业资料、试题资料等资源同步到文实中学的录播班，使成都七中与文实中学组成一个"异地同步"教学协作共同体，共同完成学生的普遍适应性和个性化培养、实现远端教师跟岗研修的教育形态。

初中全日制远程录播教学

教师同步备课

高中全日制远程录播教学。采用"四位一体"的教学组织模式、"四个同步"的教学实现模式，即文实中学与七中"同时备课、同步授课、同步作业、同步考试＂。同时备课与七中的授课教师、把关教师通过开放学校平台进行的每周一次的在线直播备课，对一周教学重难点进行解析，探讨教法和学法；同步授课以同步播放成都七中的课堂实录为教学主要形式，实现同步授课；同步作业与七中学生使用相同的作业资料，在相同的时间段内完成由前端授课教师布置的作业；同步考试同步接收七中的试卷，在相同时间段内完成本校录播教学班级考试。

（6）与钦州市第一中学建立联盟办学。

2019年9月23日，与百年老校钦州市第一中学联盟办学正式揭牌，标志著文实中学办学再上新征程。两校联盟将以 "合作型 "模式合作，实现办学资源的整合、互补、共享；实现师资、德育、教学、教研、信息、校园文化等方面资源共享；最大限度地发挥合作办学的最佳办学效益，促进教育资源的优化配置与合理利用，促进共同提高。

钦州市教育局副局长卢红青（左一）、钦州市第一中学校长陈静兴（左二）、钦州市文实中学董事长谭宏德（右一）共同为联盟学校进行揭牌。

在市教育局副局长卢红青（左一）见证下，两校进行合作办学的签约仪式。

9月23日校庆大喜之日，文实中学与钦州一中联合办学正式揭牌，成为钦州一中联盟学校。陈校长承诺：文实中学可以共享钦州一中 优质教学资源，实现师资、德育、教学、教研、信息、校园文化等的资源共享，钦州第一中学 会全方位支持文实中学，派骨干教师进驻文 实，与文实教师一起学习、一起交流，文实中学教师也可以到钦州一中学习，两校深度融合，共享优质教学资源，文实中学的学生和钦州一中的学生也一样，享受到同样的优质教育资源。在两校领导，全部师生共同努力，为钦州的教育事业做出更大的贡献。

钦州市第一中学陈静兴校长出席文实中学4周年校庆并致辞。

钦州市第一中学陈静兴校长出席文实中学校运会并致辞。

一中高考备考老师到我校给高三学生辅导。

丰富多彩的校园文化

文实中学立足于打造具有时代特征的校园，开展丰富多彩的校园文化活动，陶冶学生情操、构建学生的健康人格，发展学生特长、开发学生智力，培养学生探索、创新能力，促进学生多元化发展，从而提高学生的综合素质。

岁月如歌，时间会带走每个角落的点点滴滴，夕阳会收走最后—抹余晖，山峦会遮掩最后的—排树影，圆月会收走最后—缕清辉，但唯—夺不走的是学生们对丰富多彩的校园生活的隽永、懂憬和向往，对青春的舞步、对青春的歌颂、对青春的眷恋。

校庆

校运会

我校学生代表参加联盟学校钦州一中校庆活动

教师素质户外拓展

教师排球比赛

演讲比赛

爱国思想教育

师生新年茶话会

田径赛

教师合唱团

团体绕桩比赛

拔河比赛

英语消消乐游戏

收获与荣誉

学生习作

欢迎广大优秀学子报读我校

初—500人，高—550人；另招1个艺术班、1个体育班、高三文理科补习班各30人。同时招收初高中符合条件的转学生若干名。

咨询电话：

0777-2582166/2897755/2563166（招生办）

18677719955（宁老师） 13677775521（黄老师）

18577720501（卜老师） 13557773215（苏老师）

校址：钦州市南珠东大街与绿洲北路交汇处

// 扫码关注我们 //

钦州市文实中学

微信号 : wenshischool

学校网站：http://www.wenshischool.cn/

文章编号: 4cd2072b2a7c490c7d336f788c1e0f9e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (文旅项目 | 国际竞标获胜方案的设计手法和解决方法) 2020-06-21 中照网   中照网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyNDg2Mg==&mid=2651855511&idx=1&sn=2d5fba3fa56ec47ca580e0c5693ab464

文旅项目，无疑是现在设计界最火热的话题，文旅项目的竞争，也越来越激烈。每一次文旅竞标获胜，都有从文脉，经济，生态，风貌全方面的挖掘；每一次文旅竞标获胜，都有时间和汗水的沉淀；在此我们以最新中标的天府.乐高乐园与北海.海映长滩三个项目，向大家呈现针对文旅项目的设计手法与解决方案，以期与读者思想碰撞交流！

备受关注的四川成都天府.乐高乐园，在激烈的国际竞标竞赛中，上海大椽与同济院联合中标。接下来就让我们以七个问题为线索，揭秘国际中标项目：天府.乐高乐园。

01

国际中标项目重磅揭秘

天府·乐高乐园

委托业主：融创集团

项目地点：四川省成都市

项目面积：6000亩

设计单位：上海大椽 x 同济院 联合设计

策划单位：AECOM

乐联万物 高维世界

用乐高点亮成都城市群有机生长城市样本

Q1：为什么是成都？

成渝城市群将成为世界城市群！

2018年11月，中共中央、国务院明确要求以成都、重庆为中心，引领成渝城市群发展，带动相关板块融合发展。2020年，成渝城市群将基本建成国家级城市群。到2030年，成都、重庆等国家中心城市的辐射带动作用明显增强，实现由国家级城市群向世界级城市群的历史性跨越。

大成都都市圈格局形成！

天府大道将串通成都平原城市群成都、德阳、绵阳、眉山、乐山五大城市，成为世界最长的城市中轴线。 这条线开通后，将真正实现1小时经济圈，这也标志著成都"都市圈"正在形成。

天府新区"南拓东进"，为周边区域带来无限新机遇

大成都 大峨眉！

眉山作为成都南拓的首个地级市；环天府新区经济带定位于：天府公园城，眉山创新穀，成为高品质生活示范区。

承接成都， 借势成都，服务成都

项目基地周边功能以生态景观绿地、品质居住为主，具备景观优势和氛围优势。

基地位于，成都、眉山、仁寿三地交通铆接点，优势明显。有望填补"成渝双城经济圈"内强有力的主题类旅游目的地。

Q2：为什么是乐高？

乐高的风靡，是人们对乐高哲学的认可！

乐高，链接世界

链接 组件=新物体

建构，联系，拓展，完善

风靡世界的乐高，不仅仅是玩具。

用乐高构建城市

迪士尼 VS 环球影城 VS 乐高

四川天府乐高乐园，将填补整个中国西部地区缺乏国际顶级主题乐园的空白，四川将成为继上海迪士尼、北京环球影城之后，第三个拥有国际顶尖主题乐园的地区。

目前世界已建成乐高乐园有8家，未来3年将增加三家乐高乐园，成都乐高乐园是其中重要一座。

乐高超级IP图解

Q3：乐高乐园的客群是谁？

主题乐园的客群，和其他人不一样

三大客群市场分析

主题乐园客群特征

资料来源：同城旅游主题乐园消费行为调查报告

客群白描：三类客群市场形成三大特色化客群

环成都地区旅游目的地级别分类

"成都乐高乐园"将完善天府新区的旅游产品体系，是环成都全域旅游战略板块中重要一环，同时这个强IP文旅产品又将跟天府新区城市拓展紧密结合起来，将成为国民经济和社会发展新的增长极。

Q4：如何用乐高哲学建构城市？

4C建构逻辑：建构(construct)、联系(connect)、拓展(Continue)、完善(contemplate)

4C建构逻辑

建构construct

级核插件

连接connect

搭建连接

拓展Continue

生态渗透

完善contemplate

组团分区

搭建整体规划方案

增强地块之间的联系

核心区标志性，蓝绿生态均好

蓝绿动态渗透

Q5：如何打造中央活力区？

城市游乐场应该是快乐的场所!

CBD选址理由

中央活力区生成

像素化中央活力区

乐高哲学——玩的快乐

城市游乐场-快乐的场所

错落有致的盒子

连续起伏的平台

无处不在的舞台

构筑美好城市天际线

Q6：来乐高度假怎么玩？

创造联接 立体交织 多层叠合

多种定制旅游！

立体城市 多层平台

天空层：晴空瞭望台 空中花园 天空俱乐部

中间层：高线公园 环湖五彩走廊

地面层：乐高乐园 商业乐园 户外剧场 生态绿穀 口袋公园

经典一日游路线

精彩二日游路线

Q7：未来的城市不只是，而是？

不只是远郊

是面向未来的天府创想之城

不只是乐高

是主题公园推动城市开发范本

不只是组团

是国际级的体验式文旅新爆点

不只是游戏

是一站式家庭美好生活目的地

不只是停留

是有机生长的生态活力之城！

02

全国竞标中标项目重磅分享

海映长滩·广西

委托业主：融创集团

项目地点：广西北海

项目面积：501.5亩

设计单位：上海大椽

景观设计：纬图景观

我们想要真正去读懂那篇海！

一个追寻北海精神气质的项目！

一个深挖北海文化基因的项目！

海上丝路 扬帆起航

广西北海 —— 古代海上丝绸之路始发港

世界级度假生活湾区

近郊综合性滨海度假社区

常居度假天堂

第一养老居所

每个城市都有每个城市发展的轨迹和痕迹

从中找到一条紧密联我们项目的脉络

一个关注北海生态基因的项目！

北海生态基因：中华白海豚，海洋精灵

一个构筑北海滨水建筑风貌基因图谱的项目！

从北海旅游资源来看，其差异化主要体现在：

中国最美火山海岛一涠洲岛

独特的海边森林景观

中国最珍贵的美人鱼保护基地

中华白海豚重要栖息地

底蕴深厚的南珠文化

尚未消失的疍家人

海丝路起源之地

保存完好的客家文化

一个阅尽千帆的项目！

规划策略

集约化公建用地，打造【多元产业核】

打造2条V型【开放大道】，将地块化整为零

取帆之型，寄帆之意，打造【千帆竞影】滨海建筑群

旅游开发优先地产开发，营造滨海度假主题

（1）拉长观海界面，打开观海通道

（2）结合基地特性，设置V型产品，实现二次用地节省

1、结合用地特性——西侧临海界面和东侧用地边界与日照关系不能很好契合；

2、契合规划条件——建筑面宽不可大于60m

3、通过对沿海案例的研究；对用地特征、海景资源和日照的平衡，设置既出容量又可双向观海的V型产品

（3）充分利用垂直高度，提升越过看海户数

方案初稿

规划结构：一带两区

产品布局：因形就势，优享海景

景观层级：一线观海，二线亲水，三线观水赏绿

几十轮的总图推演讨论

规划终稿

将文化基因赋予立面形象

通过建筑形体的整体性、韵律感、故事肌理

打造丰富有序的建筑群体空间意向

塑造具有标识性的空间界面

海上丝路-中国帆船发展

海上丝路与中华帆

郑和宝船

以明代郑和宝船为代表的"福船"是中华帆的典型代表

浩浩荡荡，群帆过江

抽象概括帆形为纯粹几何式

每组帆以2-3个层次进行叠加，大小组合

象征著郑和船队

尾翼渐变消隐，表现风的动感

大小船只，载著千帆

象征著海上丝绸之路"云帆高涨、千帆竞发、昂首向前"的精神画面

千帆竞影

提取郑和宝船铜壁画线条赋予建筑风帆意向

碧海蓝天

将生态基因赋予立面形象

"萌翻了！广西北海合浦海域现中华白海豚嬉戏" 《央视新闻》

白海豚是"海上大熊猫"，是大海与人类的使者

象征著善良，勇敢、相亲相爱

它的出现，代表著海域水质非常优良

将海豚意向融入建筑

建筑群体立面通过以白海豚逐浪竞跃的形态

去构建一幅生态海湾图卷

打造北海新城市地标

海豚生活的水质为衡量海域生态环境的活指标

夕阳西下，海浪迎面而来，激起雪白的浪花

洁白的建筑上洒落一群海洋精灵

浪漫踊跃，春暖花开……

海映长滩

03

无影系列引爆文旅

"无影"系列

带你领略最小单位的印象组合

无影教堂

2020 ArchDaily年度建筑大奖入围项目

2019 上海市建筑学会第八届建筑创作奖

2019 WACA世界华人建筑创作奖

2018 穀德年度最受欢迎的24个景观建筑之一

委托业主：华侨城

项目地点：四川成都

联合设计：上海大椽 × 纬图景观

以细小单元的印象组合

让它与天空的光发生联系

使其消失在天空之间

杆件的韵律与光的美妙变幻去表达纯粹空灵

去演绎教堂的神性

找到 原始 的基本构件

让风 、光、 色彩 穿透建筑

捕捉场所的色彩与浪漫

白色是一种极好的色彩

是在光与影、空旷与实体展示中最好的鉴赏

图片来源于网络

无影之塔

委托业主：四川交投

项目地点：四川阆中

设计单位：上海大椽建筑设计事务所

设计难点

无影傣楼

委托业主：融创集团

项目地点：云南西双版纳

设计单位：上海大椽建筑设计事务所

运用现代简约手法，表现当地民俗风情

巨龙竹肌理，以现代技法实现

现代材料体现骨骼肌理

竹文化 水文化

雨打竹林

在雨季与版纳相逢！

来源：搜建筑

编辑：梁洁莹

监审：李杰

监制：丁云高

新闻热线：18902819021（微信同号）

© 中国照明网媒体中心出品

推荐阅读：

文章编号: 8af57502a75d461d4208534ee9e1b268
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海洋科普(1124)| 我国有哪些国家级红树林自然保护区(二)) 2020-06-21 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703012017&idx=3&sn=4ddc95647d7da24ae2fc747f01cc5551

本文来自 新南海

（ID：scs_mnr）

今天，我们将继续中国六个国家级红树林自然保护区的生态之旅。在今年世界海洋日，南海局选取了广西北仑河口国家级自然保护区为直播点，以网络直播方式向全世界展现北仑河口红树林别样的美。现在就跟随著南海局摄制组人员的镜头，走进广西北仑河口国家级自然保护区，走进这一片片自然生态的"森林"秘境。

广西北仑河口国家级自然保护区

关键词：我国唯一的边界红树林、候鸟迁飞重要中继站、珍稀海草—矮大叶藻

先站稳了！来看看南海局技术人员拍摄北仑河口国家级自然保护区的震撼场面！

北仑河口红树林保护区位于北仑河口国家级自然保护区位防城港市防城区和东兴市境内，于1990年设立，2000年成为国家级红树林自然保护区，是我国唯一的边界红树林，保护区内现有红树林面积1200 hm²，宜林滩涂1480 hm²，是一个以红树林生态系统为主要保护对象的自然保护区。

保护区地理位置特殊，珍珠湾内生长著中国大陆海岸连片面积最大的红树林，木榄纯林和老鼠簕群落，是典型的海湾红树林和罕见的平均海平面以下大面积的红树林，在中国大陆沿海红树林中具有不可替代的重要性。

保护区内有红树植物15种，其中真红树植物10种，半红树5种，主要包括白骨壤、桐花、秋茄、木榄、红海榄、海漆、老鼠簕、榄李、阔苞菊、卤蕨、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿和海芒果等。保护区内主要的红树植物群落有类型为白骨壤群落、桐花树群落、秋茄群落、木榄群落和老鼠簕群落等12个群落。

身怀各种生存绝技的红树植物们

保护区核心区还发现有大面积珍稀海草—矮大叶藻。矮大叶藻，眼子菜科大叶藻属，多年生草本。具发达的根茎，根茎匍匐，直径0.5-1.5毫米，节间长5-30毫米，节生1枚先出叶和2条纤细的根，常生于海滩中潮带，成大片的单种群落。

珍稀海草—矮大叶藻

红树林内还有大量的海洋生物资源和鸟类资源，是候鸟迁飞的重要中继站。

保护区内的动物类群十分丰富，如大型底栖生物共有155种，其中多毛类37种，软体动物种类62种，甲壳动物41种，底栖鱼类27种(2006年数据)。保护区内，一些海洋动物为古老的孑遗种类，如被称为活化石的鲎，是二类保护海洋动物，鸭嘴海豆芽是我国优先保护的一类海洋动物。保护区中，鸟类有187中（2006年数据），其中黄嘴白鹭、白琵鹭、凤头鹰、雀鹰、松雀鹰、灰脸鵟鹰、燕隼、红脚隼、红隼、小鸦鹃、红角鸮和鹰鸮等种类属于国家二级保护动物，黑脸琵鹭被列为世界上最濒危的30种鸟类之一。

保护区内自由自在的小生灵们

中华鳖

相手蟹

弹涂鱼

黑翅长脚鹬

黑尾塍鹬

针尾沙锥

红嘴巨鸥

长趾滨鹬

普通燕鸻

广西北仑河口国家级自然保护区中红树林分布相对集中的地区之一，是海洋生物生殖洄游、候鸟迁徙、海洋动物觅食、繁殖和栖息的重要场所，对维护周边海区的生态平衡和生物多样性有重要意义。

下面往东走来我们大广东的两个保护区，福田国家级自然保护区和湛江红树林国家级自然保护区。

广东深圳内伶仃福田国家级自然保护区

关键词：入选2020年国家重要湿地名录，全国唯一处在城市腹地、面积最小的自然保护区，城市中心的物种基因库

广东深圳内伶仃福田红树林自然保护区成立于1984年10月，1988年5月升级为国家级自然保护区，由内伶仃岛和福田红树林两块区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

南海局技术人员航拍福田红树林自然保护区

2020年5月29日，国家林业和草原局发布《2020年国家重要湿地名录》，深圳福田红树林被列入国家重要湿地名录。

福田红树林自然保护区与河口南侧香港米埔红树林共同形成一个半封闭的、且与外海直接相连的沿岸水体，并具河口和海湾的性质。

南海局技术人员航拍福田红树林自然保护区

保护区内生物多样性非常丰富，现有原生红树植物16种，其中本地自然生长的红树植物7种，如秋茄、白骨壤、桐花树、海漆、老鼠簕、木榄等。

该保护区位于广东省深圳市境内，面积368公顷，主要保护对象为猕猴、鸟类和红树林。内伶仃岛区域植物丰富，据统计维管植物多达619种，野生动物资源也很丰富，有猕猴600多只，还有穿山甲、水獭等多种保护动物，被称为"城市中心的物种基因库。"

福田红树林保护区记录有鸟类约200种，其中卷羽鹈鹕、白肩雕、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等23种为珍稀濒危物种。同时，福田红树林也是全球濒危鸟类黑脸琵鹭的第二大越冬地。据2020年全球同步调查，全球4864只黑脸琵鹭，福田红树林共有361只，约占全球总量的7.4%。每年有近10万只长途迁徒的候鸟在此越冬和停歇，是东亚-澳大利西亚候鸟迁徙通道上重要的"越冬地"、"中转站"和"加油站"。

保护区东起新洲河口，西至深圳红树林滨海湿地公园，岸线长9 km，区域生物多样性非常丰富，底栖生物资源丰富，还有种类繁多的藻类、昆虫、两栖类、爬行类和其他动物资源。

雨中的福田红树林自然保护区向我们展现出它那自然、柔美、温和的一面，真是让人如痴如醉，如梦如幻啊！

如今的福田红树林自然保护区是深圳市区内的一条绿色长廊，面向深圳湾，在国际大都市的城市背景下自由地生长。这里不仅是鸟类的天堂、植物的王国，也是深圳城市生态文明建设当中的一张名片，静静地向世人展现大都市深圳的生态美、和谐美。

广东湛江红树林国家级自然保护区

关键词：中国红树林面积最大的自然保护区、中国大陆的最南端、我国南方湿地资源的精华

广东湛江红树林自然保护区于1990年建立，1997年成为国家级保护区。保护区总面积达20278.8 公顷，经过多年的保护管理与恢复，目前保护区红树林面积已恢复到7228 公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。

该保护区处于中国大陆的最南端，呈带状散式分布在广东省西南部的雷州半岛沿海滩涂上。由于受到热带海洋性气候的影响，沿海滩涂上分布著较大面积的红树林植被，是除海南省以外我国红树植物种类最多的地区，保护区内有红树植物15科24种。

湛江红树林是留鸟的栖息地、繁殖地又是候鸟迁徙的停留处，有丰富的鸟类，据调查红树林中的鸟类达194种，其中7种列入国家重点保护名录。

目前保护区已成为国际重要湿地、全国示范自然保护区建设单位、中国人与生物圈保护区，是我国沿海防护林建设体系和湿地保护工程的重要区域。湛江红树林湿地是我国南方湿地资源的精华，是应对全球气候变化的重要缓冲区和固碳区，它在净化海水、调节气候、保护海岸、防灾减灾、保护生物多样性、维护国土生态安全等方面发挥十分重要作用。

福建漳江口红树林国家级自然保护区

关键词：中国北回归线北侧最美、中国天然分布最北的大面积天然红树林

你知道么，在福建漳州云霄县那里，竟然藏著一个"亚马逊"！当你泛舟于江上林间，就仿佛到了热带雨林般。我们本次生态之旅最后一站，就是要去探一探这个传说中"亚马逊"。

被誉为中国北回归线北侧最美的海底森林——福建漳江口红树林国家级自然保护区，是中国天然分布最北的天然红树林，有中国北回归线北侧种类最多，生长最好的红树林天然群落。

福建漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省漳州市云霄县漳江入海口，总面积2360公顷，为福建省最重要的湿地生态系统类型的国家级自然保护区。

保护区1992年1月成立，2003年升格为国家级自然保护区。保护区内滩涂上生长著秋茄、白骨壤、桐花树、木榄、海漆、老鼠簕等5科6属6种真红树植物，是福建省面积最大、中国天然分布最北的大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的红树林群落特征。

漳江口保护区内有红树林、芦苇、卡开芦沼泽、短叶茳芏盐沼、江河、滩涂、河滩、鱼塘、水田等多种天然及人工湿地、滩涂底质有泥滩、泥沙滩、沙滩等各种类型，河网密布，湿地环境多样。

保护区内红树植物主要分布有秋茄、木榄等红树科植物，还有桐花树、白骨壤、海漆、老鼠簕以及伴生植物三叶鱼藤等，保存了福建省面积最大、中国天然分布最北大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的红树林群落特征，具有保护研究价值，是湿地生物多样性的宝库之一。

保护区内有哺乳动物14种，鸟类154种，其中大量国家重点保护鸟类，国际濒危鸟类黑脸琵鹭，白琵鹭等珍贵鸟类。爬行类37种，两栖类13种，鱼类 141 种。列入国家一级重点保护的动物有中华白海豚和缅甸蟒蛇2种， 列入国家二级重点保护的动物有宽吻海豚、黄嘴白鹭、小杓鹬、小青脚鹬、绿海龟、棱皮龟、太平洋丽龟、虎纹蛙等 19 种。省级重点保护动物 24 种。潮间带底栖动物 28 种，潮下带底栖生物 181 种。海区浮游植物 201 种，其中硅藻 165 种。浮游动物 180 种。近年来，保护区生物多样性不断增加，连续多年在漳江口水域观察到成对中华白海豚嬉戏觅食，濒危水鸟黑脸琵鹭种群数量逐年增加。

国际濒危鸟类：黑脸琵鹭

白琵鹭

国家一级重点保护的动物：中华白海豚

我们的红树林生态之旅就到此结束啦！在海上森林吸了满满了负离子，观赏了绿霭霭的红树林，观看过萌萌的招潮蟹、弹涂鱼，也见过了"美人鱼"，是否感受收获满满呢？作为地球上最重要的生态系统之一，我们不能单单只是从中看到了红树林"别样的美"，更重要的是要认识到红树林生态系统也是最脆弱的生态系统之一，人类活动、海平面变化和全球变暖等因素都会对它们产生影响。在欣赏美的同时，也让我们一起关爱红树林、保护红树林，携手共同守护我们赖以生存的地球家园。

推荐阅读：

海洋科普（1123）| 你要了解的三文鱼！

海洋科普（1122）| 赤潮是啥？

海洋科普（1121）| 我国有哪些国家级红树林自然保护区

新南海 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

文字：郭治明、余嘉萱

图片：南海局资料图片、部分图片来源于网络

视频：新南海摄制组

转载编辑：张琳玲；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 93431d829dfdbef4e11e345755b22d93
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (端午节来北钦防) 2020-06-21 南宁中国青年旅行社防城港门市部   南宁中国青年旅行社防城港门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzUzOTIyMg==&mid=2247492062&idx=3&sn=84482af3e882c266f29aeab052461b77

炎炎夏日，

大海，我来了！

G

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

我大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

北　海

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

（向左滑动欣赏更多美图）

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

（向左滑动欣赏更多美图）

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

（向左滑动欣赏美图）

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

防城港

继续往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

上山

（向左滑动欣赏更多美图）

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

（向左滑动欣赏更多美图）

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

还可以逛逛中越友谊公园、胡志明亭哦！

信息来源：网络

免责声明

本推文图片、素材及文字，来源于其他公众平台与互联网网页，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。

如若有涉及侵权请予以告知，谢谢！

文章编号: eb9a3c3d8e0e6754dd1ba734efcde330
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (走读广西 | 碧海白浪翻,风情北部湾,夏日的北钦防来了!) 2020-06-21 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651246398&idx=1&sn=a7d63863573d976303db48c53799f5f1

炎炎夏日，

只有生蚝沙虫皮皮虾，

青蟹蛏子石斑鱼（不对！）

海风沙滩白海浪

可以取代空调在文旅君内心的地位！

大海，我来了！

G

走读广西

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

我大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

本期走读广西，

北钦防专题终于来了！

让我们由东至西

浪起来！

北　海

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

（向左滑动欣赏更多美图）

知识不够用？

赶紧到北海市图书馆充充电！

北海市图书馆

北海市图书馆始建于1966年。现有馆舍座落于北海市北海大道，于1999年9月30日建成开馆，占地面积17亩，建筑面积18719平方米。该馆与周边长青公园相互映衬，构成北海一道独具海洋文化特色、绚丽多姿的风景点，近年已经成为北海市区的热门打卡地。也是在这里，我们碰到了小编团的北海专属导游——北海市图书馆馆长李道海。

他说，有文化地游北海，他最在行。

馆藏推荐

李道海馆长介绍，在北海市图书馆特藏的约三千册北海地方文献中，特别要推荐一套《赏读北海》丛书，该丛书分为风光篇、美食篇、南珠篇、人物篇四册。

《赏读北海》丛书

总策划：帅立国 彭巨星

主编：董晓燕 刘水平

出版年：2018年3月第1次印刷

出版社：作家出版社

索书号：I267/4464

现在，我们要先跟紧李馆长的脚步，先去涠洲岛！涠洲岛！！涠洲岛！！！

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

（向左滑动欣赏更多美图）

北海市图书馆践行文旅融合，在涠洲岛上开辟了"海岛智慧书房"。

海岛智慧书房

涠洲岛上的"诗与远方"

2019年底，北海市图书馆在涠洲岛建成首家"海岛智慧书房"。

书房有多美？戳下方视频就知道！

书房距离教堂大约一百米。上岛的朋友不要忘记去打卡哦！

更多更具体的活动信息和北海文化可以通过关注北海市图书馆微信公众号了解哦！

北海市图书馆

微信公众号

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

（向左滑动欣赏美图）

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

要了解历史悠久的钦州，

光走走逛逛是不够的，

到钦州市图书馆

涨点知识才过瘾！

钦州市图书馆

钦州市图书馆位于钦州市钦南区子材东大街10号，总建筑面积11472平方米。在这里，要特别给大家推荐一个新鲜"网红"打卡地。

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

为让公共图书资源更好地融合到乡村旅游中，增强景区的文化底蕴，钦州市图书馆与该旅游景点共建了阅读示范点，让游客在饱览美丽风景的同时，品一杯茗茶，读一本好书。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

想了解更多关于钦州的故事，可以看看钦州市图书馆的馆藏推荐哟。

馆藏资源推荐

《冯子材故事》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：K825.2=52/5048

《陶艺奇葩》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：J527

《图说老钦州》

主编：方文

副主编：阮成武 谢勇云 谢凤芹

出版社：漓江出版社

索书号：K296.73/0000

小伙伴们也可以扫描下方二维码关注钦州市图书馆的微信公众号，了解更多钦州文化哦！

钦州市图书馆

微信公众号

防城港

继续往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

老规矩，来了防城港，

也要到这里的图书馆走一走！

防城港市图书馆

防城港市图书馆位于市行政中心区马正开路，与市科技馆处于同一建筑主体，是防城港市四大场馆之一，馆舍面积11000平方米，2014年4月正式对外开放，其飘逸的外型是一道独特的海洋文化景观。

馆藏资源推荐

《中华民族全书：中国京族》

作者: 何思源

出版社: 宁夏人民出版社

出版年: 2012-5-1

索书号：K288.2/2163

《防城港风物志》

主编: 卢岩

出版社: 漓江出版社

出版年: 2015-7

索书号：K296.67/2120

《我在十万大山等你》

作者: 磨金梅 黄喜 陆飞伶 姜糖

出版社: 团结出版社

出版年: 2018-12

索书号：I227.1/0084

总结一下，防城港市的文旅资源有多优秀？大家应该记得地理课上老师说过，我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

上山

（向左滑动欣赏更多美图）

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

（向左滑动欣赏更多美图）

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

还可以逛逛中越友谊公园、胡志明亭哦！

扫描下方二维码关注防城港市图书馆的微信公众号可以了解更多信息。

走完一圈钦北防，

心情舒畅，

将图书馆放在口袋里，

一直在路上，

应该是文旅梦想中

最幸福的生活方式了。

信息来源：广西壮族自治区图书馆

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13667745535（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢

文章编号: 481ee9ae43274475206244c2f84d6a90
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南,这就起广西) 2020-06-21 好旅行   好旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIwNDk3NQ==&mid=2247499999&idx=1&sn=084bf80af89d8b31c93efd69cce6d005

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多"被低估"的美景。

第1次

看看这座"清爽"的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若"水上石林"。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座"文艺"的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座"奇特"的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有"天然空调"之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座"浪漫"的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很"别致"。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出"舒适"二字。

第6次

看看这座"壮丽"的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座"安逸"的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有"小桂林"之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座"葱郁"的城

七百弄

这里有一条媲美"怒江七十二弯"的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

第9次

看看这座"韵味"的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样"甲天下"。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

文章编号: bfac87473d9eff7e613c12bc7d97f6d9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (一起守"鲎" | 2020年国际鲎日,珍稀海洋生物保护宣传) 2020-06-20 北海市和诚社会工作服务中心   北海市和诚社会工作服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTY3OTY1Ng==&mid=2247487384&idx=1&sn=81a4fc19711a8bbe469828377dcf6641

6月20日，是国际鲎保育日，为了支持和诚社工开展青少年环境保护宣传工作，广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）向我中心捐赠了一幅长达八米的珍贵画卷，这是在第四届国际鲎会议上，由众多专家和世界各地小朋友一起绘制的鲎图，非常精美！

精美的画卷

广西生物多样性保护协会，也称"美境自然"，是广西第一家专业从事生物多样性保护的社团组织，其科学保护团队通过分析历史数据，发现北部湾一带的中国鲎种群数量在近30年间下降了90%以上。2019年3月，中国鲎在IUCN红色名录里的等级从数据缺乏（DD）更新为濒危（EN）。然而，这种濒危物种目前在我国仅为广西广东福建的重点保护动物。为了让更多公众了解中国鲎，美境自然的肖晓波老师为今天参加活动的小朋友和家长分享了"我们最古老的的邻居——鲎"的故事。

滩涂上的鲎

摄影：林吴颖 来源：美境自然

鲎，是一种古老的海洋动物。据考古发现，它们距今已经有4.5亿年的历史，经过了多次物种大灭绝的考验。时至今日，世界上共有四种鲎：美洲鲎、南方鲎、圆尾鲎、最后一种是三棘[jí]鲎，也就是中国鲎。

鲎的长相怪异，近圆形身体拖著一条长长的剑尾，有6对脚，一对小小的复眼。在许多沿海地区，被人们称为"海怪"。在我国，关于中国鲎的记载由来已久。宋代的《尔雅·翼》中有"雌常负雄，虽风涛终不解，故号鱼媚。失雄则不能独活，渔者取之必得其双。明代的《三才图会》和《本草纲目》中也有关于鲎的记载。不过，古人笔下的鲎常常被描绘成鱼。其实鲎字，就是学习的学上边，下面加条鱼。在中国南方沿海居民的生活中，鲎的壳常常被制作成"鲎靴"，用来舀取东西或者炒菜。人们还有食鲎的习惯，比如以鲎为原料制作"鲎粿"等食物。

虽然是在地球上存活了四亿年的活化石，但比起以中国为名的"中华白海豚"、"中华鲟"这些在电视节目中频频露脸的"明星物种"，中国鲎显得默默无闻。很多人并不知道它们是海洋环境健康的重要指标，不知道它们是与人类生活息息相关的神奇生灵，更别说中国到底有多少鲎。然而，每天都有鲎因为人类的捕捉和环境的破坏而消失。

中国鲎曾经遍布中国南方沿海地区，自浙江到海南都有数量巨大的野生中国鲎种群的分布。几十年前，每当夏季来临、大潮之际，成对成对的成年中国鲎就会挤满海滩交配产卵。然而，在上世纪九十年代，中国鲎的命运发生了一个巨大的转折。

上世纪五十年代，人们发现鲎的血液可以制作成一种重要的细菌检测剂——鲎试剂，能够最快速、准确的检测出细菌内毒素。于是专门生产鲎试剂的工厂应运而生。上世纪90年代，鲎试剂被引入中国，中国的鲎试剂厂也如雨后春笋般涌现。

（资料来源：美境自然公众号）

现场的小听众们听得精精有味，还积极的举手回答肖晓波老师提出的问题。

通过活动，让孩子们不仅在了解海洋知识的基础上更加热爱著家乡的这片海，更重要的是提升了海洋环保意识，让爱护海洋生物的种子扎根在孩子们的心中。此次活动宣传了善待与保护海洋动物的重要性，唤起了青少年群体对海洋与珍稀海洋动物保护的关注，提升了青少年对海洋和自然的保护意识。孩子们纷纷表示，为了我们的大海，为了可爱的海洋动物，一定要做海洋环保"小卫士"，为保护海洋贡献自己的力量！

不要让鲎消失在我们这一代，让我们一起关注和保护它！

文章编号: cbc66983baba4bb6b6818282ecf286a3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (现在,有请栾云平为你讲述鲎的故事) 2020-06-20 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649949364&idx=2&sn=7cf20dfa4107e1ebdf5267d420d03456

点击海报

聆听鲎的故事

今天，是国际鲎保育日，相信你们中的大部分人对这种生物都不是很了解，那么我就来给你们讲讲鲎的故事。

（滩涂上的中国鲎 摄影师 林吴颖）

鲎，是一种古老的海洋动物。据考古发现，它们距今已经有4.5亿年的历史，经过了多次物种大灭绝的考验。时至今日，世界上共有四种鲎：美洲鲎、南方鲎、圆尾鲎、最后一种是三棘[jí]鲎，也就是中国鲎。

鲎的长相怪异，近圆形身体拖著一条长长的剑尾，有6对脚，一对小小的复眼。在许多沿海地区，被人们称为"海怪"。在我国，关于中国鲎的记载由来已久。宋代的《尔雅·翼》中有"雌常负雄，虽风涛终不解，故号鱼媚。失雄则不能独活，渔者取之必得其双。明代的《三才图会》和《本草纲目》中也有关于鲎的记载。不过，古人笔下的鲎常常被描绘成鱼。其实鲎字，就是学习的学上边，下面加条鱼。在中国南方沿海居民的生活中，鲎的壳常常被制作成"鲎靴"，用来舀取东西或者炒菜。人们还有食鲎的习惯，比如以鲎为原料制作"鲎粿"等食物。

虽然是在地球上存活了四亿年的活化石，但比起以中国为名的"中华白海豚"、"中华鲟"这些在电视节目中频频露脸的"明星物种"，中国鲎显得默默无闻。很多人并不知道它们是海洋环境健康的重要指标，不知道它们是与人类生活息息相关的神奇生灵，更别说中国到底有多少鲎。然而，每天都有鲎因为人类的捕捉和环境的破坏而消失。

中国鲎曾经遍布中国南方沿海地区，自浙江到海南都有数量巨大的野生中国鲎种群的分布。几十年前，每当夏季来临、大潮之际，成对成对的成年中国鲎就会挤满海滩交配产卵。然而，在上世纪九十年代，中国鲎的命运发生了一个巨大的转折。

上世纪五十年代，人们发现鲎的血液可以制作成一种重要的细菌检测剂——鲎试剂，能够最快速、准确的检测出细菌内毒素。于是专门生产鲎试剂的工厂应运而生。上世纪90年代，鲎试剂被引入中国，中国的鲎试剂厂也如雨后春笋般涌现。

（蜕壳的中国鲎 摄影师 肖晓波）

对于需要10年以上才能成年的中国鲎来说，市场对鲎血的巨大的、激增的需求带来严重的野外捕捞。而大量从野外捕捞而来的中国鲎，在进入鲎试剂厂后，由于取血技术还不过硬、采血规范还不成熟等原因，走向死亡。随著时间推移，中国鲎野外种群急剧减少，鲎试剂产业也受到重创跌入穀底，许多鲎试剂厂倒闭。但是，由于资源变得稀缺，中国鲎在餐饮市场反而更受欢迎，价格飙升。鲎的食用形成了一个不健康、没有规范的全民市场。这种资源的无序和过度利用，进一步导致中国鲎的野外种群数量持续下降。

在2019年3月，经过研究单位、专家、学者、保护机构的共同努力，世界自然保护联盟物种委员会鲎专家组将中国鲎评定为濒危（EN）物种，这一方面会加强全世界对鲎类的关注，促进鲎类的科学研究和保护；另一方面也能引起鲎类生活的各国家和地区的重视，为各个国家或地区制订相应的法律、法规带来参考。

虽然在我国，中国鲎没有进入国家二级重点保护野生动物名录，仅被广西、广东、福建等省列为重点保护水生动物，然而中国的鲎保护者为了鲎的保护还是作出了不懈的努力。第四届国际鲎科学与保护研讨会将每年6月20日定为国际鲎保育日，从此，鲎有了属于自己的纪念日。

不要让鲎消失在我们这一代，我们呼吁加强立法和执法，更广泛的科学调查与研究，提倡鲎资源的可持续管理，恢复鲎种群并保护其栖息地，促进公众与多方参与鲎保护。

你愿意，和我一起关注和保护它吗？

今天是国际鲎保育日，相声演员、深蓝拾光声音大使栾云平为我们讲述中国鲎的故事。

不要让鲎消失在这一代，让我们提倡鲎资源的可持续管理，促进公众与多方参与鲎保护。

同时，无境深蓝本周每天将在百度百家号上推送一个关于鲎的小故事，让云平讲述蓝色星球的声音，陪你度过本周的每一夜。

本期内容合作伙伴 美境自然

美境自然

（全称"广西生物多样性研究和保护协会"）

致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，采取可持续的方法，促进公众参与，以保护中国西南地区的濒危物种和关键生态系统。

深蓝拾光是由无境深蓝发起的，结合视听，包含知识倡导，情绪疗愈的海洋公益项目。项目选择优质的海洋类主题摄影作品和艺术绘画作品，结合泛科普知识，文学创作，以及主题音乐作品和访谈，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约艺人和多领域嘉宾共同参与录制。深蓝拾光，邀您一起聆听蓝色星球，畅享蓝色生活。

文章编号: 17bc5f080227e1d5d5426b69539a28c0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (和守护者栾云平,一起守"鲎") 2020-06-20 玩趣天下   玩趣天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc0MTMxNA==&mid=2652023736&idx=1&sn=aa38600d11030954bd8fb95576e48de2

熟悉的粉丝们都知道，德云社相声演员栾云平老师很喜欢动物。

在玩趣君上次采访时提及公益相关时，栾老师表示一定会竭尽所能支持公益，尤其是动物保护主题，海洋保护主题大类。

这也是无境深蓝6.20官宣的这张关于鲎保护的公益海报的由来。

6月20日是#国际鲎保育日#，你了解鲎么？

很多人并不知道它们是海洋环境健康的重要指标，每天都有鲎因为人类的捕捉和环境的破坏而消失。

今天由我给大家讲述鲎的故事，你愿意和我一起关注和保护它吗？

——栾云平

亦如守护传统文化的坚持，在海洋保护和海洋生物保育的公益方面，栾老师也是一位坚定的守护者。

6.20日是国际鲎保育日，由这一天开始，德云社相声演员、深蓝拾光声音大使栾云平温柔上线，用动听的声音为大家讲述海洋保护里关于中国鲎的故事。

不要让鲎消失在这一代，让我们提倡鲎资源的可持续管理，促进公众与多方参与鲎保护。

同时，无境深蓝本周每天将在百度百家号上推送一个关于鲎的小故事，听栾云平老师讲故事，在栾老师的声音里，了解我们生活的这个蓝色星球，度过本周的每一夜。

今天，是国际鲎保育日，相信你们中的大部分人对这种生物都不是很了解，那么我就来给你们讲讲鲎的故事。

（滩涂上的中国鲎 摄影师 林吴颖）

鲎，是一种古老的海洋动物。

据考古发现，它们距今已经有4.5亿年的历史，经过了多次物种大灭绝的考验。时至今日，世界上共有四种鲎：美洲鲎、南方鲎、圆尾鲎、最后一种是三棘[jí]鲎，也就是中国鲎。

鲎的长相怪异，近圆形身体拖著一条长长的剑尾，有6对脚，一对小小的复眼。在许多沿海地区，被人们称为"海怪"。在我国，关于中国鲎的记载由来已久。宋代的《尔雅·翼》中有"雌常负雄，虽风涛终不解，故号鱼媚。失雄则不能独活，渔者取之必得其双。明代的《三才图会》和《本草纲目》中也有关于鲎的记载。不过，古人笔下的鲎常常被描绘成鱼。其实鲎字，就是学习的学上边，下面加条鱼。在中国南方沿海居民的生活中，鲎的壳常常被制作成"鲎靴"，用来舀取东西或者炒菜。人们还有食鲎的习惯，比如以鲎为原料制作"鲎粿"等食物。

虽然是在地球上存活了四亿年的活化石，但比起以中国为名的"中华白海豚"、"中华鲟"这些在电视节目中频频露脸的"明星物种"，中国鲎显得默默无闻。很多人并不知道它们是海洋环境健康的重要指标，不知道它们是与人类生活息息相关的神奇生灵，更别说中国到底有多少鲎。然而，每天都有鲎因为人类的捕捉和环境的破坏而消失。

中国鲎曾经遍布中国南方沿海地区，自浙江到海南都有数量巨大的野生中国鲎种群的分布。几十年前，每当夏季来临、大潮之际，成对成对的成年中国鲎就会挤满海滩交配产卵。然而，在上世纪九十年代，中国鲎的命运发生了一个巨大的转折。

上世纪五十年代，人们发现鲎的血液可以制作成一种重要的细菌检测剂——鲎试剂，能够最快速、准确的检测出细菌内毒素。于是专门生产鲎试剂的工厂应运而生。上世纪90年代，鲎试剂被引入中国，中国的鲎试剂厂也如雨后春笋般涌现。

（蜕壳的中国鲎 摄影师 肖晓波）

对于需要10年以上才能成年的中国鲎来说，市场对鲎血的巨大的、激增的需求带来严重的野外捕捞。而大量从野外捕捞而来的中国鲎，在进入鲎试剂厂后，由于取血技术还不过硬、采血规范还不成熟等原因，走向死亡。随著时间推移，中国鲎野外种群急剧减少，鲎试剂产业也受到重创跌入穀底，许多鲎试剂厂倒闭。但是，由于资源变得稀缺，中国鲎在餐饮市场反而更受欢迎，价格飙升。鲎的食用形成了一个不健康、没有规范的全民市场。这种资源的无序和过度利用，进一步导致中国鲎的野外种群数量持续下降。

在2019年3月，经过研究单位、专家、学者、保护机构的共同努力，世界自然保护联盟物种委员会鲎专家组将中国鲎评定为濒危（EN）物种，这一方面会加强全世界对鲎类的关注，促进鲎类的科学研究和保护；另一方面也能引起鲎类生活的各国家和地区的重视，为各个国家或地区制订相应的法律、法规带来参考。

虽然在我国，中国鲎没有进入国家二级重点保护野生动物名录，仅被广西、广东、福建等省列为重点保护水生动物，然而中国的鲎保护者为了鲎的保护还是作出了不懈的努力。第四届国际鲎科学与保护研讨会将每年6月20日定为国际鲎保育日，从此，鲎有了属于自己的纪念日。

不要让鲎消失在我们这一代，我们呼吁加强立法和执法，更广泛的科学调查与研究，提倡鲎资源的可持续管理，恢复鲎种群并保护其栖息地，促进公众与多方参与鲎保护。

你愿意，和我一起关注和保护它吗？

深蓝拾光喜马拉雅长语音专辑

深蓝拾光百家号声卡专辑

公益Tips：

深蓝拾光

由无境深蓝发起的，结合视听，包含知识倡导，情绪疗愈的海洋公益项目。项目选择优质的海洋类主题摄影作品和艺术绘画作品，结合泛科普知识，文学创作，以及主题音乐作品和访谈，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约艺人和多领域嘉宾共同参与录制。深蓝拾光，邀您一起聆听蓝色星球，畅享蓝色生活。

无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）

创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。

美境自然

本期内容合作伙伴美境自然（全称"广西生物多样性研究和保护协会"），致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，采取可持续的方法，促进公众参与，以保护中国西南地区的濒危物种和关键生态系统。

身为深蓝伙伴，WITrip玩趣天下一直积极助力无境深蓝，支持保护海洋的公益行动。

更多精彩大片和视频，敬请期待……

出镜艺人 | 栾云平

出品人 | 陶媛

策划 | 汤蕊

监制 | 王淼（无境深蓝）

艺人摄影 | 李靖宇Jerry（@EASTLEE_Studio）

摄影助理 | Pino

执行 | Lily

编辑 | Lily Zhou 编辑助理 | 夭夭

造型 | 周琴怡 妆发 | 木夕

拍摄地 | 天目湖南山竹海、天目湖御水温泉、御水温泉竹溪穀酒店

品牌提供 | Gucci、MASTRO ZAVATTI、罗西尼、Beats、UNIQLO、XYLON CHEN、SWAROVSKI、CHRISUNO、rock mantic

更多福利和精彩采访内容

请持续关注WITrip玩趣天下哦~

跟著WITrip玩趣天下看世界无境深蓝公益系列

和王施涵COCO一起聆听蓝色大海的声音……

你将如何回答……

熊猫快跑，你见过吗？

负责任的海岛旅行 陈学冬 守护无境深蓝 | 正片（下）

负责任的海岛旅行 陈学冬 守护无境深蓝 | 正片（下）

……

点击阅读原文，订购《WITrip玩趣天下》杂志

文章编号: b0a24dd4157c7a5f15933950eab771e6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中环分享-凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2020-06-20 嘉兴中环国旅   嘉兴中环国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgzMDc5OA==&mid=2247494979&idx=3&sn=3bd755c1bd608b3777fc572018fb4c45

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多"被低估"的美景。

第1次

看看这座"清爽"的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若"水上石林"。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座"文艺"的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座"奇特"的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有"天然空调"之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座"浪漫"的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很"别致"。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出"舒适"二字。

第6次

看看这座"壮丽"的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座"安逸"的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有"小桂林"之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座"葱郁"的城

七百弄

这里有一条媲美"怒江七十二弯"的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

第9次

看看这座"韵味"的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样"甲天下"。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

嘉兴中环国旅&国际合作合之旅

地址：嘉兴市温州商厦1号楼二单元1204

电话：0573-82232101 82232102

文章编号: 9b93570250cb37ae3a6c8c6da55901b5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (国际鲎保育日!"海怪"鲎揭秘:存活了四亿年的活化石 | 深蓝拾光) 2020-06-20 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc4NDI3NA==&mid=2247494883&idx=1&sn=e81f13831ea305400f4090a2ea1a634d

今天，是国际鲎保育日，相信你们中的大部分人对这种生物都不是很了解，那么我就来给你们讲讲鲎的故事。

（滩涂上的中国鲎 摄影师 林吴颖）

鲎，是一种古老的海洋动物。据考古发现，它们距今已经有4.5亿年的历史，经过了多次物种大灭绝的考验。时至今日，世界上共有四种鲎：美洲鲎、南方鲎、圆尾鲎、最后一种是三棘[jí]鲎，也就是中国鲎。

鲎的长相怪异，近圆形身体拖著一条长长的剑尾，有6对脚，一对小小的复眼。在许多沿海地区，被人们称为"海怪"。在我国，关于中国鲎的记载由来已久。宋代的《尔雅·翼》中有"雌常负雄，虽风涛终不解，故号鱼媚。失雄则不能独活，渔者取之必得其双。明代的《三才图会》和《本草纲目》中也有关于鲎的记载。不过，古人笔下的鲎常常被描绘成鱼。其实鲎字，就是学习的学上边，下面加条鱼。在中国南方沿海居民的生活中，鲎的壳常常被制作成"鲎靴"，用来舀取东西或者炒菜。人们还有食鲎的习惯，比如以鲎为原料制作"鲎粿"等食物。

虽然是在地球上存活了四亿年的活化石，但比起以中国为名的"中华白海豚"、"中华鲟"这些在电视节目中频频露脸的"明星物种"，中国鲎显得默默无闻。很多人并不知道它们是海洋环境健康的重要指标，不知道它们是与人类生活息息相关的神奇生灵，更别说中国到底有多少鲎。然而，每天都有鲎因为人类的捕捉和环境的破坏而消失。

中国鲎曾经遍布中国南方沿海地区，自浙江到海南都有数量巨大的野生中国鲎种群的分布。几十年前，每当夏季来临、大潮之际，成对成对的成年中国鲎就会挤满海滩交配产卵。然而，在上世纪九十年代，中国鲎的命运发生了一个巨大的转折。

上世纪五十年代，人们发现鲎的血液可以制作成一种重要的细菌检测剂——鲎试剂，能够最快速、准确的检测出细菌内毒素。于是专门生产鲎试剂的工厂应运而生。上世纪90年代，鲎试剂被引入中国，中国的鲎试剂厂也如雨后春笋般涌现。

（蜕壳的中国鲎 摄影师 肖晓波）

对于需要10年以上才能成年的中国鲎来说，市场对鲎血的巨大的、激增的需求带来严重的野外捕捞。而大量从野外捕捞而来的中国鲎，在进入鲎试剂厂后，由于取血技术还不过硬、采血规范还不成熟等原因，走向死亡。随著时间推移，中国鲎野外种群急剧减少，鲎试剂产业也受到重创跌入穀底，许多鲎试剂厂倒闭。但是，由于资源变得稀缺，中国鲎在餐饮市场反而更受欢迎，价格飙升。鲎的食用形成了一个不健康、没有规范的全民市场。这种资源的无序和过度利用，进一步导致中国鲎的野外种群数量持续下降。

在2019年3月，经过研究单位、专家、学者、保护机构的共同努力，世界自然保护联盟物种委员会鲎专家组将中国鲎评定为濒危（EN）物种，这一方面会加强全世界对鲎类的关注，促进鲎类的科学研究和保护；另一方面也能引起鲎类生活的各国家和地区的重视，为各个国家或地区制订相应的法律、法规带来参考。

虽然在我国，中国鲎没有进入国家二级重点保护野生动物名录，仅被广西、广东、福建等省列为重点保护水生动物，然而中国的鲎保护者为了鲎的保护还是作出了不懈的努力。第四届国际鲎科学与保护研讨会将每年6月20日定为国际鲎保育日，从此，鲎有了属于自己的纪念日。

不要让鲎消失在我们这一代，我们呼吁加强立法和执法，更广泛的科学调查与研究，提倡鲎资源的可持续管理，恢复鲎种群并保护其栖息地，促进公众与多方参与鲎保护。

你愿意，和我一起关注和保护它吗？

今天是国际鲎保育日，相声演员、深蓝拾光声音大使栾云平为我们讲述中国鲎的故事。

不要让鲎消失在这一代，让我们提倡鲎资源的可持续管理，促进公众与多方参与鲎保护。

同时，无境深蓝本周每天将在百度百家号上推送一个关于鲎的小故事，让云平讲述蓝色星球的声音，陪你度过本周的每一夜。

深蓝拾光喜马拉雅长语音专辑

深蓝拾光百家号声卡专辑

本期内容合作伙伴 美境自然

美境自然

（全称"广西生物多样性研究和保护协会"）

致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，采取可持续的方法，促进公众参与，以保护中国西南地区的濒危物种和关键生态系统。

深蓝拾光是由无境深蓝发起的，结合视听，包含知识倡导，情绪疗愈的海洋公益项目。项目选择优质的海洋类主题摄影作品和艺术绘画作品，结合泛科普知识，文学创作，以及主题音乐作品和访谈，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约艺人和多领域嘉宾共同参与录制。深蓝拾光，邀您一起聆听蓝色星球，畅享蓝色生活。

无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。

截止至2019年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部7家，高校社团6家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: cd25eeae0c3f21d08c7742dd2e190ab6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (守护碧海蓝天  让白海豚与现代城市同在) 2020-06-20 比亚迪出行伙伴   比亚迪出行伙伴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODk1NDk5Nw==&mid=2247485789&idx=1&sn=c1fe0af73581b94e9fce78a5064b4c48

6月18日，2020年"绿水青山 节能增效"——钦州市钦南区比亚迪新能源汽车试驾体验推介会圆满举行。钦州市、区级多家政府机关单位参与了比亚迪新能源汽车深度试乘试驾体验，直观了解了比亚迪新能源汽车的过硬品质和前端技术。

2020年"绿水青山 节能增效"钦州市钦南区

比亚迪新能源汽车试驾体验推介会

广西钦州

南海之滨的出海通道，因优质的海水生态而汇聚成钦州白海豚的故乡。守护钦州的绿水青山、碧海蓝天，守护灵动的白海豚，是钦州市一直以来的发展方向。随著城市的快速扩张，大工业时代与环境保护的矛盾日益突出，钦州市也在寻求发展的平衡点。汽车工业出行，已成为城市主要的污染源之一，为发挥公共机构在新能源汽车推广应用中的示范引领作用，钦州市大力支持比亚迪新能源汽车在当地的体验推介，并受到市民群众广泛关注，绿色低碳出行的理念更加深入人心。

市民积极报名参与试驾

深度试乘试驾体验

站在新时代新起点，比亚迪愿与钦州携手同心，坚持生态优先、践行绿色发展的理念，以守护家园的姿态回哺大自然的馈赠。

对公购车咨询，请扫码进入

文章编号: 2fbaa5fd34acbb7b99e3c163e05f5c5a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (走读广西|来呀!闹海啊!!!) 2020-06-19 百色市图书馆   百色市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4NDA2OA==&mid=2247493866&idx=6&sn=841d64e62ddf95d94aa0ec2f0e18f49b

炎炎夏日，

只有生蚝沙虫皮皮虾，

青蟹蛏子石斑鱼（不对！）

海风沙滩白海浪

可以取代空调在小编内心的地位！

大海，我来了！

G

走读广西

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

我大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

本期走读广西，

北钦防专题终于来了！

让我们由东至西

浪起来！

北　海

如果大家有关注"走读广西"系列推文，

一定记得在"走读广西儿童节特辑"里介绍

北海市少年儿童图书馆的时候，

已经展示了一番北海风情。

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

（向左滑动欣赏更多美图）

知识不够用？

赶紧到北海市图书馆充充电！

北海市图书馆

北海市图书馆始建于1966年。现有馆舍座落于北海市北海大道，于1999年9月30日建成开馆，占地面积17亩，建筑面积18719平方米。该馆与周边长青公园相互映衬，构成北海一道独具海洋文化特色、绚丽多姿的风景点，近年已经成为北海市区的热门打卡地。也是在这里，我们碰到了小编团的北海专属导游——北海市图书馆馆长李道海。

他说，有文化地游北海，他最在行。

馆藏推荐

李道海馆长介绍，在北海市图书馆特藏的约三千册北海地方文献中，特别要推荐一套《赏读北海》丛书，该丛书分为风光篇、美食篇、南珠篇、人物篇四册。

《赏读北海》丛书

总策划：帅立国 彭巨星

主编：董晓燕 刘水平

出版年：2018年3月第1次印刷

出版社：作家出版社

索书号：I267/4464

哪位小伙伴能读完这套书的，请让小编抱紧你的大腿！但是，现在，我们要先跟紧李馆长的脚步，先去涠洲岛！涠洲岛！！涠洲岛！！！

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

（向左滑动欣赏更多美图）

北海市图书馆践行文旅融合，在涠洲岛上开辟了"海岛智慧书房"。

海岛智慧书房

涠洲岛上的"诗与远方"

2019年底，北海市图书馆在涠洲岛建成首家"海岛智慧书房"。

书房有多美？戳下方视频就知道！

书房距离教堂大约一百米。上岛的朋友不要忘记去打卡哦！

更多更具体的活动信息和北海文化可以通过关注北海市图书馆微信公众号了解哦！

北海市图书馆

微信公众号

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

（向左滑动欣赏美图）

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

要了解历史悠久的钦州，

光走走逛逛是不够的，

到钦州市图书馆

涨点知识才过瘾！

钦州市图书馆

钦州市图书馆位于钦州市钦南区子材东大街10号，总建筑面积11472平方米。在这里，要特别给大家推荐一个新鲜"网红"打卡地。

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

为让公共图书资源更好地融合到乡村旅游中，增强景区的文化底蕴，钦州市图书馆与该旅游景点共建了阅读示范点，让游客在饱览美丽风景的同时，品一杯茗茶，读一本好书。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

想了解更多关于钦州的故事，可以看看钦州市图书馆的馆藏推荐哟。

馆藏资源推荐

《冯子材故事》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：K825.2=52/5048

《陶艺奇葩》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：J527

《图说老钦州》

主编：方文

副主编：阮成武 谢勇云 谢凤芹

出版社：漓江出版社

索书号：K296.73/0000

小伙伴们也可以扫描下方二维码关注钦州市图书馆的微信公众号，了解更多钦州文化哦！

钦州市图书馆

微信公众号

防城港

继续往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

老规矩，来了防城港，

也要到这里的图书馆走一走！

防城港市图书馆

防城港市图书馆位于市行政中心区马正开路，与市科技馆处于同一建筑主体，是防城港市四大场馆之一，馆舍面积11000平方米，2014年4月正式对外开放，其飘逸的外型是一道独特的海洋文化景观。

馆藏资源推荐

《中华民族全书：中国京族》

作者: 何思源

出版社: 宁夏人民出版社

出版年: 2012-5-1

索书号：K288.2/2163

《防城港风物志》

主编: 卢岩

出版社: 漓江出版社

出版年: 2015-7

索书号：K296.67/2120

《我在十万大山等你》

作者: 磨金梅 黄喜 陆飞伶 姜糖

出版社: 团结出版社

出版年: 2018-12

索书号：I227.1/0084

总结一下，防城港市的文旅资源有多优秀？大家应该记得地理课上老师说过，我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

上山

（向左滑动欣赏更多美图）

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

（向左滑动欣赏更多美图）

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

小编上周刚去了防城港，怪石滩真的很不错！海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

还可以逛逛中越友谊公园、胡志明亭哦！

扫描下方二维码关注防城港市图书馆的微信公众号可以了解更多信息。

走完一圈钦北防，

心情舒畅！

走读广西行程过半，

我们下期见！

To be continue

本篇文章转载至广西壮族自治区图书馆

文章编号: 939a9b41cb37c75ec2657af7a63102bf
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【广州长隆】6月亲子游玩季!￥298元抢广州长隆野生动物世界1大1小优惠票!玩空中缆车,赏野生动物、搭小火车、森林探险!) 2020-06-19 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654380638&idx=4&sn=93fce5cc6902a8beb6c1a006c7cb2f3c

预订温馨提示：关注公众号回复【产品关键字】，或扫描文中产品海报二维码即可购买，或点击本文左下角"阅读原文"即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游端午专场优惠抢购】端午假期周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看！

1、广州长隆野生动物世界1大1小亲子套票（该活动票不可另外携带1名1.0米以下小童入园）

★"1小指1.0米（含）-1.5米（不含）儿童"

2、周六日、节假日入园需加收

3、开放时间：9:30-18:00

4、长隆特惠门票，一经预订出票成功，不退不改不换，过期作废。

产品规则：

1、本产品一经购买，不退不改。、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、请提前一天预约游玩时间

5、疫情期间预约时单需填写身份证号码，一票一证

6、1m以下免费儿童预约时无需填写身份证

7、入园地址：长隆检票处电子门票专用通道

8、取票时间：最晚取票时间为当日闭园前2小时

9、使用时间：9:30-18:00最晚取票时间为当日闭园前2小时。

10、取票方式：凭取票验证码加4位短信提示手机尾数自行到 http://t.cn/A6wgaRNw 生成二维码门票并携带本人有效证件至景区扫码入园使用

广州长隆野生动物世界

隶属国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺

公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色

集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

具有国际水准的野生动物园

是全世界动物种群众多、大型的野生动物主题公园

广州长隆野生动物世界

￥318元=1大1小亲子票

"1小指1.0米（含）-1.5米（不含）小童"

注意：此票为活动票，不可另外携带1名1.0米以下小童

周六日及节假日入园需加收

抢购时间：即日起至售完即止

使用时间：2020年6月18日-6月30日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用。

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

声明以及活动规则。

4、请提前一天预约游玩时间

5、疫情期间预约时单需填写身份证号码，一票一证

6、1m以下免费儿童预约时无需填写身份证

7、入园地址：长隆检票处电子门票专用通道

8、取票时间：最晚取票时间为当日闭园前2小时

9、使用时间：9:30-18:00最晚取票时间为当日闭园前2小时。

10、取票方式：凭取票验证码加4位短信提示手机尾数自行到 http://t.cn/A6wgaRNw 生成二维码门票并携带本人有效证件至景区入园使用

必看！兑票预约流程

1、购买支付下单；

2、购买成功后，点击手机短信内预约链接提前一天预约出游日期；

3、预约后会收到景区发送的短信（内含取票凭证码及景区官方预约网址），请按照短信指示登记入园信息及选择入园时间段；

4、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张"二维码门票"以便使用；

5、入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的"二维码门票"入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）；

★2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。

★生活著以"九大国宝"为代表的460余种珍稀动物，包括中国大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、马来西亚的国宝马来貘。

★被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是亚洲最大的野生动物主题公园。

★拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演等五大动物表演秀。

广州长隆野生动物世界

搭乘免费接驳巴士到动物园南门下车

我们赶在9:30入园

迎来的是亚马逊雨林区，这里正是成百只火烈鸟的家

热闹而聒噪的火烈鸟叫声显示出这片雨林无限的活力

绿道可以欣赏雨林全貌，而小道观景则另有一番风味

可以沿途观赏多种珍稀植物

空中缆车：空中720°观赏野生动物

一共设有三个站点，由三条路线围城了一个三角形

位于野生动物世界北门的是帅帅站

东边熊猫乐园内的是萌萌站，西边自驾区内的是酷酷站

跨越了白虎山、青龙山、天鹅湖和自驾车游览区等中心区域

高低起伏地穿梭其中，既不影响野生动物的原生态生活

又能让游客体验到与鸟齐飞、与兽同行的奇妙感受

值得一提的是，从"萌萌站"到"酷酷站"段

除了原有的长颈鹿广场和考拉馆以外

你脚下还将看到一片新景象

两大新项目之一的熊猫乐园，那郁郁葱葱的竹林

正是明星动物大熊猫三胞胎"萌帅酷"的新家所在"熊猫村"

那屋顶明亮可爱的建筑

正是"萌帅酷乐园"里新落成的4D影院……

熊猫乐园：超现实还原二次元童话世界

穿越二次元动漫王国，畅游动物世界

与500多种2000多只全球珍稀野生动物近距离接触

还等什么，快来熊猫乐园，坐上我们的茶壶列车出发吧！

穿越巨竹林便来到了熊猫村

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家"熊猫城堡"哦

让萌萌、帅帅、酷酷送上真挚的祝福

"萌帅酷乐园"里备受期待的就是新落成的4D影院

全实景4K天幕，分辨率高达4096x2160，清晰还原本色彩

无论在影院的哪个位置，都能感受每一个细节

真实观影体验，颠覆视觉界线，让你们童趣无穷，欢乐更浓！

森林列车，神奇动物环球之旅

经天鹅湖广场，然后去坐小火车，早上游客尚少，不用排队

小火车很多，每一辆都有不同的主题，我们坐的是长颈鹿号

车身被刷成长颈鹿身上可爱的黄色斑点，萌态十足

乘车游览区位于西半部，大规模放养著各种野生动物

小火车开过的途中，动物们分散在道路两边，有些还会靠过来

想象一下，

长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过是一种什么样的体验？

如果可以的话，真想摸一摸

从澳洲大陆到非洲草原、印度森林……

一路观赏一路听导游的讲解：

左上方黑白分明长相奇特的是马来西亚的国宝——马来貘

右手边哗啦啦各种羊群高冷地望著你

大名鼎鼎的网络神兽羊驼慵懒地看著我们

帅气的齐刘海在风中巍然不动，萌哭…

森林探险，揭秘青龙山

从小火车下来，右手边即是步行游览区

沿路走下去就进入青龙山展区

三大项目——动态高仿真实景恐龙园"侏罗纪森林"

体验穿越原始雨林环境的"雨林仙踪"

和原生态多媒体主题蛇园"金蛇秘境"

喜欢森林探险的朋友不能错过了

漫步丛林间，随时都可能出现一只匍匐著的史前猛兽

仿佛置身于《侏罗纪》电影之中

啊！还喷我一脸水，吓死宝宝了！

全透明玻璃近距离看蛇，近到就差脸贴脸，你怕不怕？

这视觉够刺激，咳咳，请无视某奇怪的金钟罩造型

我拍拍拍，晒朋友圈新技能get√

误入仙洞，惊艳绝伦！太美了

我们兴奋得闯了进去

殊不知里面有怎样的凶神恶煞早已等待著我们……

低沉的吼叫在山洞中不断回响

那仙境的背后原来隐藏著险恶的恐龙！

精彩绝伦的动物表演

场面宏大、令人惊心动魄的大型白虎表演，狮虎云集

而滑稽搞笑的大象表演

明"猩"云集的西游记剧场表演都令人忍俊不禁！

还有大型鸟类及非洲动物的表演项目等等。

大象也是很聪明的呢，文武双全，还能写噢

看这书法秀，用鼻子卷著毛笔就写出了一个隽秀的"龙"字

这幅字终被一个小女孩获得，恭喜恭喜！

ps:园区内还有许多精彩纷呈的现场表演，中场休息时

不妨观看几场吧

喂食长颈鹿，寻回童年的趣味

长颈鹿被称为"动物界的模特"，举止优雅，从容

看它们温柔而细心地交流著，像是一丛高大的芭蕉树

同根相生，相互守候，那么随和、亲切、自然

完全配得上那美丽的外貌

在长颈鹿广场不仅可以看到它们群体生活的状态

而且还可以亲自拿树叶喂食噢

许多小朋友争相上前，性情温和的长颈鹿一点都不怕生

还会主动给正脸，对著镜头吧唧嘴巴，太呆萌啦

镇园之宝，白虎小姐

白虎是孟加拉虎的白化品种，以毛色为，

性情比较温和，体态优美，被誉为"小姐"虎。

由于缺少保护色，白虎在自然界很难存活，在野外已经灭绝

而长隆野生动物世界就拥有现存白虎总数的一半以上

是当之无愧的镇园之宝呢

一起去看萌帅酷

大熊猫三胞胎就住在长隆大熊猫中心熊猫宝宝之家

三只小萌娃于2014年7月29日凌晨出生，现在已经三岁啦

打闹玩耍、聪明顽皮、夺睡觉地盘……萌态百出

可爱到不行。

考拉宝贝，童话里走出来的精灵

从小就对考拉这种神奇的生物怀著无比好奇

每天只花4个小时活动和觅食，其余20个小时用来睡觉。而且长成那样

上帝派你来到这个世上就是用来卖萌的么？

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵

在国内想要亲眼见识，就只有亲临长隆野生动物世界了

特别推荐：动物科普基地

长隆的科普大讲堂有四大学堂——

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现

以及27个驿站

丰富多彩的动物科普课堂在这里开展

你可以了解到动物的天性，倾听动物的心声

走近动物世界，揭开自然密码

跟动物近距离互动，无数的秘密等你去探索

更多的乐趣等你来发现哟

可以根据自己的喜好前往

丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等

总之，妥妥的一天不重样儿~

千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时

要好好爱护它们噢，拍照请勿用闪光灯

更不要惊扰它们休息，保护野生动物是我们每一个人的责任

游园路线推荐

起点：南门进入→天鹅湖广场→乘车游览区→侏罗纪森林→雨林仙踪→金蛇秘境→百虎山→长颈鹿广场→考拉馆→大熊猫中心→亚洲象园→儿童动物园→儿童天地→山魈展区→火烈鸟岛→熊森林→丛林发现→非洲森林→非洲部落→花果山→动物幼儿园→北门出口

交通指引

自驾指南：

深圳、东莞、惠州：广深高速 ←→虎门高速（过虎门大桥）←→京珠高速（化龙出口）或南沙港快线←→金山大道←→迎宾路←→长隆

东莞、惠州、河源：东二环高速（过黄埔大桥）←→金山大道←→迎宾路←→长隆

珠海、中山、江门：京珠高速（化龙出口）←→金山大道←→迎宾路←→长隆

佛山、南海：佛陈路←→钟村路口 ←→汉溪大道←→长隆

中山、顺德：广珠西线高速或105国道←→陈村出入口←→105国道←→钟村路口 ←→汉溪大道←→长隆

肇庆、三水、南海：佛山一环←→海八路 ←→南环高速←→华南快线 ←→迎宾路←→长隆 增城：荔新路←→ 广惠高速←→北二环高速←→华南快线←→迎宾路←→长隆

花都：广花路←→北二环高速（太和出入口）或机场高速←→华南快线 ←→迎宾路←→长隆

从化：105国道（钟落潭）←→ 京珠高速←→华南快线←→迎宾路←→长隆

惠州、河源：广惠高速（萝岗出入口）←→北二环高速←→华南快线←→ 迎宾路←→长隆

清远：广清高速（龙山出入口）←→北二环高速（太和出入口）或北环高速（广园东路口）←→华南快线←→ 迎宾路←→长隆

乘车指南：

1).长隆旅游度假区免费穿梭巴接驳线路。

2).地铁3号线-汉溪长隆站→地铁E出口→欢乐世界南门→水上乐园→香江动物园南门→香江动物园北门→香江动物园南门→水上乐园→长隆酒店→欢乐世界正门（长隆国际大马戏）→迎宾路口（长隆高尔夫）→欢乐世界正门（长隆国际大马戏）→长隆酒店→香江动物园南门→水上乐园→欢乐世界南门→汉溪长隆地铁站（每15分钟开一班）。

广州主要交通口岸至长隆旅游度假区：

1).广州火车东站/天河汽车客运站（往香港、深圳、东莞、惠州、河源、梅州、潮汕）：可在该火车站或汽车站相连的地铁站乘坐3号线至汉溪长隆站。

2).广州火车站/省、市汽车客运站/流花、锦汉汽车站-客村站，再换乘3号线达汉溪长隆站。

3).芳村滘口客运站（往佛山、肇庆、江门、湛江）：可在地铁芳村站乘坐2号线至客村站，再换乘3号线达汉溪长隆站。

4).海珠汽车客运站（往全省各地及湖南、江西、广西、海南等邻省城市）：可乘出租车至长隆景区。

5).黄埔汽车客运站（往增城、东莞、惠州、深圳）：可乘坐公交562线直达长隆景区，或选乘多路公交线至天河体育中心，换乘地铁3号线达汉溪长隆站。

6).番禺汽车客运站（往东莞、佛山、中山、珠海、深圳等全省各地）：可乘坐多路公交线至番禺广场地铁站，换乘3号线直达汉溪长隆站。

7).莲花山港客运码头（往香港、澳门）：可乘坐专线车至长隆景区长隆酒店。

8).南沙港客运码头（往香港、澳门）： 可乘坐出租车至番禺市桥、番禺广场地铁站，乘坐3号线直达汉溪长隆站。

9).白云国际机场：可乘坐机场快线7号线巴士至番禺区丽江明珠酒店，再换乘出租车或公交车至长隆景区；或直接乘出租车走机场高速、华南干线至迎宾路长隆景区，全程约45分钟。

珠三角游客到长隆：

1).外地游客在海珠客运站下车后可选择以下乘车路线： 可乘出租车至长隆景区。

2).如外地游客在市桥客运站下车可选择以下乘车路线：乘坐3号线直达汉溪长隆站。

广州火车南站到长隆度假区：

1).从广州火车南站走约520米到广州火车南站总站坐302路A(坐3站)、309路A(坐3站)、301路A(坐3站)、288路A(坐4站)、广州火车南站-南村专线(坐10站)到香江动物园站(番禺)下.走约320米到香江野生动物世界正门(北门)总站。

2).乘坐出租车：共行驶6.3公里,费用20.00元。

端午假期专场优惠酒店：

专题：【自走游端午专场优惠抢购】端午假期周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看！

1、【顺德长鹿】端午假期不加收！￥148元抢购端午专场双人套票！5A长鹿双成人门票+童话动物王国+100元游乐金+幻秀*国际马戏团！

2、【端午专场-江门鹤山】￥499元抢鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店神粽侠侣套票！住高级阳台客房，品尝特色龙舟饭海鲜自助晚餐，赠自助双早！

3、【端午专场-清远佛冈】端午包粽子&泼水节！2大1小仅499元！含阳台套房+温泉+早餐+水上乐园~来佛冈碧桂园假日温泉酒店全家狂欢

4、【端午专场-肇庆高要】￥548元抢肇庆碧桂园凤凰酒店美食套票，吃自助早餐+海鲜自助晚餐！品味肇庆裹蒸粽，还有很多亲子玩乐！

5、【端午专场-江门新会】一口价￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店端午专场美食套票，住园景房，享2大1小自助早餐+海鲜主题自助晚餐！

6、【端午专场-江门台山】一口价￥499元抢台山市区五星碧桂园酒店+2大1小自助早+自助晚餐，泡泡水枪大战、DIY彩绘龙舟等活动！

7、【端午专场-阳江海陵岛】刷爆朋友圈！288元起疯抢阳江保利N+酒店近海高级房，打卡zui美海边泳池，3分钟到海边，畅玩免费沙滩！

8、【端午专场-佛山高明】三大主题任选！299元抢住佛山美的鹭湖精品主题双床房，打卡佛山至美生态保护区！无限次免费畅玩安纳希小镇~

9、【端午专场-佛山高明】泡浴缸~999元住佛山美的鹭湖2房别墅，麻将+聚会+做饭~畅玩安纳希小镇+白鹭湖生态保护区！

10、【端午专场-佛山高明】一口价1388元，承包你的"粽"要假期！壕住佛山美的鹭湖4房别墅！私家花园+厨房+自动麻将+安纳希小镇

11、【端午专场-佛山高明】一口价￥1399住佛山美的鹭湖豪华三房别墅，观赏白鹭保护区+法式浪漫安纳希小镇,美食+聚会+游乐+开趴

12、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店七星岩/鼎湖山品氧双人套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+门票二张！

13、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+七星岩/鼎湖山任选二张门票！

146、【端午专场-惠州惠东】￥1388住⑥星级双月湾檀悦豪生高级海景房+双早+多项娱乐免费畅享！正面180°看海，全球十大度假酒店！

15、【端午专场-江门恩平】￥298元起住恩平恒大泉都豪华房，2大4小花海世界水上乐园或2大2小泡5A帝都温泉~体验不一样的跨国风情~

16、【端午专场-阳西沙扒】一口价￥299元入住1间碧桂园公寓海景两房一厅~~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！！

17、【端午专场-惠州大亚湾】一口价仅299元抢小径湾轻奢豪华海景房，打卡网红圣地~海鲜市场吃最鲜美食，还可以加100元升级2房1厅！

18、【端午专场-惠州大亚湾】￥299元入住惠州泡泡海豪华海景双床房！可升级两房一厅，楼下就是海，零距离幽静私享！畅游铂金海岸沙滩~

19、【端午专场-惠州惠东】￥499元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，超强性价比，私奔到双月湾，玩爆海边美景！

20、【端午专场-惠州惠东】双月湾都喜天丽1250元入住67㎡起的天逸高级海景房，观180°全海景，无边际泳池、双人自助早餐、私家沙滩

21、【端午专场-佛山高明】能过节能住能玩的好地方！499元住佛山美的鹭湖主题3房1厅，可住4-6人，厨房免费用，打卡佛山至美生态区！

22、【端午专场-佛山高明】不出国门就能包揽异国风光！一口价￥1399住佛山美的鹭湖豪华三房别墅，观赏白鹭保护区+法式浪漫安纳希小镇！

23、【端午节专场-清远佛冈】佛冈碧桂园豪华6房独栋山顶别墅！￥2680即可享受~轻奢别墅~庭院、厨房、开趴KTV+BBQ+麻将+温泉

24、【端午专场-佛山高明】￥799元抢佛山高明温德姆至尊酒店双人套票！壕叹空中温泉，豪华江景房+双人自助早餐，轻奢玩转迪拜度假范！

25、【端午专场-阳西沙扒】一口价￥228元住沙扒全新一线楼王~在精品海景房度假~伴著海浪声入眠，5分钟到沙滩，中国马尔代夫的N种玩法

26、【端午专场-惠州惠东】一口价￥488元抢购双月湾虹海湾一期零距离正面180度海景公寓，最美海景不能错过！看海、听海与海共眠！

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？摘水果、赏花、游山玩水，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【顺德大良】2.2折抢购！￥39.9元秒杀顺德华侨城欢乐海岸PLUS玛雅水公园全日票1张，门市价可是要180元哦！

2、【广州从化】仅需39.9元抢从化双人摘荔枝套票，超级划算，果园采摘多个荔枝品种任摘任吃，桂味，黑叶等，周末不加收，荔枝飘香的季节

3、【佛山南海】￥19.9元抢网红蹦床反弹工厂单人夜场门票~周末不加收~免费停车

4、【顺德大良】从端午畅玩到暑假游乐票 · ￥49.9元抢大良嗨Fan蹦床公园双人票， 1500m²超大蹦床公园，遛娃+健身+娱乐！

5、【清远】狂欢电音节·漂流总动员，超15000㎡水世界~仅19.9元抢清远玄真山水乐园套票~畅玩清远玄真古洞生态旅游度假区山水乐园

6、【清远古龙峡】￥148元秒杀抢购清远古龙峡国际赛道全程漂流成人票~ 惊险刺激全程漂，畅爽清凉湿身体验，约上三五好友挑战漂流激情

7、【中山东区】周末节假日通用不加收，中环梦幻水上乐园38.8元=1大1小，团建大闯关和乐园相伴 ，多元化的玩乐形式令人流连忘返

8、【中山三乡】低至4折疯抢仅99元2大1小玩转中山泉林欢乐世界，含景区门票+飘雪天地+豪华转马+蚂蚁乐园+水陆战船+花果山漂流~

9、【清远黄腾峡】抢购秒杀价￥138元清远黄腾峡观景勇士漂流~点燃激情，畅享超嗨漂流湿身之旅，更有机会赏浪漫花溪穀！

10、【佛山三水】爆款抢购！￥99元抢荷花世界2大2小套票！荷花世界大门票+荷花奇境水天地+欢乐世界120元游乐金+赠20元游船券

11、【中山五桂山】果王-桂味荔枝！荔枝中的贵族，每一口都显珍贵，￥49=2大2小桂味荔枝任摘任吃+游乐套餐，逢周末节假日使用！

12、【佛山南海】性价比超高！￥199元/套秒杀佛山富林朗悦酒店【2大1小亲子套票主题自助晚餐】海鲜刺身不限量！满足你所有肉欲！约吗？

13、【顺德长鹿】玩水玩雪季优惠￥99元抢长鹿1大1小套票，童话动物王国+100元游乐金+冰雪世界代金券+温泉水世界/矿洞海洋馆2选1

14、【广州长隆】缤纷6月，广州长隆水上乐园热辣来袭，￥99元一票玩尽众多惊险刺激水上项目，清凉撒欢，赶紧约亲朋好友来消消暑吧！

15、【全国通用】夏日福利到，腾讯视频卡5折限时购！！99元抢腾讯视频VIP会员年卡，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....

16、【全国通用】5折秒杀！99元抢爱奇艺黄金VIP会员年卡，告别烦人广告，海量热播大剧等你来撩！

17、【清远龙腾峡漂流套票】抢购49.9元畅爽清远龙腾峡空中玻璃漂+天然河道峡谷全程漂流，一种价格，多种体验！玻璃漂流，冰爽！刺激！

18、【顺德长鹿】长鹿旅游休博园门票，1大1小年卡99元、2大1小年卡160元，2大2小年卡198元，还有其他票种（选定游玩日期购买)

19、【佛山三水】玩足100天！仅99元抢购九道穀水上乐园夏季无限次畅游卡，可免费带1名1.3m以下小童，玩一次就回本，抢到就是赚到！

20、【顺德均安】￥49元抢顺德李小龙乐园门票2张+3D玻璃天空门票2张！相约顺德，夏日游玩季+荷花秘境，6月13日开幕，领福利啦~

21、【佛山禅城】限量1000套！￥178元抢佛山华美达酒店精选2大1小自助晚餐，海鲜、日料、肉类、酒水，饭后甜品~各式各样吃到你饱！

22、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送价值68元多功能不锈钢电煮锅！

23、【佛山三水】0.5折秒杀~88元=3个月无限次疯玩荷花世界·水上乐园~大喇叭、造浪池、眼镜蛇滑道····再送120元游乐金~

24、【广佛莞中4市140多家门店通用】伊丽汇X丝域养发，100元抢购价值1778元美容&养发王牌项目，变美浪潮席卷一夏，全身心护航！

25、【佛山南海】周末、节假日不加价！￥99元抢西樵平沙岛水上乐园2大2小套票，水上乐园+大型水寨+冲浪池+音乐喷池+烧烤炉！

26、【顺德大良】初夏限时抢购！7折！19元限量购~顺德户外1000㎡顺德新地农场单人套餐，平日周末皆可以用！户外游玩不扎堆！

27、【中山三角】￥99元抢迪茵湖2大2小套票，立减237元，除端午节外一律不加价，使用有效期到2020年9月10日

28、【中山南朗】￥69元抢佳有儿女2大1小套票，荔枝任摘任吃，彩虹跳+水上秋千+趣味捞泥鳅+划小船等项目通玩！仅周末和节假日开放！

29、【云浮新兴】即买即用！￥49.9元抢购新兴4A翔顺金水台1大1小套票~太阳岛水上乐园或温泉2选1~有效期至2020年10月8日！

30、【肇庆高要】￥29.9抢恒大梦幻奇趣园成人票+60游乐金+疯狂沙丘淘宝+萌宠园+梦幻水母馆+云海花镜+远古探秘岛+植物迷宫探险

31、【珠海】加勒比水公园已开园！￥119元抢珠海海泉湾神秘岛主题乐园2大2小亲子套票！使用有效期到2020年12月31日

32、【东莞】￥79元欢乐A套票！东莞4A隐贤山庄+玻璃桥+华夏春秋春游！使用有效期至7月30日，至少提前1个小时购买！

33、【佛山禅城】即买即用！￥29.9元疯抢罗南生态园水上乐园2大2小门票+水上乐园多项娱乐设施畅玩~

34、【顺德容桂】即买即用！海立方成人票50元/张 身高150cm以上可购买 周末节假日通用 有效期至2020年12月30日

35、【顺德大良】即买即用！￥99元抢史努比缤纷世界1大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺+欢乐水世界+泡泡池+80元消费券

36、【清远】当天可订！仅￥138元秒杀清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)门票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，更有大型音乐瀑布灯光秀

37、【佛山三水】即买即用！荷花世界年卡仅49.9元抢购中+送120游乐金！N种荷花强势霸屏；玩梦幻飞船、跳楼机...节假日不加收！

38、【顺德大良】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价）至少提前一天购买！

39、【佛山高明】即买即用！￥69.9元抢高明美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，还可以免费游玩欧洲风情安纳希小镇+白鹭湖生态保护区~

40、【佛山高明】即买即用！￥99元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+彩虹滑道，30天内可用！

41、【佛山高明】周末、节假日不加收！￥125元抢高明美的鹭湖探索王国+鹭湖水世界1大1小套票，使用有效期5月1日-10月7日！

42、【佛山高明】即买即用！￥128元抢高明美的鹭湖半山温泉+安纳希小镇2大2小（1.2米以下）套票，使用有效期12月31日前！

43、【佛山南海】已营业！￥40元抢购佛山国艺影视城套票（景区门票+60元游乐币）穿越老街风情，零距离追星，嗨转电影片场！

44、【广州】童趣月！南湖游乐园家庭套票限时抢购61元2大2小+摩天轮+射箭+亲子磨豆浆+碰碰车+旋转木马+欢乐海洋岛等，带你故地重游

45、【广州番禺】￥49.9元抢购1大1小亲子套票！广州岭南印象园+周末无限次机动游戏畅玩券2张（平日不开放）+园内消费代金券100元

46、【广州花都】即买即用！￥59.9元秒杀香草世界2大2小门票，周末不加收！大门票+10元摘果券+10元骑马券+肉沫蒸豆腐1份！

47、【云浮新兴】即买即用！周末节假日不加收！￥99元抢新兴4A天露山+云端玻璃桥+梅溪小镇双人套票！使用有效期至09月29日

48、【中山横栏】中山广骏生态园全新升级！78元抢原价144元3人游乐套票，立省66元，逢周末和节假日使用！

49、【中山民众】即买即用！又到荔枝成熟季，58元抢2大1小方立果场，时令水果任摘任吃！（目前水果荔枝，番石榴，木瓜，香蕉）

50、【广州番禺】￥39.9元抢番禺喜出望外生态乐园1大2小套票，大门票+小精灵村+拓展区游乐+钓鱼体验（鱼竿自备）+100元机动游戏

51、【中山小榄】即买即用！￥19.9元抢中山帆鲨海洋馆1大1小亲子票，儿童限高1.2米，周末节假日不加价，来和孩子开啔海底世界之旅

52、【东莞】松山湖梦幻百花洲就要开园啦！79.9元秒杀梦幻百花洲1大2小风筝游玩套票（含门票+风筝）各式花海！千亩花海满足视觉享受

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、看海沙滩玩耍，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

1、【中山三乡】避暑圣地~￥388元抢中山泉眼温泉度假酒店套票~住客栈双床房+泡冷雾雨林温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐+免费水果饮料！

2、【江门新会】￥249元抢购水世界套票！新会古兜私家别墅豪华房1间1晚+2张单次水世界门票，使用有效期至2020年9月30日

3、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店七星岩/鼎湖山品氧双人套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+门票二张！

4、【广州百万葵园】历史最低价！只需299元即可抢住百万葵园花之恋豪华房车~手慢无，还送葵园门票~超过二十多项游戏任你玩~住在花海中

5、【顺德长鹿】￥349元抢购！顺德5A长鹿+火车标准房/田园房+两天无限次玩长鹿+童话动物王国+温泉水世界+自助早餐+免费停车

6、【顺德大良】￥299元抢购龙逸精品酒店2大1小套餐！龙逸精品酒店住宿+5A长鹿+动物园+150元游乐金+顺德华侨城欢乐海岸PLUS~

7、【佛山高明】2大1小去珠三角"绿洲"泡温泉！仅3.2折=599元抢美的鹭湖山景公寓1晚~半山温泉+早晚餐自助~天然氧吧~休闲度假

8、【佛山高明】三大主题房任选！仅需198元入住佛山高明美的鹭湖精品主题双床房！周日至周五不加收！打卡佛山至美生态保护区~

9、【佛山高明】佛山高明美的鹭湖2房别墅仅399元，全年周日-周五不加收~麻将+聚会+做饭~无限次畅玩安纳希小镇+白鹭湖生态保护区！

10、【台山下川】买一送一！299元抢台山下川岛格豪酒店客房2间！海岛日出、沙滩冲浪，吃豪华海鲜大餐，多种搭配随心畅玩，这个夏天约定你

11、【江门台山】￥399元抢台山碧桂园凤凰酒店夏日海边游套票！住高级客房+双人早餐+白海豚浪漫沙滩-海角城沙滩门票或芦荟园门票2选1

12、【江门恩平】底价风暴！￥88元全年平日周末不加收！抢住恒大泉都豪华房，一次性穿越5个国家风情，打卡80万㎡世界级皇家园林

13、【江门恩平】￥699元豪包恒大泉都豪华五房别墅，温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房+私家花园，轰趴需求应有尽有，满足所有高逼格梦想

14、【江门恩平】恒大泉都别墅5房5床仅888元/栋！白天泡温泉聚会，晚上唱K+麻将+做饭+BBQ玩通宵~5-6月平日不加收~

15、【江门鹤山】端午不涨价不加收！仅售399元/套！鹤山碧桂园凤凰酒店五星级客房加盈香生态园两大一小门票，绝美的户外园林泳池~

16、【江门鹤山】寻味顺德！一口价￥488元抢鹤山碧桂园凤凰酒店美食套票~阳台客房+自助早餐+西式下午茶+西式套餐+亲子DIY活动

17、【阳江海陵岛】打卡网红天际无边泳池！￥599元秒杀北洛秘境度假酒店：海景双床房，尽享天际无边际泳池！

18、【阳江海陵岛】￥399元抢海陵岛沐舍酒店豪华海景房+双人下午茶+双人早餐，广东首创33层空中恒温天际泳池，下楼是海，推窗是景！

19、【阳江海陵岛】6月9月平日周末均不加收~￥99元入住敏捷黄金海岸一线海景楼王，10楼以上超豪华海景房，还有免费沙滩任你玩~

20、【阳江海陵岛】旺季专场一口价￥299元住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王5楼以上侧海景房~赠送海鲜全场8折券，玩沙滩食海鲜！

21、【阳江海陵岛】只卖35/36栋一线楼王！￥99元疯抢海陵岛敏捷侧海景房，保证安排5楼以上看海，6月平日不加收！2分钟到免费沙滩！

22、【阳江海陵岛】1分钟到沙滩~叹高空海景！海陵岛敏捷10楼以上ins风精品海景楼王仅158元入住！可住2-4人，玩沙踏浪吃海鲜！

23、【阳江海陵岛】180°绝无任何遮挡直面大海！￥199元疯抢敏捷一线无敌正海景房，安排35栋楼王！6月平日不加收~2分钟到免费沙滩

24、【阳江海陵岛】平日不加收！￥1099元秒杀海陵岛敏捷黄金海岸5房别墅，逐浪追日嬉水、食海鲜、搓麻将、各种玩乐，还等什么呢？

25、【阳江海陵岛】超值！￥999元秒杀海陵岛恒大御景湾海边6房KTV别墅！5.6月平日不加收，还赠送石班/龙虾/小龙虾，还等什么呢？

26、【阳江海陵岛】买1送1！6月份周末不加收！￥299元抢2间海陵岛闸坡钻石海岸10楼以上一线正海景楼王+双早，楼下就是大角湾~

27、【阳江海陵岛】￥599元享海陵岛临海4房KTV别墅，6月和9月平日不加收，还赠送石班/龙虾/小龙虾(三选一)，聚会爽翻天

28、【阳江海陵岛】自带IMAX无遮挡正海景阳台！仅99元抢海陵岛保利十里银滩高级正海景房，离沙滩200米仅2分钟！6月周末不加收！

29、【阳江海陵岛】超值6月平日周末不加收！￥288元疯抢阳江保利N+酒店一线超近海高级房，叹双早+打卡zui美海边泳池+免费沙滩

30、【阳西沙扒】￥88元起住沙扒最近海楼王，打卡网红月亮湾！住沙扒精品海景房~全年平日周末不加收，海蓝沙软，畅玩免费沙滩！

31、【阳西沙扒】沙扒一线楼王，住阳西沙扒湾新精品海景房仅79元/晚，暑假平日不加价，伴著海浪声入眠，5分钟到沙滩，遇见最美沙扒！

32、【阳西沙扒】￥99蚊住宿游玩一条龙！住阳西沙扒月亮湾精品海景楼王，夏天也能玩雪，壕送双人冰雪世界或坐摩天轮看夜景，7个月不加收！

33、【阳西沙扒】￥128元秒杀月亮湾乐景度假公寓豪华海景房！双人沙扒摩天轮门票+双人浪漫飞天门票+赠送椒盐皮皮虾或者粉丝蒸扇贝1份！

34、【阳西沙扒】6月份平日不加收！￥699元抢阳西沙扒湾沙巴岛别墅5房+加送10人份量海胆炒饭！来吧，畅游粤西最美海滨小镇~

35、【阳西沙扒】￥199元抢月亮湾碧桂园公寓海景两房一厅1间~畅玩沙滩爽一夏~享受南中国夏威夷风情！

36、【阳西】平日周末不加价，阳西咸水矿温泉度假山庄仅368元/套！入住山湖别墅双床房或桃泉小筑豪华房，温泉+游泳池+湿蒸房+热矿床~

37、【珠海长隆】海洋王国惠民月，爆款重推~性价比高到你不信，588元购横琴玖隆湾投影家庭主题房+双人海洋王国门票+早餐~梦幻之旅开啔

38、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店七星岩/鼎湖山品氧双人套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+门票二张！

36、【肇庆】周末、端午不加价！仅388元抢碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店套票！入住湖光山色豪华房+自助早餐+七星岩/鼎湖山任选二张门票！

37、【肇庆】大湾区罕见？￥538享110方豪华日式温泉套房（含私家泡池）！肇庆天凯温泉山庄，无污染富锶温矿泉！周末节假日统统不加收！

38、【云浮新兴】0疫情福地！￥138元抢购新兴景源别墅·一房一厅！酒店位于六祖故里旅游度假区内，出门就是国恩寺门口！枕著禅音入睡..

39、【云浮新兴】海拔500米的野奢度假，仅601元天露山无忧穀禅悟阳台独立泡池房+无限次山水泳池+早餐+游4A景区！

40、【云浮新兴】无边际温泉泡池！"东方禅静养生"新兴禅泉度假酒店988元，含2大1小住豪华客房+自助养生早餐+无限次温泉~尽享奢华~

41、【云浮新兴】限时抢购！5店联用！翔顺24周年￥999元五选三酒店优惠活动！山中禅、杯中茶、云端象窝山等你来住！有效期到9月28日

42、【云浮新兴】买一送一！两天一夜人均166疯抢广东福地云浮新兴天露山童话木屋，探秘藏于仙境里的童话世界！限量1000套！先抢先得！

43、【河源】所有平日不加价！￥499抢河源巴伐利亚铂莱顿高级房+双早+双人越王山+玻璃滑道+漂流门票~体验浪漫德国古堡，嗨玩刺激漂流

44、【河源】超宠粉福利！2房独栋别墅仅299/套！赏德国风情~住巴伐利亚云湖木屋别墅~ 畅玩色彩缤纷的巴伐利亚小镇~福缘寺祈福~

45、【河源】无套路！一个价格两种不同体验~￥299=2间河源巴伐利亚朗轩（度假公寓/客天下温泉度假别墅）两店通用~重点是可拆分使用！

46、【深圳观澜】都市里的隐世桃源！荔枝任摘任吃~399元抢山水田园住+吃+玩套餐：房型4选1+双人自助早餐+景区门票+飘雪世界门票

47、【深圳】情迷茵特拉根，住童话酒店~泡山顶温泉！666元抢深圳东部华侨城黑森林酒店高级房+自助早餐+双人温泉，在童话世界里~

48、【韶关】平日不加收！￥299元抢茶花森林公园一房一厅独栋林间别墅，回归自然，赏万亩茶花、休闲垂钓原生态水库鱼、闻大自然的味道~

49、【清远】网红打卡地！￥299元抢购清远天子山月光宝盒酒店+双人早餐+无限次（天子山梯级瀑布群+万亩竹林大氧吧+汤泉沐足+鱼疗）

50、【清远】国际+漂流，698元享清远国际大酒店江景房+黄腾峡天门悬廊/漂流/玄真漂流，炎炎夏日中的避暑胜地~畅享夏日清凉~

51、【清远】清泉湾漂流酒店度假套餐抢购价438元！入住豪华房+双人中式早餐+VIP健身中心体验~畅爽清泉湾全程漂流，一价通玩畅爽刺激

52、【清远古龙峡】价值476元双人清远古龙峡全程漂+住宿仅499元！悦湖酒店管理公寓两店任选，时代花城店平日/周末不加收！限时优惠~

53、【清远黄腾峡】时代店平日/周末不加收！清远黄腾峡+住宿仅499！双人价值400元的刺激漂流/天门悬廊任选择，入住悦湖酒店管理公寓

54、【清远英德】网红爆款！￥999元抢英德倚峦风吕超大600㎡私家温泉泡池2房1厅，性价比至高的度假目的地，家庭朋友出游超赞！

55、【清远英德】6月周日-周五特价！￥680享网红英德宝墩湖别墅双床房~含2大1小早餐+无限次温泉+亲亲鱼疗等~可升级零距离套房！

56、【清远英德】仅398元抢英德云海碱泉养生公馆豪华两房一厅，享4人早餐+无限次碱性温泉+大樟沙滩门票4张+无限次畅游江景无边界泳池

57、【清远英德】已营业！九州驿站清远英德天门沟驿站树屋村（选择入住日期购买）

58、【清远佛冈】￥398玩转佛冈碧桂园假日温泉酒店，可选蓝莓采摘任吃或西式鸡扒餐套票2选1，自助早餐+无限次温泉，周六还开放水上乐园

59、【清远佛冈】￥999叹白天鹅品质+超5星山顶温泉酒店~住清远熹乐穀雅泉豪华温泉房+双早+无限次凤凰温泉~开啔你向往的生活！

60、【清远佛冈】人均50不仅能去KTV~499元抢碧桂园云泉穀4房别墅~私家泡池~广佛距离1小时~景点多多~暑假轰趴必囤

61、【清远佛冈】打卡广东网红水上威尼斯！超值福利，刷爆你的朋友圈！298元即可入住宝墩湖别墅拆分豪华房1间，一个草木清香的绝佳度假地

62、【清远佛冈】带私家泡池！劲爆预售清远佛冈金龟泉山顶洞天山房/鸟巢独栋别墅￥399/栋~私家温泉+水疗泳池+双人早餐+公共温泉~

63、【清远佛冈】官方正品！￥699元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店三房度假别墅！享6人早餐+无限次温泉+鱼疗+干/湿蒸（周六开放水上乐园）

64、【清远佛冈】￥599元抢佛冈碧桂园5房别墅~庭院+厨房+开趴KTV+BBQ+麻将+独立泳池或私家温泉（2选1，含1池水）

65、【清远佛冈】佛冈碧桂园7房独栋轰趴别墅仅需999元，含1池温泉水+超大客厅+多功能KTV+全自动麻将桌+全套厨房用具+电子烧烤炉

66、【清远佛冈】周末专场！一口价1988元抢碧桂园奢华6/7房山顶别墅，全年无需加收，大庭院，开趴KTV+电子烧烤+麻将+温泉/泳池

67、【清远佛冈】超豪华8房独栋山顶别墅！￥1199即可拥有~轻奢别墅~庭院、厨房、开趴KTV+BBQ+麻将+温泉~约你轰趴狂欢~

68、【广州长隆】￥998元起入住具有童话氛围的广州长隆熊猫酒店，2日畅游野生动物世界，送水上乐园门票！刺激玩水，欢乐笑声响不停！

69、【广州从化】逆天了人均仅138元！￥999元抢白金五星从化亿城泉说酒店3房一厅贵宾套房！含6大3小（小孩不超1.2M）自助早餐

70、【广州从化】抢购7房别墅，￥999抢购从化明月山溪私家泳池7房温泉独栋别墅~赠送一池温泉水+使用厨房+电烧烤炉+自动麻将+KTV

71、【广州花都】已营业！￥199元抢购花都香草世界木屋别墅客房~含双人早餐+无限次日场门票+佤族风情表演+民俗/红色文化馆

72、【广州增城】高山小巴厘！仅￥399元抢增城碧桂园金叶子温泉二期酒店温泉大床房~送私家两池水+双人自助早餐！

73、【广州增城】已营业啦~平日周末不加收！￥399起住广州增城觅心文宿榻榻米双人房+2份特色早餐+亲子DIY+钓鱼+骑行，夜观星空

74、【广州增城】仅需1999元享漂"全球漂流之霸"大丰门漂流之威猛漂，住香江健康山谷私家豪华4房别墅，泡温泉，BBQ，尊享管家服务！

75、【贺州西溪】￥599元秒杀贺州西溪森林温泉度假酒店，住精品双人房+双人自助早餐+无限次温泉，周日-周五不加收！广佛自驾约三小时！

76、【惠州惠阳】￥388抢惠阳碧桂园凤凰酒店花园阳台房+2大1小营养早餐+亚维浓主园区+萌宠园+花海生态园通票~周末不加价！

77、【惠州惠阳】全年周六不加价！￥499元抢惠州皇庭V酒店2大2小丰盛早餐+价值298元家庭套餐+室内恒温泳池+环海骑行~

78、【惠州惠东】旺季充足库存、全年周末节假日通用不加收！抄底一口价仅需99元！抢海艺度假公寓豪华海景双床房/大床房1间1晚

79、【惠州惠东·双月湾】仅需1099元/栋，双月湾万科一期临海四房别墅，麻将、烧烤任玩，壕包别墅海边度假，其乐融融，美滋滋来一夏~

80、【惠州惠东】六月专场，醉美双月湾~￥599元抢双月湾君廷度假酒店海景房（可升级），享2大1小早餐，体验动静交融的南海渔港风光！

81、【惠州惠东】巽寮湾探索之旅，假装在帕劳~299享双人小星山出海游艇浮潜+住惠州海王星精品度假酒店高级房~ 畅玩私家沙滩~

82、【惠州惠东】直升机+帆船+海景房！全包价￥788~住巽寮湾六悦海世界+双早+直升机票2张+海之星帆船票2张~够壕够丰富

83、【惠州惠东】￥168元抢惠州华润小径湾豪华一线180°海景房，打卡乌山华润小径湾一线无敌海景！户户均带观海大阳台~

84、【惠州惠东】再度来袭，双月湾檀悦都喜天丽酒店双早双晚套餐仅999元/套，住高级海景房，含双人自助早餐，双人美食晚餐，平日不加收！

85、【惠州惠东】￥599抢碧桂园十里银滩酒店FUN享夏日海上之旅，官方碧桂园酒店全海景房+自助早餐+皮划艇/HOBIE帆船+农场采摘

86、【惠州惠东】万科双月湾大奥村夏日度假屋，仅需1388元即可享受10房3厅度假屋，可住25人左右~麻将K歌/厨房/烧烤/看海玩沙滩

87、【惠州惠东】￥299元抢购惠东双月湾万科豪华海景两房一厅（侧海景），平日不加收，旺季周六仅加收100元！附史上zui强游玩攻略

88、【惠州惠东】海边稀缺4房别墅！惠东十里银滩碧桂园4房别墅799元/栋,踏浪+轰趴+免费厨房+自动麻将，不限行~5.6月平日不加收

89、【惠州惠东】￥148元抢合正东部湾度假公寓豪华海景房！极佳度假环境，坐拥铂金沙滩，与巽寮共享一片海！5-6月平日周末不加收！

90、【惠州小径湾】梵高的海两房一厅主题房仅需399元，童趣风格、中式风格、地中海风格~来一场说走就走的旅行

91、【惠州惠东】送双人浮潜！视频实拍~￥399抢住惠州虹海湾二期网红INS主题临海豪华海景双床房+双人浮潜套餐~6月平日不加收！

92、【惠州惠东】海边的度假圣地！158元抢惠州双月湾万科二期豪华两房一厅，5~6月，9~10月不加收！私奔到双月湾，玩爆海边美景！

93、【惠州惠东】周日-周五不加收！买一送一！￥399元=2套至尊海景2房1厅~玩转‘南中国马尔代夫’惠州合正·东部湾！

94、【惠州惠东】￥399元浮潜+网红UFO无边际泳池 +九铭海天假日酒店海景房！来惠州这片海「浮潜」吗？超赞自拍100%打卡圣地；

95、【惠州惠东】打卡网红UFO无边际泳池！￥288元入住惠东九铭海天假日公寓海景房！玩转网红UFO无边际泳池~夏日清凉必备！

96、【惠州·南昆山】￥599元抢一叶桃园度假酒店，标准大床房+双人早餐+双人晚餐+双人山泉水养生池，空气清新，回归大自然的理想

97、【惠州南昆山】买一送一！￥999元抢惠州南昆山天堂顶一叶桃园酒店，含双早+山泉水泡池票，穿梭天然氧吧，看云海！

98、【惠州龙门】泡广东苏打靓温泉️~龙门地派温泉度假酒店，畔山两房别墅特惠价1299元/套，含4人早餐+无限次公共温泉+私家池2池水

99、【惠州龙门】￥799抢惠州南昆大观星夜五房温泉泳池别墅，含五房别墅+温泉水或泳池水一池+独立KTV房+麻将机+厨房

100、【肇庆四会】平日不加收！￥168元抢购山湖水上乐园二大一小欢乐套票+山湖度假村标准双人房1间！

101、【佛山高明·温德姆至尊】799元尊享五星酒店豪华江景房+2大1小自助早餐+无限次空中温泉+各项娱乐活动，璀璨东方新迪拜C位出道！

102、【惠州惠东】千年东坡泉，岭南第一汤，惠州中海汤泉山景双仅需598元！免费古装拍摄，穿越时光隧道，来一场千年之约！

103、【珠海长隆企鹅酒店】年中大促惠民到来~999起元抢特色企鹅主题酒店+畅游海洋王国~限量售卖，赶紧来抢~还有机会升级到温带房哦~

104、【广州从化】年度惊爆抢购！￥499元抢购从化卓思道五星高级房！珍稀氡温泉~80分钟高速直达！还您完美假期！

105、【广州增城】速囤！仅抢3天！平日不加收！￥599元2大1小三英玩水套票~含温泉房+水上乐园+无限次温泉+自助早餐~

106、【广州从化】圣托利温泉庄园，￥830打卡地中海风格酒店，玩转2000+㎡户外泳池，46个不同功能露台温泉，拍照/玩水/吸氧一条龙

107、【江门恩平】￥999元豪包恒大泉都豪华6房别墅，温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房+私家花园，还可以升级6房泳池大别墅！

108、【清远英德】水上威尼斯，英德宝墩湖2房/3房别墅家庭游！送水果采摘券+私家温泉！￥1488奢享宝墩湖2房别墅~赠早餐+无限次温泉

109、【清远】佛冈熹穀十一街，1288元/壕包一栋私家温泉4房别墅，佛冈塘汤清新轻奢度假别墅+1池温泉水+管家式服务！烧烤唱K一条龙~

110、【惠州龙门】瑾园·苏州式园林温泉别墅！碧桂园南昆山大观3388元壕包13房16床别墅，游"苏州园林"，享庭院式烧烤，独立KTV~

111、【广州花都】618年中大促！￥599元抢花都九龙湖国王酒店！走进森林，住城堡，一秒穿越到欧洲!

112、【河源】超值4人套票！￥799元抢客天下国际大酒店2房一厅套房~打卡网红胜地，含温泉、水世界、恐龙欢乐世界、冰雪世界、侏罗纪漂浮

113、【惠州小径湾】盛夏海边爆款酒店！乌山小径湾官方酒店玺海复式海洋3房2厅特惠1899元/套，含营养早餐，赠送沙滩玩具和摩托艇体验券

114、【阳江海陵岛】年中钜惠，￥618元抢阳江北洛秘境总价值2688元/套亲子游套餐，让我们一起High爆这个夏天，到海边冲浪！

115、【阳西沙扒】平日周末不加收，青州岛一个不输马尔代夫、巴厘岛的网红浮潜圣地！299抢沙扒湾艾美达度假公寓套票，赠青州岛船票+浮潜！

116、【惠州惠东】一线海滩-零距离看海！￥288元打卡双月湾虹海湾180°一线无敌海景房+海龟湾门票2张+畅游海龟湾&网红栈道~

117、【惠州小径湾】网红打卡地，一房一设计，一屋一风格，一屋一世界，两房一厅主题房仅需299元，所有平日周六不加收~

118、【惠州惠东】买一送一！￥888元抢享海温泉度假酒店高级海景房2间，赠送价值399元旅拍体验，双人早餐，无限次无边泳池和私家海滩！

119、【深圳】深圳东部华侨城爱马仕主题7房山顶别墅只需3480元可住14人！KTV、自动麻将机、炭烤炉、配备齐全厨房、私家花园

特价食物、防护用品：

专题：【自走游优惠商品抢购】各类用品、各地特产、食物、水果、零食、潮汕牛肉丸、海鲜、牛肉等--在线支付、快递到家、产品丰富、囤货首选！

1、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送价值68元多功能不锈钢电煮锅！

2、【广东省内顺丰/京东快递包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

3、【全国包邮】30包9.9元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

4、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

5、【全国包邮】桂圆红枣枸杞养生茶20包19.9元包邮，润喉明目补气补血，适合办公女生教师营业员等

6、【全国包邮】菊花决明子茶40包19.9元，手机控，电脑控，熬夜，喝上一杯，精力十足，明目护肝（内含桂花枸杞金银花）

7、【全国包邮】黄山金丝皇菊约50朵9.9元/罐，满3罐包邮，正宗皇家贡品，一朵一杯，清肝明目，上班族最爱

8、【全国包邮】人参五宝茶15包39元包邮，一杯男人的茶，固本养生（适用人群抽烟喝酒腰酸等），内含：人参大枣枸杞桑子黄精

9、【全国包邮】老姜红糖茶100包39元包邮，爱她就温暖她一辈子，驱寒暖身，常喝姜茶

10、【全国包邮】300包39元包邮，赤小豆芡实红薏米茶，宅家办公养生佳品，助消化，抗疲劳，美颜等

11、【全国包邮】新疆4宝坚果礼盒装4斤68元包邮，薄皮核桃+和田红枣+女人香葡萄干+黑加仑葡萄干

12、【全国包邮】6桶火鸡面29元包邮！网红界追棒的韩式拌面，够辣够劲道，宅家美食来一桶

13、【全国包邮】甜蜜时刻！"酥香松软，能量满满"的雪花酥+酥打芙条，传统手工艺制作！多种口味可选，全国包邮，仅需49元，一口一份甜蜜

14、【包邮】￥49元抢柳州螺蛳粉5袋！每袋7包配料，够辣够正宗，满满一大碗，320克/袋

15、【鲜花全国包邮】勿忘我+情人草大束29.9元包邮，红色+紫色+粉色+黄色，永恒的爱，值得拥有

16、【广东省内包邮】好评率99%，吃一口就上瘾！正宗潮汕绿豆饼，￥68元/盒（一盒6条，1条10个），新鲜绿豆精制，德邦快递包邮~

17、【包邮】云南红糖5袋38元礼盒装，5种口味，对活血，痛经，月经不调有好处，呵护女人，每月那几天很需要

18、【顺丰包邮】云南水果木瓜9斤39.9元！减肥，美容，补充维C，美食，催奶，抗衰老，增强免疫力均不错

19、【全国通用】夏日福利到，腾讯视频卡5折限时购！！99元抢腾讯视频VIP会员年卡，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....

20、【全国通用】5折秒杀！99元抢爱奇艺黄金VIP会员年卡，告别烦人广告，海量热播大剧等你来撩！

21、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送价值68元多功能不锈钢电煮锅！

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: 2b5cdd35e695f2d895a13f82a82189bf
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (野生动植物丨广西强化野生动物保护野生陆栖脊椎动物总数居全国第三) 2020-06-19 钟山县珊瑚镇   钟山县珊瑚镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg5NzM3MA==&mid=2247486618&idx=1&sn=28c5f7be4a8042f55a084804e69d794d

图为白头叶猴 陈冠言摄

　　

　　广西林业局6月17日介绍，广西通过打击野生动物犯罪、建立普法宣教体系等途径，维护生态平衡，促进经济社会可持续发展。目前广西野生陆栖脊椎动物1151种，数量居全国第三位。

　　广西森林覆盖率达62.45%，境内生物多样性极为丰富。据调查统计，广西现有野生陆栖脊椎动物1151种，其中国家一级重点保护的有东黑冠长臂猿、白头叶猴等25种。广西已知的淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋等4种。

　　多年来，广西建立了完善的普法宣教体系，在"世界湿地保护日""爱鸟周""国际生物多样性保护宣传日"及"野生动植物保护宣传月"等时期，充分利用科研院所、保护区、海洋馆、动物园、博物馆等平台，组织开展多种形式的普法、科普宣传活动，积极宣传《野生动物保护法》《广西壮族自治区陆生野生动物保护管理规定》等，让普法、科普宣传走进学区、社区、景区、渔区。

　　2017年以来，广西共开展"国门利剑""绿网·飓风"等23个专项打击行动，受理各类涉野生动物资源案件2029起，查破1959起，抓获作案人员2384人（次），收缴野生动物11.4万头（只），收缴野生动物制品31.9万件，涉案价值达3亿多元人民币。

　　广西严厉打击从事出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品等交易活动的违法犯罪行为。新冠肺炎疫情发生以来，广西各级林业主管部门和公安机关出动执法人员4.19万人次，查没动物及其制品2000余件。

　　当前，广西实施人工繁育陆生野生动物就地隔离封控，全面禁止任何形式的野生动物交易和转运。今年1月26日至5月30日，全区累计检查野生动物养殖场、农贸市场等场所1.9万多处；查清无证养殖场所近2000家，涉及动物350多万只。

　　为了有效加强野生动物疫源疫病监测防控，广西建立59个各级陆生野生动物疫源疫病监测站，3个边境市、8个边境县构建了边境野生动物联防联控体系。

来源：中国新闻网

记者：张振球

张庆志 张雷

编辑：炳炳之岑

审核：小小珊瑚

文章编号: a3072a032f9745b2030404a6201fb6f6
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (阅分享 阅美好 | 一本好书,让人生幡然醒悟) 2020-06-19 柳州市紫荆花书院   柳州市紫荆花书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgzMzIwMQ==&mid=2650398171&idx=1&sn=50d64694a8416175a36912c8429da9cd

一本把壮锦作为封面的书

一本透视魏晋之际乱局的书

一本从大陆远渡新加坡的书

一本"这辈子买的第一本书"

……

紫荆花书院第一期阅读分享会已经结束，这个夜晚，我们聊广西的山水人文，聊"竹林七贤"嵇康与他的朝代，聊用乐观积极的态度面对人生坎坷的七年，聊在人生的第一本书带领之下走向文字的殿堂……

分享人：杨仕芳

我人生中购买的第一本书是《简·爱》。说起来，学生时代，我曾经以为好作品都在课本上了，直到我读到这本书，发现它更让我著迷。当时我用了4个礼拜天站在书店里把它读完，然后买下。从那时候开始，我沉迷阅读。现在回头想想，《简·爱》这本书的故事太圆满了，生活却不是这样的。曾经我在华中师范大学学习，一位教授分享了一篇关于三峡人的散文，内容写的是三峡人的生活艰辛之处，如进出家门需要爬山，月收入可能都不到500块钱等。我深有感触，因为我就是从类似的环境里走出来的。我17岁走到更广阔的世界后才知道，这个世上有浩瀚如海的书籍，如果不走出来，甚至不知道有这么多书可读。

《简·爱》

《简·爱》（Jane Eyre）是英国女作家夏洛蒂·勃朗特创作的具有自传色彩的长篇小说，是19世纪英国文学名著。作品讲述一位从小变成孤儿的英国女子简·爱在各种磨难中不断追求自由与尊严，坚持自我，最终获得幸福的故事。《简·爱》是部脍炙人口的作品，是一部具有浓厚浪漫主义色彩的现实主义的长篇小说。引人入胜地展示了男女主人公曲折起伏的爱情经历，歌颂了摆脱一切旧习俗和偏见，成功塑造了一个敢于反抗，敢于争取自由和平等地位的女性形象。

分享人：新 新

我一直很喜欢阅读，大学毕业后去了新加坡，在那里看到了非常多的藏书种类，接触到很多不同语言的书籍。我今天推荐的这本书是《美好的七年》，2017年时在海外通过网上购买。这本书的作者是以色列人，书的封面绘的是他本人、父亲和孩子。大家刚看到这本书时可能猜想这是不是一本描述令人向往的美好生活的书，但它不是的。

这七年其实是作者面临诸多困难、坎坷的经历，但以比较诙谐、有趣、积极阳光的一面去发掘生活中的不幸，给我很大的启发和触动。

《美好的七年》

过去七年间，埃特加·凯雷特有很多担忧：儿子列夫出生在恐怖袭击的中心特拉维夫；父亲生病了；他经常做关于伊朗总统的噩梦；还有一个穷追不舍的电话销售员大概一直到他死的那天都会推销产品给他。但从黑暗、荒诞的生活中诞生了许多有趣、温柔和沉思的文章。凯雷特在个人生活和政治生活、有趣和深刻之间自由转换，让我们看到这个世界是多么反复无常，人类是如何在最不可能的地方寻找善的。

分享人：龙 菲

若说我最喜欢的作家，沈从文是第一位。我很喜欢阅读沈从文的文字，时常被他的作品所打动。但今天要分享给大家的是另一本书——《嵇康之死》。这本书通过嵇康，引申到他身处的时代。嵇康究竟是一个什么样的人？在魏晋的乱局中，他究竟以一种什么样的生存方式，成就了自己在当时和后世文人中至高的精神旗帜式的地位？他与《广陵散》的故事与纠缠，究竟反映了中国文化的何种处境和文化人的心态？许多疑问，在这本书中揭开。阅读至一半，我深深体会到，在茫茫历史长河之中，人真的很渺小。也通过这本书，更能感受当下生活的来之不易。

《嵇康之死》

分享人：莹 莹

我分享的这本书是《广西读本》，在装帧设计上很多小细节都展示了广西的特色，比如书本的封面是壮锦。内文也十分丰富，除了有大量的文字资料，还有很多难得一见的广西美景美图，文物照片等。

《广西读本》是"我们的广西"丛书中的一本，整套书共30本，这本书是整套丛书的总体介绍篇，统揽广西的山水、人文等。我们通过读这本书能了解到广西立体、丰富的形象。这本书既不是广西的"通史"，也不是广西的"游记"，而是对广西品格、广西精神、广西特质的提炼与呈现。

《我们的广西》丛书

"我们的广西"丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的研究性著作，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的综述性著作；专题类20种，分为自然和人文两大部分，分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列，即《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》（以上为自然遗产类），《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》（以上为人文遗产类）。

当领读人谈完自己的阅读感受，参与分享会的读者也纷纷上台分享自己的书籍和见解。

热心读者：大 雄

我最近在读《红色延安的故事》，2021年就是建党100周年，这本书上有很多延安的小故事，述说了我们的先驱是如何走入群众当中，书中对那时候的群众的衣食住行、生老病死都有详细描写。

《红色延安的故事》

中国延安干部学院编的《红色延安的故事(精编版)》以延安时期老一辈无产阶级革命家的工作、战斗和生活为素材，通过45个生动感人的故事，在点点滴滴中展示了真实的红色岁月，于字字句句间描绘了延安的时代风采，为党员干部补钙壮骨、强根固本，永葆共产党人本色提供了独特的"精神钙片"。

热心读者：黄 鑫

我今天分享的是《传习录》。读到这本书的缘由是我的太极课老师说，这本书让他了解到如何才能更好地把中国传统文化铺展开来。当我阅读后，这本书的内容真的很让我震撼。这本书写在大概距今500年前，无论是中西方都处于比较动乱的时期。从中我了解到王阳明以及那个时代的人当时的想法是怎样的，也让我意识到我们需要多关注自己的内心和想法。

《传习录》

《传习录》是中国历史上极为罕见的"立德、立功、立言"三不朽的圣人王阳明的重要著作，包含了王阳明的主要哲学思想，是研究王阳明思想及心学发展的重要资料。《传习录》全书分为上、中、下三卷，由王阳明生前所授的弟子们整理编辑，后来又经过几次汇整增补，终于成为今日所流传的《传习录》。

《传习录》包涵了王阳明全部的哲学体系及其基本主张，是研究修习阳明心学的基本著作，堪称王门之圣书，心学之经典。它不但影响中国几百年，而且享誉海外，在明治维新以来的日本、经济腾飞期的韩国，都被作为精神的范本，可见此书的价值和魅力。

一次阅读分享会，仿佛一次知识分享的盛宴。古今中外的著作，令人收获良多。分享者新新说："这次分享会，大家分享的书籍各不相同，各自阅读的历程也各不相同，分享会让人产生思维的碰撞，用心聆听，用心阅读，感受不同生活的不同魅力。"这也是紫荆花书院每周一期的阅读分享会希望带给大家的。

喜欢阅读，热爱分享的读者朋友们，大家带上书籍，让我们每周一遇吧——每周四晚上8点，我们一起分享知识，聆听世界。一年度内参加了8次阅读分享的读者将获得紫荆花书院阅读推广人称号，还将授予阅读推广人勋章，优先参与店内阅读推广活动，并可获得达人礼包一份。

下期阅读分享会预告

美食×阅读，也是一种美美的享受！

6月25日晚上8点

一边分享阅读

一边品尝美食

把美食和知识全都吞进肚子里

为我们的人生甜甜"开挂"！

当期报名的分享人

活动当天可获得8.8折购书优惠

/ 报名方式 /

添加小书童微信进行在线报名

紫 荆 花 书 院

花开杨柳郡，鹭逐白沙堤。

最爱紫荆院，书海觅新知。

坐落在柳江之畔的紫荆花书院，拥有1500平方米的空间，藏书4万多册。书院为双层布局，全开放式设计，以紫荆花文化为创意，从紫荆花的形、神、意、韵来进行空间营造，是柳州文化网红新地标。

紫荆花书院，以"理论大众化新平台，柳江文化带新地标，紫荆花文化新客厅，经典慢阅读新空间"为理念，以推进全民阅读，建设书香社会为宗旨，致力于给读者提供新的阅读体验和生活方式。

营业时间

10:00-22:00

书院地址

柳北区滨江东路9号绿城杨柳郡东门旁

扫码关注我们

图书、文创、轻餐、活动

带给您不同的阅读享受

编辑：邱诗俨

审核：赵伟翔

文章编号: 933c3b2a40a3ded771e7a528b62b711f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (父亲节,最好的陪伴是一起去看更多的风景) 2020-06-19 蜗牛旅行柳州出发   蜗牛旅行柳州出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUwMTg3Mg==&mid=2247490061&idx=2&sn=9ea0d4991a0ddcc8bf4946868f274871

.

.

.

多关心下你的父母吧

我们总是忙著自己成长

却常常忘记了

我们的父母也在慢慢变老

1991年 我5岁

你带我到城市另一端的山头

你将我一次次的抛向天际

给我品尝各种酸酸涩涩的野果

那时的天很蓝，树很绿

黄昏中的阳光很温和

这是记忆中旅行最初的模样

1993年 我7岁

那年，我和妈妈一起去北京

满是人的长城上

小小的我踮起脚尖

也只能看到巴掌大的天空

我想下次还是跟你一起出门好了

在你肩上

我永远都能看得很远，很远

2000年 我14岁

这算是我们真正意义上

第一次一起出远门

云南很美，人也很多

你倘著汗水张开双臂

拦在公车门口阻挡汹涌的人群

只为了让我安全上车

2006年 我20岁

父女旅行团继续出发至华东五市

你是团长我是团员

你负责吃住行，我负责规划路线

我在前面奔跑，你在后面追赶

你说："老爸已经老了，跑不动了。"

我回头望向你

那个常被称做我男朋友的你

不知何时两鬓已染白霜

2010年 我24岁

我用第一份工资给你买了双新鞋

说好一起去看看你出生的城市

只是你忙著升职我忙著加班

只能听著你在电话那头描述著

那里的冬天

人们哈著白气吃冰棍的刺激

和即便黑夜里走在路上

依然会有咯吱咯吱的

踏雪声陪伴......

2014年 我28岁

我们一起去海的那一边

两个人像孩子一般

追著浪花笑著闹著

买来一堆传说中的名小吃

在路边大快朵颐

为了看更多的美景坐著地铁

匆忙地从城市的这头赶往另一头

你说，趁你还能走动

要一起去看更多的地方......

©赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

PART/01

漓江

©hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

©hu****chi

阳朔西街

©相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

©一个人的旅途风景

龙脊梯田

©JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

©ccb-ha

银子岩

©爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

©流泽

上林三里洋渡风景区

©枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

©枫树

独秀峰·王城景区

©何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

©我是小鱼鱼鱼鱼

古东瀑布

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

©_CFT01****6942800

程阳八寨

©iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

©M22****034

丹洲古镇

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

©老吴华哥

百里柳江

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

©带著小红帽的大灰狼

银滩

©听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

©蔚蔚然

北海金海湾红树林

©欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

涠洲岛

©水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

©GLANSE

斜阳岛

©135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

©m82****25

北海老街

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

©1305

钦州三娘湾

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

桂平西山

©果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

靖西通灵大峡谷

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

©太空使者

德保县红叶森林

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

黄姚古镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

©pingyy1982

巴马盘阳河

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

歌娅思穀

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

忻城薰衣草庄园

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

金秀莲花山

©上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

德天瀑布

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

明仕田园

©风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

©风光无限好

白浪滩

©优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 "南国第一滩"之称。

簕山古渔村

地址：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

©diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

十万大山森林公园

地址：广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

大明山

©oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

©游友攻略2014

未来的路还很长

我还想陪著你一起看夕阳

如果哪一天你走不动了

我愿代你去看这世界

然后 把它带到你面前

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

文章编号: 6cb86561034ff4a29719e370e752dbcd
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (各地 | 广西强化野生动物保护,野生陆栖脊椎动物总数居全国第三) 2020-06-19 林草情报局   林草情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTI4NzkzNA==&mid=2247485869&idx=5&sn=c8ffa972c52714a976e3df0c840e7906

白头叶猴 陈冠言摄

　　

　　广西林业局6月17日介绍，广西通过打击野生动物犯罪、建立普法宣教体系等途径，维护生态平衡，促进经济社会可持续发展。目前广西野生陆栖脊椎动物1151种，数量居全国第三位。

　　广西森林覆盖率达62.45%，境内生物多样性极为丰富。据调查统计，广西现有野生陆栖脊椎动物1151种，其中国家一级重点保护的有东黑冠长臂猿、白头叶猴等25种。广西已知的淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋等4种。

　　多年来，广西建立了完善的普法宣教体系，在"世界湿地保护日""爱鸟周""国际生物多样性保护宣传日"及"野生动植物保护宣传月"等时期，充分利用科研院所、保护区、海洋馆、动物园、博物馆等平台，组织开展多种形式的普法、科普宣传活动，积极宣传《野生动物保护法》《广西壮族自治区陆生野生动物保护管理规定》等，让普法、科普宣传走进学区、社区、景区、渔区。

　　2017年以来，广西共开展"国门利剑""绿网·飓风"等23个专项打击行动，受理各类涉野生动物资源案件2029起，查破1959起，抓获作案人员2384人（次），收缴野生动物11.4万头（只），收缴野生动物制品31.9万件，涉案价值达3亿多元人民币。

　　广西严厉打击从事出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品等交易活动的违法犯罪行为。新冠肺炎疫情发生以来，广西各级林业主管部门和公安机关出动执法人员4.19万人次，查没动物及其制品2000余件。

　　当前，广西实施人工繁育陆生野生动物就地隔离封控，全面禁止任何形式的野生动物交易和转运。今年1月26日至5月30日，全区累计检查野生动物养殖场、农贸市场等场所1.9万多处；查清无证养殖场所近2000家，涉及动物350多万只。

　　为了有效加强野生动物疫源疫病监测防控，广西建立59个各级陆生野生动物疫源疫病监测站，3个边境市、8个边境县构建了边境野生动物联防联控体系。

情报来源：中国林业网

在此鸣谢

山水林田湖草是生命共同体

林草的命运就是人类的命运

关注林草情报局，一览林业草原事

文章编号: 5de0adbe87a121c6fca08c8ddcf5715f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【提质增效】 节能降耗,从小事做起) 2020-06-19 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496212&idx=5&sn=7b4bfa0763a8c19240977498f978473f

古语有云："一粥一饭当思来处不易；半思半缕恒念物力为艰。"勤俭节约自古就是中华民族的传统美德。我们居家过日子，能省则省，因为省下一分就赚到一分。而企业发展也是一样，员工为企业节约就是为企业创造效益。企业日益壮大，员工就会有好日子过。

当前，全公司上下正深入开展"战严冬、转观念、勇担当、上台阶"主题教育活动，扎实推进提质增效专项行动，动力部动力站始终秉持"一切成本皆可降"的理念，找准发力点，立足岗位实际，细化制定"动力部提质增效方案"，严格落实方案进班组，通过细巡检，勤操作，为打赢提质增效攻坚战贡献力量。

各班组员工齐心协力，攻坚克难，坚定信心不动摇、紧盯目标不松劲，全力以赴抓好各项生产运行工作，优化创新，优化热备用锅炉快速点炉条件，以"节约型"班组为契机，控制好各项指标，利用班组绩效系统，持续深入开展提质增效行动。

随著夏季到来，根据气温情况，及时啔停制冷压缩机，工作日早上接班后啔动压缩机，办公人员下班后，及时停运压缩机，实现节能降耗；目前锅炉、汽轮机维持低负荷运行，班组将给水泵由大泵切为小泵运行。

班组人员巡检时加强对运行设备温度、压力、振动等参数的检测，确保设备运行参数正常。持续开展全员查找隐患活动，一旦发现缺陷隐患，立即整改，保障设备安稳运行，不断挖掘设备效益增长点。

在干好本职工作的同时，班组人员还从身边小事做好节能降耗，节约一张纸、一度电、一滴水，随手关灯，时时处处讲节约，点点滴滴要节约，齐心协力共克时艰，为战胜"严冬"做出应有的贡献。

战严冬

转观念

勇担当

上台阶

他们

用百分之百的专注

脚踏实地的干劲

坚韧不拔的毅力

坚决打赢提质增效攻坚战

1

END

1

来源：动力部编辑：企业文化处

往期精彩

@石油人：主题教育"营养套餐"来了！

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

文章编号: 736956c0f47e5867429f20eabc91b156
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (动力部:主动作为 攻坚创效) 2020-06-19 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496212&idx=2&sn=590fb2a7fdbcf586701857e927032480

以最小投入和消耗赢得最大产出和效益，始终是企业的目标和追求。作为成本的构成要素，能耗与效益互为矛盾、此消彼长。企业把节能降耗作为持久战，尤为重要，节能降耗的态势和力度不能因生产逆顺、创效压力大小而改变。

主动作为降能耗首先在于不满足自己现有指标和水平，敢于挑战自我、突破极限，向更高标准冲刺和迈进。近年来，很多优秀企业改变了单一同过去比的观念和做法，不满足与设计对标 "有进步"、能达标的状态，他们瞄准行业一流水平，自找短板、自查问题，在挑战极限中追求极致，变不可能为可能，向更高水准靠拢，不断打破行业的记录水平。

主动作为降能耗要在精细管理、精益求精上下功夫。任何企业都不会对显而易见的浪费无动于衷，但要在激烈的竞争中脱颖而出，比的就是细节的管控，精细管理不但要关注关键指标，也要关注到小指标，并将能耗指标与绩效挂钩，责任到人，落实到位。唯有这样，班组人员才能够实时关注能耗变化情况，精细监盘，认真巡检，及时调整，实时优化。管理技术人员对能耗情况做到周检查、日分析，哪怕出现细小波动、细微变化，都立马进行分析、处理，不放过任优化点，使装置能耗持续降低。

主动作为降能耗还要锲而不舍、久久为功。节能降耗绝不是单凭一腔热血，一句口号，搞"一阵风"式的运动就能成功的，唯有建立长效机制，不因任务艰巨而泄气，不因形势一片大好而松懈，持之以恒，久久为功才能结出累累硕果。

俗话说，不是地下没有水，而是井打得不到位、不够深。企业节能降耗必须有恒心、使恒劲，把功夫下到位，把气力用足，主动找空间、有作为，才能从看似没有水的井中打出水，才能最大限度地降低能耗，使增量增效不增耗成为一种常态。

编辑：企业文化处

往期精彩

@石油人：主题教育"营养套餐"来了！

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

文章编号: 156a24a141552b5189b6d854163fb934
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (@吃货们,钦州这个地方竟然种了63个不同品种的荔枝) 2020-06-19 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496212&idx=4&sn=acd81c961c8f07d24adbd6540483b615

不知不觉

又来到了一年当中荔枝季

小布最近了解到

钦州有这么一个地方

竟然种了63个不同品种的荔枝

其中最好的品种

市场价竟然高达150元一斤

话不多说

来和小布一起畅游英山荔枝园

跟随记者的脚步

我们来到了

钦北区大垌镇英山示范园

英山示范园

是国家荔枝龙眼产业技术体系

钦州综合试验站示范园

也是广西荔枝品种最多的一个果园

共63个

它有全国最好荔枝品种

比如观音绿、仙进丰、岭丰糯、

井岗红糯、冰荔

漫步在荔枝园中

一串串荔枝倒挂树梢

十分可爱诱人

乒乓球大小的荔枝一口一个

光是想象一下，小布都要流口水了

除了我们钦州熟知的

桂味、妃子笑等品种

还有我们钦州自己选育的钦州红荔

果实大个，颜色红艳

口味清甜，爽脆可口

接下来小布要隆重介绍的

就是这种中国品质最好的荔枝

每一斤的市场售价高达150元的

特优品种观音绿

观音绿品种的果实呈卵圆形

果皮黄红色，果肩较平

果肉脆嫩、味清甜带香味

平均单果重21-25g

说了这么多

总结两个字

好吃

观音绿是从广东引进的品种

黄绿色就可以吃了

这里也是广西观音绿种植最多的地方

看了这么多，你心动了吗？

如果你也想吃上10种以上的精品荔枝，

不妨亲自来到英山果园逛逛，

让我们一起

品荔枝文化，尝荔枝美味

来源：钦州发布编辑：企业文化处

往期精彩

@石油人：主题教育"营养套餐"来了！

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

文章编号: ae4588c0a7864ca97a0f81bd67e64c71
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (有一种爱叫高调"炫父"!) 2020-06-19 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496212&idx=1&sn=8f3c29b396c96d17d9df095197ab0e0a

2020/06/21

父爱如山

遮风挡雨

Happy Father's Day

感恩您

哎哟哟

帅气的"超人"

"爸"气十足的向我们飞来

后天就是父亲节啦

每个人心中都有一个关于父亲的独家记忆

父爱如山海，遮风亦挡雨

写下一纸诗篇

看石油里的滚滚父爱

写给我的

英雄爸爸

Father's Day

01

大手牵小手

走在梦圆广场的草坪上

您耐心地教小小的我

认识动物、瓜果和汽车

耐心地解答

我关于自然的疑惑

您的大手

神奇无比

它们能擎起一片天

也能

给我和妈妈做美味的菜肴

爸爸，我爱你，祝你父亲节快乐

我爱你三千遍 一万年！

《大手牵小手》

生产二部 权海龙

02

我的父亲

平凡又伟大

他是千千万万石油人中的一员

以刚强的身躯坚守岗位

在生产一线奋斗三十余年

他也是我心中独一无二的英雄

用宽容与慈爱给予我最大的包容

为我支撑起信念的天空

小时候

他宽大的手掌总令我眷恋

呆在他的身旁，握住他的手

仿佛就能拥有全部的安全与温柔

渐渐地，我长大了

父亲的脸上慢慢有了岁月的沧桑

他依旧给我最好的关怀与呵护

让我无忧地生活 感受满满的幸福

父亲的爱

是浩瀚无垠的大海

荡尽我人生的困惑

父亲的爱

是明亮坚毅的北斗

指明我奋斗的方向

父亲的爱

是我前行的动力，也是我坚强的后盾

父亲用他默默的努力

为事业、为家庭、献上了自己的全部

父亲

谢谢您

您辛苦了

《父爱的礼赞》

生产三部 杨扬

03

父亲节，已来到

愿老爸，福星照

开心笑，没烦恼

睡眠好，不疲劳

身体棒，健康绕

和老妈，爱到老

跟幸福，永相抱

心自在，任逍遥

《爱的韵律》

储运一部 郭雅宁

当自己也成家立业，为人父母

心中似乎有了万般体悟

深处那份至亲的牵挂

时时让回忆翻涌、思念浓烈

石油人的"铁汉柔情"，字字深意

在这一刻

比钢铁硬、比海水深

04

从你的不善言谈中

我收获了正直、诚信和努力

如今你已年近古稀

希望你能一直拥有孩子般的快乐与无忧

《一句话》

生产一部 陈闪

05

是谁夺走了你年轻的容颜？

又是谁染白了你的黑发？

曾几何时，你背著我小心的过马路

曾几何时，我骑在你的脖子上看社火

曾几何时，你指著我惨不忍睹的试卷

暴跳如雷的数落我

......

我表面不以为然，心里却怕的要命

你举起的手重重砸下来

却绕过我的肩膀拍在茶几上

谁说父爱无言？

明明就一直在耳边

只是换了一种方式

曾经的那个淘小子终于长大了

成了家，有了自己的"小棉袄"后

才突然明白了父亲

那些欲言又止的话

究竟藏著多少不好意思表达的爱啊！

《父爱"有言"》

生产二部 张超

06

父爱如山

小时候

你是我的山

雄伟而挺拔！

我喜欢依偎在你温暖的怀抱里

轻嗅著淡淡的烟草味

听你讲那遥远的传说

长大后

你还是我的山

温暖而踏实

我喜欢拉著你宽厚的手掌

在落日的晚霞里

和你一起慢数时光

你眼角悄悄爬上的皱纹

是我对你爱的印记

你渐渐佝偻的脊梁

无声诉说著对女儿的牵挂

父爱如山

却比大山更厚重

这厚重里

承载著我无数的

喜怒哀乐和春夏秋冬

也承载著父亲

无尽的等待与思念！

在成长的路上

父爱一直都在那儿

从未缺席！

接下来，换我护你周全

可好？

《你是我的"山"》

生产二部 池慧

07

小时候期盼著父亲带我去赶集

只为了吃上一个玉米棒

曾几何时父亲带我第一次去县城

看到了火车

在同伴跟前感觉满满自豪

为了供应我和弟弟上学

习惯了父亲出门打工背影

每次收到远方的来信

总能感到字里行间父亲对我们的期望

长大了不要重蹈覆辙

在几年艰辛日子里

我看到了父亲默默的眼泪

感受到了父亲肩上家庭重担

但父亲乐观、坚韧、沉稳

从不占别人便宜

这就是我对父亲的感觉

后来，工作了

远离家乡，和父母聚少离多

忽然觉得对父亲模糊了

偶尔联系唠唠家常

冷暖疾苦怎能知晓？

借此父亲节之际

表达我些许思念之情，祝福远方的父母快乐安康！

《给父亲的诗》

生产四部 吕钦文

08

向上滑动阅览

每次休假回老家，遇到老街坊邻居，他们总会对我说"你这发型越来越像你爸了。"我摸了摸前额上日渐稀少的头发，淡淡的笑著说"是啊是啊，遗传遗传"。其实我的心里在想，我不只是头发遗传了父亲，不善言辞，老老实实做事的性格也是随了他吧。

父亲是退伍兵，身上有著军人严谨的气质，做起事来总是一丝不苟。父亲转业后学的是电工，随著建筑队到处跑，不论到哪里做事他都兢兢业业。那时生活条件不好，一张桌子当完饭桌当书桌。吃完饭，我在桌子一头写作业，父亲在另一头看施工图纸。有时晚上我都躺下准备睡觉了，父亲还拿著铅笔在图纸上写写画画著。父亲的技术就这样越来越出色。

记得父亲50多岁时，还经常有人找他修塔吊上的电机，那时没电话，有时父亲刚下班到家，还没吃上饭，就被同事找走。塔吊的电机在吊臂上，上下十几米高，有时遇到大风天，母亲担心的不行，劝他让他明天白天再去。可他边穿衣服边说，活不等人，去去就回。每次回来，我们问他修好了没，他总会对我们唱到"大吊车，真厉害，轻轻一吊就起来"。

如今已经过了不惑之年的自己，对工作依旧充满著热情。巡检时听听机泵电机的声音，测测前后的轴承温度，现场有的倒淋关不严，自己拿管钳子缠上四氟带套上丝堵紧好，看到装置越来越好自己心里充满著喜悦。我想这和父亲修好塔吊，看著塔吊又可以施展它那威武的长臂抓起各种建筑材料的心情是一样的吧。

如今自己也为人父，有时看著女儿在书房写作业，自己在客厅看题库，就想起了自己小时候和父亲一起学习的场景。我想我会把父亲的那种精神传递给女儿的。

父亲，我想对你说，谢谢你。

《父亲的传承》

生产四部 张磊

父爱有言或无言

都掩盖不了血浓于水的情意

一首诗，一句话

讲不完，诉不尽

陪伴是最真情的付出

问候是最直接的表达

这周日

给父母一个电话，给孩子一个拥抱

把爱和幸福传递在彼此心间

在这里，提前祝各位爸爸们

父亲节快乐~

❤❤❤

编辑：企业文化处

往期精彩

@石油人：主题教育"营养套餐"来了！

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

文章编号: 405d7264fc5ba0c7e97d8db67a3d1614
-----------------------------------------------------------------------------
