文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (自驾游招募丨龙星行暑期钦州湾自驾之旅！) 2021-07-25 玉林龙星行奔驰4S店   玉林龙星行奔驰4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDY0MTU4MA==&mid=2651025313&idx=2&sn=924fc1ce3d7e88e30070ac770f427f15

平凡的日子里，从容地忙忙碌碌

有些岁月淡静悠远，有些心语静默如花。

做一些值得自己去做的事，

7月30日-8月1日

龙星控股广西联合自驾游活动

带你开心畅享开心暑假

酝酿一场神秘的旅行

度钦州湾惬意周末

钦州湾滨海旅游度假区，沿茅尾海的海岸线和岛屿展开，占据近万亩的一线海岸，高奢海边度假之旅即刻开啔。

三娘湾

三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。在游览神奇的自然景观之余，还有机会遇上海中精灵。

住海滨独栋别墅

庭院里是葱郁的花园景致，晚上踏上顶楼露台在闪耀的星空下听虫鸣...

这里的一切都与“压力”无关

八寨沟

八寨沟森林徒步溯溪定向赛，在徒步中去寻找隐藏在山林的奔驰宝藏，在徒步寻宝中感受森林与溪水的清凉，在水潭前来一场清爽无比的亲子水枪大战；

坭兴陶体验制作

暑假的亲子时光做点什么好呢？不如与孩子携手一起制作一个属于自己的艺术品陶艺DIY是很好的减压放松体验，伴随著灵感和智慧，在周末的午后，捏制一件。

夏日海边放肆造浪

海边夏日草坪亲子运动会，开啔清凉暑假，刺激的滑道保龄球及滑道拔河，亲子互动大比拼，更有将竹筏建造成舟动手项目，体验感满满。

享东南亚风味BBQ晚会

夜幕降临，品东南亚风味美食，伴著海风响起音乐会序章，欢乐游戏互动，技能比拼，开啔一场狂欢盛宴。

星光露营体验

在专属布置的星光露营草坪自由拍照，与家人共享浪漫时刻。

行程安排

Day 1

08:30-09:00 集合玉林龙星行4S店

09:00-12:30 统一驾车前往钦州

12:30-13:30 享用午餐

13:30-15:30达抵钦州湾度假区办理入住

15:30-17:30前往三娘湾出海寻白海豚

17:30-18:00 返回钦州湾

18:00-19:30 草坪滑水运动会

19:30-22:00东南亚风味BBQ、音乐会

Day 2

08:00-09:30 自助早餐

09:30-10:30驾车前往八寨沟景区

10:30-12:00 亲子漂流活动

12:00-13:30 队伍休整，享用午餐

13:30-15:00 森林徒步溯溪定向赛

15:00-17:00返回酒店，之后酒店休整

17:00-19:00亲子扎筏造舟互动

19:00-22:00晚餐，互动游戏，露营电影

Day 3

08:00-09:30自助早餐，可早起看日出

09:30-12:30体验坭兴陶制作

12:00-13:30午餐

13:30 活动结束，返程

报名详情

活动费用

可选择以下2种方式任一种报名

方式一：2000元/车（2大2小）1.2m以下

*赠送：钣喷专享礼+1000元续保储值金

方式二：980元/成人，580元/儿童

*赠送同等金额次年车辆续保储值金

费用详情

费用包含：

● 住宿：住宿2晚（独栋别墅）；

● 导服：自驾游领队；

● 用餐：5个正餐、2个早餐；

● 保险：全程自驾车旅游意外保险

● 其它：车编号+对讲机

费用不含：

● 车辆费用：燃油费、过路费等车辆相关费用；

● 酒店自费项目及行程中未涉及的自费项目；

报名参与

如有疑问可咨询客服：0775-3889888

或联系您的专属顾问

文章编号: 3d8d59ba1107f821c1b82e2665730746
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【特惠已成团】8月11号广西北海+东兴四天游299元，游天下第一滩【十里银滩】、观国门之气势，赏异国之风清【东兴国门景区】) 2021-07-25 广旅旅游   广旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ3NTQ2MQ==&mid=2247505831&idx=7&sn=fc65c92c95dafdae9e4ee77aff68d5fb

北海旅游宣传视频

收客年龄

30周岁至70周岁之间

行程精彩

❤～被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】

❤～电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

❤～中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】

❤～观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】

❤～中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史

❤～走进“白海豚之乡”三娘湾

行程安排

01

第一天：陆河--北海

陆河早上6:30快乐出发前往我国边陲小镇——东兴。东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。

游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(换乘电瓶车20元/人费用必消，如不乘坐走路大约40分钟)，【好望角免税店】自由观光购物。途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。

晚餐自由享用，后入住东兴酒店。

用餐：晚餐 住宿：东兴市

02

第二天：东兴-三娘湾-北海

早餐后，参观【金花茶园】乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，晚餐后入住北海酒店。

【北海银滩】(国家ＡＡＡＡ级)，，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海

03

第三天：北海市

早餐后，乘车前往【百年老街】(国家ＡＡＡＡ级)到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

游览【渔家乐】，乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区--沙占鱼钓鱼场、海上人家。

【越南民族风情村 】（国家AAA级），俗称世外桃源，各位游客 ， 马上我们要参观的是跟侨港镇齐名的大江埠民族风情村 ，越南京族的安置地 我们都知道侨港镇安置的全部是越南华侨，住的房子都是国家给盖的，大江埠安置的越南的金族，还有一些靠打鱼为生的鱼夫（渔夫在陆地上叫疍族），和一小部分的 毛南族，他们在一起 生活，融合 ，形成了现在的大江埠风情村，保留了原来生活习惯和传统习俗，男人出海打鱼为生，女的留在家里照顾老人小孩，因为京族以前一直生活在越南，在出海打鱼的时候经常能碰到一些以前在越南的朋友啊等等，有时候会相互交换一些越南的沉香，咖啡，富硒金，香水啊之类的 ，带回来放在风情村买一买，贴补家用，现在人们的生活水平提高，闲暇之余去旅游的人越来越多，这里慢慢形成一个民俗风情园，生活在里面的人非常好客，为了欢迎大家的到来，里面为每个到大江埠的客人准备了民族舞蹈和风彩各异的节目表演，非常精彩。

推荐夜游【侨港越南风情街】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

晚上自由品尝北海风味餐——海鲜大咖。、

04

第四天：北海-陆河

早餐后，乘车前往【疍家小镇】。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。

结束愉快的行程，返程回温暖的家！

费用包含

1、用 餐：含4早餐、5正餐（正餐25元/位，十人一桌，八菜一汤，餐厅可 根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量）。

2、用车及服务：全程使用正规空调旅游车，每人一正座。

3、门 票：含行程内景点第一道门票，行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换，不含景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）。

4、住宿：旅游酒店标准双人间（空调、彩色、冷热水、独立卫生间，若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价（酒店奉行环保原则，不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）

5、保 险：旅行社责任险400万、人身意外险30万。

6、导 游：当地持国导证导服人员需具备国家颁发的相关专业证照，且经过年检在有效期内

特别说明

1.参团当天有大件行李的游客请提前安排妥当，参观时不易携带，请根据导游约定的集合时间和地点集合，请勿迟到，以免耽其他游客行程；

2.本产品将会在部分行程段发生团友、导游或用车调整变化，有可能与相近方向的发班线路的团友拼车拼团出游，敬请知晓与谅解；

3.行程中所列车程时间、游览时间等以当日实际所用时间为准。具体行程安排游览顺序，旅行社将根据当日地方交通、景区人流、出行团队拼团情况在不减少景点和游览时间的情况下，旅行社有权调整行程景点的先后游览顺序与住宿的先后顺序，合理安排行程，敬请理解与配合；

4.团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任；

5.请您仔细阅读本行程(车程时间、服务标准、所含费用、拼团方式等)，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责；

6.本线路价格为团队行程综合旅游报价，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策；部分景区、餐厅、酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区、餐厅、酒店的附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为， 并非旅行社安排的旅游购物店，涉及此类投诉我社无法受理，敬请知晓；

7.旅行社可接受委托为旅游者安排参观当地特色购物场所，根据旅游者需求，经双方协商一致确认并签订书面补充协议（合同）后，由旅行社予以安排（请报名时一并签署《旅游合同补充协议》）；

8.由于边境地区情况特殊边检严查，为了避免影响出行，敬请游客务必要携带身份证或护照出行；

9.由于舟车劳顿、服务与接待能力所限等因素，本产品无法接待年龄超过70岁（含）高龄人群、孕妇等，请另行选择其它能适合其身体情况的旅游线路；

10.请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据，如游客在旅途中未提出异议则视为满意，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

注意事项：年龄 60岁以上和本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。

购物店详情

此次旅游安排中，须参加的购物店 （6店选5店）

项目

经营商品

停留时间

保健品

主营：羊奶粉或阿胶产品

约90分钟以上

丝绸店

主营：床上用品

约90分钟以上

珠宝店

主营：珠宝饰品

约90分钟以上

乳胶店

主营：各种乳胶制品

约90分钟以上

同仁堂

主营：安宫牛黄丸

约90分钟以上

生活馆

主营：防滑鞋

约90分钟以上

此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目

景点名称

游览时间

门市价

大江埠世外桃源＋渔家乐+海鲜大咖

120分钟

198元/人

备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解。

报名方式

微信报名

报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加各个营业部微信， 将报名资料：（旅游者有效身份证正面照片及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。微信号：15113519000

现场报名

请持本人有效身份证到广旅旅行社各营业部前台报名及交款即可。

声明

1、报名前请先登录“粤康码”，检查自己是否“安全”才能参加（并请报名时提供查验，出团当天在体温在 37.3℃及以上，则劝退，禁止上车）

2、“粤康码”操作流程：

①微信上搜索“ 粤康码”，

点②二维码显示绿色为健康正常击进入，按提示进入下一步；

3、外出旅行，请尽量携带本人有效身份证，以备不时之需。

4、若人数不够 40 人无法出团，我社将提前 1 天（含出发当天）通知客人，全额退回团费，不作任何赔偿。

5、六大承诺：导游、司机核酸检测、同游伙伴安全、用车用餐安全、游览过程安全、住宿酒店安全。

6、导游上岗前需要测量体温，并戴口罩进行服务。同时对团队游客进行体温测量，并逐一记录台账备查。让游客可以放松身心，走出家门，邂逅美好旅途。

公司：陆河县广旅国际旅行社有限公司

地址：陆河县城人民路中段269号一楼。（中 国联通公司对面）

电话：0660-5522000、5666338

手机 1：15113519000 微信同号

手机2：13929306191 微信同号

文章编号: 3afeb8fe26c201090bdb8ddae499c144
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (网络货运平台合规运营及前景展望主题沙龙（钦州站）圆满成功举办) 2021-07-25 好伙伴网络货运   好伙伴网络货运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627204991&ver=3212&signature=P0XJbiNqQDM2ayIGzWy1urSknXdjYkBPNEzBWHfypTUKbIaEzdZ4Isk7i0kN1-hcsF6l3-ITZKvYo6q7F5t-CFvWGIQv-*xrryJvEXD8ht6RGZQtwsfFgC5jWoJr4SMD&new=1

2021年7月24日，由钦州市物流行业协会和成都好伙伴网络科技有限公司联合主办的“网络货运平台合规运营及前景展望” 主题沙龙（钦州站）在白海豚国际酒店成功举办。本次活动得到了自治区交通运输厅和中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的大力支持，并吸引了近50家企业到场，相互交流沟通，共话行业风向。

沙龙会在协会会长卢岩的主持中拉开帷幕

本次沙龙围绕网络货运政策解析、网络货运平台建设与维护等内容展开互动讨论，旨在贯彻落实相关政策，进一步促进网络货运规范、健康发展。

自治区交通运输厅综合运输管理处李铭辉处长就政策指引进行解读

自治区交通运输厅综合运输管理处四级调研员、高级工程师李铭辉结合网络货运行业的现状，从政策角度讲解网络货运行业的合规要求。

成都好伙伴网络科技有限公司董事长任燕就网络货运平台合规运营进行介绍

成都好伙伴网络科技有限公司董事长任燕，对一直困扰著物流企业的财税筹划、如何支撑网络货运落地运营、数据信用体系构建等问题进行全面的剖析，以行业视角给出全方位解决方案。并就物流行业现状及趋势、网络货运发展现状及申报流程、系统平台、好伙伴发展历程及成功案例、税务统筹规划、网络货运的盈利模式、发展趋势以及网络货运生态构建进行了深度的分享交流。

成都好伙伴网络科技有限公司董事长任燕现场交流

最后，参会的物流企业家及企业代表们与好伙伴董事长任燕进行了面对面提问和现场交流。

网络货运是信息化时代道路货运行业发展的新业态。推进网络货运发展，是贯彻落实党中央、国务院关于“互联网+”高效物流的重要指示批示精神，促进平台经济规范健康发展的重要举措。协会将充分发挥桥梁作用，为同行之间的交流沟通搭建平台，为规范网络平台道路货物运输经营，帮助物流人寻求更多的专业化建议。

成都好伙伴网络科技，于2017年国内首家推出无车承运人（网络货运）专项服务，提供国内最专业、最完整的申报服务。目前服务了300多家企业成为无车承运人(网络货运)试点单位。

2019年9月27日国家交通运输部已正式发布网络货运平台规范文件，包含增值电信业务经营许可证和三级等保成为平台运营所必备条件，各企业老板需要提前进行申请及准备了。

好伙伴，针对网络货运资质申报，提供以下服务：

（1）业内最完善的平台，12种业务模式；

（2）业内最细致的资质申报服务；

（3）85个税务洼地，免费协助企业落户；

（4）业内最强大的推广支撑，节约成本；

（5）企业形象宣传片拍摄，原创视频；

（6）专注物流17年，售后服务体系支撑。

往期精彩回顾

✪【交通部】多地出台支持网络货运政策措施！附详细条款

✪【重磅】好伙伴协助联邦盛拿下广西首张网络货运许可证！

✪【交通部】重磅发布网络平台道路货运的落地政策！

✪【交通部】发布《网络平台道路货物运输经营管理暂行办法》！

✪【交通部】《推进综合交通运输大数据发展行动纲要（2020—2025年）》的通知！

✪【交通部】发布《危险货物道路运输安全管理办法》！

各地网络货运申报政策

【四川】

【甘肃】

【云南】

【广西】

【广东】

【海南】

【江苏】

【宁夏】

【新疆】

【贵州】

【天津】

【重庆】

【山西】

【山东】

【湖北】

【湖南】

【河北】

【河南】

【江西】

【西藏】

【福建】

【上海】

【吉林】

【辽宁】

【安徽】

【北京】

【内蒙古】

【黑龙江】

【兵团】

END

资质+平台+品牌+运营

网丨络丨货丨运丨一丨站丨式丨申丨报丨平丨台

>>网络货运（资质申报）

详细

>> 网络货运平台+物流商城+app

详细

>> 电信增值业务经营许可证

详细

>> 三级等保

详细

>> 企业宣传片（独家）

详细

>> 微信公众号+小程序

详细

>> 网站seo排名（省广告费）

详细

苹果公司全球唯一推荐的网络货运供应商

17年深耕细作丨专注网络货运平台

文章编号: 88526b076873d2d03c21b3239cb2105e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (献礼建党100周年 礼赞道德模范|陶建明：真情书写孝老爱亲 用爱诠释人间真情) 2021-07-25 永福宣传   永福宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627206875&ver=3212&signature=oA792uG3kZGvg0QEI0k27PAKacnBeP8AW5drDK6EyzTp7N9rxZdXSGvMqqXZJeuiHExL3a16IP*d4pPTBJmw6Yjr0ntLF*QPbXUbt0*JvVP8kjbuSS5NgCh9xFo1HskG&new=1

陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人。现任平果建林房地产公司 董事长，他是一个平易近人的人，和人交流，脸上总是挂著笑容。他出生贫苦家庭，家里兄弟姐妹多，父亲是抗战老兵，战争中留下严重后患，基本失去了劳动能力，母亲是家里唯一的劳动力，为了生存，陶建明一家曾经外出乞讨，受到过邻里、村民和许许多多人的帮助才得以生存。

只有知识才能改变命运。虽因家贫早早辍学打工，但他并没有放弃学习。功夫不负有心人，陶建明凭著自己的坚持和努力，在南宁开办公司，闯出一番事业。1990年春节他回乡过年，听到村里一名老人说连油盐都买不起时，陶建明当即把带回去的钱全部给了贫困村民，自己只留下回城的车费。他对村民们说：“以后每年过年，我都会回来给村里老人们发红包。”这再平常不过的一句客套话，陶建明却当成诺言，言出必行。

一诺千金坚持30年。自1990年起，陶建明每年回家过春节，都要和村里60岁以上的老人一起吃团圆饭，并且亲手给老人们每人发一个红包，赠送春节礼物。这个习惯坚持了三十年，发放红包的范围从本村扩大到全县，受邀老人从几十人到几百人，红包从当初的几十元涨到1000元。

在2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，这次除了本村、本乡的老人外，还邀请了全县范围内及相邻湖南省的部分老人，受邀老人超520位。年会当天，陶建明亲自给每位老人发放1000元红包，送上春节礼物，并请老人们吃团圆饭。赚得多他就多给一点，赚得少他就少给一点，但他说自己会一直坚持下去。当年的诺言，他坚持了30年。

陶建明的公益之路并不仅仅是给老人发红包，还有更多。

2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。

2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。

2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。

2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。

2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。

2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。

2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。

陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。

帮助别人快乐自己。陶家村的人说，陶建明对家乡的贡献很大，出资为家乡修路、建文化中心，家乡贫穷落后的面貌逐渐得到改变，村中老人都亲切地称他为“陶家村的好儿子”。80多岁的蒋鸾英说起陶建明赞不绝口：“他对村里老人很贴心，就像对待自己的父母一样。”“在我们这里，他可能不是最有钱的，却是最受尊敬的。”当地一名干部说，在陶建明的影响和带动下，孝老敬老在陶家村及附近乡邻蔚然成风。

回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。陶建明说：“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”

来源：桂林文明网

根据桂林市文明办官方微信公众号整理

文章编号: e4aed1fceb7ea84ddf52f2e16b4cb48c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (党史答题第五期获奖名单) 2021-07-25 中国金币   中国金币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ4ODQwMw==&mid=2247589124&idx=2&sn=2b8acd00fe1a91158f8ed146a8d06a6c

——1921-2021——庆祝建党百年华诞金银纪念币上的党史答题党史是明灯，也是号角。“庆祝建党百年华诞——金银币上的党史”线上答题活动，今天推出第五期。线上答题第五期——第1题：下图为中国共产党成立100周年金银纪念币其中一枚8克金币，请问其背面元素包括：（ABC）A. 党徽、飘带 B. 城市建筑、拓荒牛C. 绿水青山、美丽乡村D. 高铁、大型机场解答：中国共产党成立100周年金银纪念币8克金币（如上图）所示，背面图案为党徽、城市建筑、高铁、绿水青山、美丽乡村、拓荒牛、飘带等组合设计，并刊“庆祝中国共产党成立100周年”字样及面额。第2题：“拓荒牛”是哪个城市拼搏进取精神的代表？（C）A. 北京B. 上海C. 深圳D. 雄安第3题：下列关于“农村家庭联产承包责任制”表述不正确的是：（C）A. 1978年开始试行B. 试行的地点是安徽凤阳小岗村C. 使农民获得了土地的所有权和生产分配的自主权D. 调动了农民生产的积极性解答：家庭联产承包责任制的实行，使农民获得了生产自主权和分配自主权。土地作为生产资料仍旧是公有制。第4题：下列选项中的经济特区是1980年设立的有：（ACD）A. 厦门B. 海南C. 珠海D. 汕头解答：1979年7月，中共中央、国务院同意在广东省的深圳、珠海、汕头三市和福建省的厦门市试办出口特区。1980年5月，中共中央和国务院决定将深圳、珠海、汕头和厦门这四个出口特区改称为经济特区。1988年4月，设立海南经济特区。第5题：《中共中央 国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》于7月15日正式发布，支持浦东打造社会主义现代化建设引领区，成为全面建设社会主义现代化国家的窗口。请问，哪一年党中央、国务院决定开发浦东，由此掀开了浦东发展的新篇章？（B）A. 1988年B. 1990年C. 1992年D. 1993年解答：1990年，党中央、国务院决定开发浦东，由此掀开了浦东发展的新篇章。1993年，川沙县撤销，同时将黄浦、杨浦等区的浦东区域划入，正式成立了浦东新区。（内容来自上海浦东区人民政府官网）第6题：我国曾多次举办国际性重大会议，如海南博鳌亚洲论坛、广西南宁东盟博览会、杭州G2O峰会、 厦门金砖国际会议等。请问下列币面图案中，哪些出现了相关会议的永久会址？（BD）ABCD解答：选项B是广西壮族自治区成立50周年1盎司银币，背面主景图案为中国—东盟博览会永久会址——南宁国际会展中心。选项D是海南经济特区成立20周年金币，正面图案为博鳌亚洲论坛永久会址——博鳌亚洲论坛国际会议中心。第7题：希望工程是由中国共产主义青年团中央委员会、中国青少年发展基金会于1989年发起的，以救助贫困地区失学少年儿童重返校园为使命的社会公益事业。1999年央行发行了希望工程十周年纪念银币，正面主景图案为“希望工程”标志，请问“希望工程”四个字是谁亲笔题写的？（B）A. 徐向前B. 邓小平C. 江泽民D. 李鹏第8题：北京2008年奥运会的口号是：A. 同一个世界，同一个梦想B. 更快、更高、更强C. 一个新世界D. 激情聚会第9题：2018年央行发行了港珠澳大桥通车纪念银币。港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，主体工程实行桥、岛、隧组合，而其中的通航孔桥风景最美。请问有“中国结”之称的是什么桥：（C）A. 九洲桥B. 江海桥C. 青州桥D. 青马桥解答：港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。（内容来自港珠澳大桥管理局官网）第10题：请问下面哪枚币的背面图案采用了《伟业》雕塑局部造型：（B）ABCD解答：选项A到选项D为建党100周年150克长方形银币，背面图案分别采用了中国共产党历史展览馆四组大型群雕《信仰》《伟业》《攻坚》《追梦》。<

文章编号: 48bada25f9adc9bd4a7abdb7efe1fe4b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暑假来了,小编带你打卡国家自然保护区!) 2021-07-25 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2650972534&idx=1&sn=27c2e489f88610024274d893fb045979

又到了一年一度的暑假时光

已经放假在家的小伙伴们

感觉怎么样？

是不是满脑子只有

好嗨哟？

那么

暑期规划做好了吗？

旅游、逛街、电影、美食

......

准备pick哪一个？

对于想要去旅游的小伙伴们

有没有做好旅游攻略呢？

是不是想去的地方太多

一时不知该如何选择？

不如跟著小编一起去打卡

国家自然保护区吧

广西合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

广西合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区位于广西壮族自治区合浦县，1986年建立，1992年10月晋升为国家级自然保护区。主要保护对象为以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。

该自然保护区位于北部湾东北部海域，气候属南亚热带海洋性季风气候，年平均气温22.9℃。海域水深较浅，区内水质良好，水下有众多潮流脊与潮流深槽及潮间浅滩，海草蘩茂，生境适宜，是中国儒艮活动的密集区域。

儒艮是什么动物？

小编也是第一次听说

若想一睹其真容

何不趁暑期去打卡？

湖南舜皇山国家森林公园

舜皇山森林公园位于湖南省东安县境内，南与广西全州县交界，是全国众多名山大川中唯一一座以帝王名号命名的千古名山，其主峰海拔为1882.4米，被誉为“天设湖南第一峰”，素有“绿色明珠”“生态王国”“蝴蝶王国”“天然氧吧”之美称。1992年，被批准建立国家森林公园；2009年，舜皇山晋升为国家级自然保护区。

保护区内森林植被保护完好，名胜古迹众多，神奇的自然景观与独特的人文景观融汇成山青、水秀、洞幽、石奇、精致的人间仙境，由此构筑了一个以舜文化为底蕴，多姿旖旎的自然风光与多样无比的动植物资源交相辉映的如诗如画的旅游佳境。

这里不仅是一个动植物王国

更是一个人间旅游休闲胜地

是集科考探险、避暑休闲的极好去处

也是青少年暑期夏令营活动的理想之地

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

厦门海洋珍稀物种自然保护区位于福建省厦门市海域，由原有的厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该自然保护区保护12种珍稀物种及其生态环境，主要保护对象：中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及黄嘴白鹭等鸟类。

该自然保护区属于南亚热带海洋性季风气候，夏季长而无酷暑，全年气温变化不显著，最冷月平均气温在0℃以上，最热月平均气温在22℃以下，年均气温21℃。春夏锋面雨连绵，夏秋雷雨又台风，雨日不多日照长，干湿变化亦宜人；夏季偏南风而暖湿，盛夏午后至午夜，海风劲吹暑气减。

如果难耐南方的暑热

这里绝对是个避暑的好去处！

赤水桫椤自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区位于贵州省赤水中部葫市镇金沙沟一带，是原国家环保局根据国家“六五”环保规划于1984年在贵州赤水建立的一处以物种保护为主的综合型示范性自然保护区。主要保护对象：桫椤及其生存环境（桫椤是两亿年前的一种高大木本树蕨，一般株高1-6米，最高近10米）。

该自然保护区属中亚热带湿润季风气候区，年均气温17.7℃，年均相对湿度大于84%。在这里，侏罗纪出露的红色砂岩，经长期风化剥蚀，沿节理方向发育形成“丹霞地貌”，景观独特。这里还保持著良好的原生态环境，桫椤数量多达4万余株，被誉为“桫椤王国”。

这里有原汁原味的“中国侏罗纪生态公园”

人们可以在这里回归大自然

陶冶情操

是开展生态旅游的最佳胜地

西天山国家级自然保护区

新疆西天山国家级自然保护区地处新疆伊犁州巩留林区，天山支脉那拉提山及伊什格力克山北麓，位于北纬43°03′—43°15′，东经82°51′—83°06′之间，以雪岭云杉林生态系统为主要保护对象，总面积31217公顷，是一个“森林生态系统”类型的中型自然保护区。

保护区南、北、东三面高山环绕，保护区内地势险峻，坡度陡峭，群峰林立，总趋势南高北低，区内群峰大部分在海拔3000—3700米之间，3600米以上常年被冰川、积雪覆盖。保护区的气候属于温带亚湿润中霜气候区，区内森林草原相间，群落保持原始状态，自然垂直带谱明显，生态系统独特，自然风景优美，保存著完整的原始云杉类型及山地植被自然垂直带谱，是天山山地森林生态系统的典型代表，分布著集中的原始云杉林，并保存著由新疆野苹果、新疆野杏所组成的野果林，具有很高的自然保护价值。

（来源“自然保护区”微信公众号，资料图片提供：新疆西天山国家级保护区管理局）

这里四季皆宜

因降水量高

被誉为干旱荒漠中的“湿岛”

原始云杉林

满足你对原始森林的幻想

怎么样？

有没有心动？

是否已经迫不及待？

快收拾行李去打卡吧

小编重要提醒

《中华人民共和国自然保护区条例》规定，在自然保护区的实验区内开展参观、旅游活动的，由自然保护区管理机构编制方案，方案应当符合自然保护区管理目标。在自然保护区组织参观、旅游活动的，应当严格按照前款规定的方案进行，并加强管理；进入自然保护区参观、旅游的单位和个人，应当服从自然保护区管理机构的管理。

此外，自然保护区分为核心区、缓冲区和实验区，其中核心区是禁止任何单位和个人进入的，就算有“不走寻常路”的“旅游团队”引导你去探索，也一定要坚决说不哦~

最后祝各位同学

玩得开心

吃得享受

学有所得

在高原栽种江南 | “大地文心”征文赏析

游走故乡的柴汶河 | “大地文心”征文赏析

实现碳达峰碳中和，为什么中国能举起这面旗帜？

一图读懂《关于进一步加强生态环境“双随机、一公开”监管工作的指导意见》

来源：中国环境

编辑：周亚楠

版权声明

中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：

1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。

2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。

3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。

4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。

本作品如有侵权，请联系我们及时删除。

联系电话：010-67175015

文章编号: ae9283f65896951cbe85276019429a53
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  ("生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动获奖作品展播（十七）| 八桂的绿水青山，守护你到白头——广西地区“白头叶猴”保护工作) 2021-07-25 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651202086&idx=6&sn=f02ff4aef54cfe7634de10dbbebbbb63

为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

三等奖作品

由梧州市平山希望小学 黎燕华创作的

《八桂的绿水青山，守护你到白头——广西地区“白头叶猴”保护工作》

八桂的绿水青山，守护你到白头

——广西地区“白头叶猴”保护工作

—梧州市平山希望小学 黎燕华

地球上的生物是极其丰富的，也是多种多样的，我国是生物种类最丰富的国家之一。广西位于中国的西南端，其地形地貌和气候环境也决定了其丰富多样的自然物种资源，早在2018年，我区就已成为中国生物多样性最为丰富的省区之一，其中陆生脊椎野生动物种类位列全国第二、已发现和命名的野生维管束植物位列全国第三。

说到保护生物多样性，特别是保护广西地区的生物多样性，不得不提到以树叶为食，择岩洞而居，全球最稀有、最濒危的国家一级保护动物——白头叶猴。这群灵长类动物，生活在神奇秀丽的广西崇左，这里连绵的喀斯特地貌成为白头叶猴最后的家园。在这片广袤险峻的石山地带、丛林之间，它们似乎不会被外界叨扰，尽情地嬉戏。白头叶猴性情机警，十分活泼、好动，极善跳跃。那纤瘦的身躯、细长的四肢、发达的臀部胼胝恰与树栖和岩栖的生活相适应，在树林中或陡峭的绝壁上跳跃自如，行走如飞。广西崇左典型的喀斯特地形，石山连绵、山峰挺拔陡峭，悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见，为其生存和繁衍提供了良好的自然环境。

白头叶猴十分“挑食”，它们每天要吃30多种树叶，对栖息地的生态环境要求格外高，保护起来十分困难。1980年之前，全世界仅剩300只不到，被公认为世界最稀有的猴类之一。为了“拯救”这种生灵，广西崇左成立了白头叶猴自治区级自然保护区。2012年，该保护区被国务院审定为广西崇左白头叶猴国家级自然保护区。定期组织开展白头叶猴研究、学术交流、科学普及活动，强化白头叶猴保护区巡护队伍和制度化管理建设、整治违规放牧等一系列行动。广西区内各个高校、科研机构也积极行动起来，如广西师范大学生命科学学院有专门的科研项目，研究白头叶猴的生存现状和保护工作，这期间形成了非常多的理论资料和有价值的参考数据。经过一代又一代广西人民的不懈努力。到了18年，白头叶猴的数量已经达到1128只了。

在这个过程中，离不开国家的政策引领，离不开区政府的指导和帮助，离不开那些日复一日地坚守在自己的岗位上，像呵护自己的孩子一样呵护这些调皮的“猴孩子们”的保护区里的工作人员，离不开那一位位挑灯夜战整理科研数据的专家教授们。或许是人类对生命有著与生俱来的善意，或许是在与白头叶猴的相处过程中体会到了相似的生命经历。对于所有的广西人民而言，守护这些可爱的生命已经不仅仅是一项工作了，而是一种责任和义务，他们从内心深处渴望能更好的呵护白头叶猴，给予它们更安全的生存环境。

其实在广西，还有许多的国家一级重点保护野生动物，如鳄蜥、黄腹角雉、儒艮、中华白海豚等，它们在广西这片热土与广西人民一起生活，繁衍生息，代代相传。地球上诞生的每个生命都是奇迹，每个鲜活的生命都值得被爱惜。生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础。希望大家都能行动起来，保护地球上每一个可爱的生命，保护我们的金山银山，一起为打造人与自然和谐共生的生态文明，共建地球生命共同体而努力！

文章编号: c42036ed59ea63a401cd081f67a92d55
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (义工旅行 | 强烈推荐！一定要在夏天去一次广西！广西处处是桂林！) 2021-07-24 义工旅行大联盟   义工旅行大联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzgzOTEwMw==&mid=2247517732&idx=1&sn=1382b7802e428aca15688d00aab8d713

一句“桂林山水甲天下”火了800多年

提及广西，一定会想到山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

实则「广西处处是桂林」—中国国家地理

山水与美食是广西递给世界最好的名片

01

桂林山水

神姿仙态桂林的山，如情似梦漓江的水。

山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。

在相公山上俯瞰桂林山水

晨雾从群峰间蒸腾而上，阳光透过云霄，渲染整个天际。

绯红的云霞把远处的山峰覆上耀眼的金黄

渐渐地由暗到明，掩去轻纱。

映入眼帘的便是百里漓江水平如镜，两岸山峰层峦叠嶂。

乘竹筏泛舟遇龙河上

是山的沉稳，水的灵动。

江水蜿蜒其间绕山流过

群山倒映山浮水，无山无水不入神

会仙湿地阡陌纵横的良田，错落有致的房屋

如诗如画的田园风光

任谁看都想说句“宁做桂林人，不愿做神仙”

从刀耕火种到“世界梯田原乡”的龙脊梯田

龙脊人民用650多年的时间完成了对这片土地的雕塑

他们向往山水、敬畏山水也勇于改造山水

创造了人类改造自然的奇迹

层叠的田埂，优美的线条

他们用世代传承的信念谱写了一首大地之歌

“北有长城，南有灵渠”

兴安灵渠连接湘江与漓江源头，打通古南、北水道

是世界上最古老的运河之一

扫描上方二维码

查看招募详情

02

广西崇左

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

亚洲第一、世界第四的瀑布德天跨国瀑布

以归春河为界，一边是中国、一边是越南

作为花千骨的取景地也被更多人熟知。

年均流水量是黄果树瀑布的三倍

每到水量充沛的夏秋季节

千股激流以排山倒海之势从山崖跌宕而下、一泻千里。

60多米落差、三级跌落，声闻数里、动人心魄。

距今有七百多年历史的鹅泉，是归春河的源头。

与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。

青山环绕、翠竹婆娑、小桥流水、袅袅炊烟，

朝阳把天边渲染成淡黄，长者和老牛走在石桥上，

这不就是陶渊明笔下田园生活该有的模样吗？

作为花千骨取景地的还有明仕田园

“土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属”

宛如桃花源的惬意田园风光，被称为“神仙居住的地方”

青山如黛，河流蜿蜒，山水之间良田静卧、稻穗摇曳。

真真是“清江一曲抱村流，长夏江村事事幽”。

03

广西贺州

有山有水就够了吗？贺州真的太低调了。

被评为“中国最美的五大水乡”之一，“中国最美的十大古镇”，

问鼎金球奖的好莱坞电影《面纱》中充分出镜的黄姚古镇，

却养在深闺人未识，没有刷出与凤凰、丽江比肩的存在感。

青瓦白墙石板路，小桥流水人家。

虽然她也不落俗地集合了所有人想象的古镇元素。

‍

但当古石桥、溪水、榕树、村民和水墨丹青的山川远景融为一体，

人们总能一眼分辨出，

这座落笔含情、欲说还休的古镇，只属于广西。

04

广西北海

从诗意田园，到海岛风情

北有桂林山水，南有北海银滩

东西绵延24公里的海岸线

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”

被称为“天下第一滩”。

近200年历史的北海老街，中西文化的交融散发著时间重叠的对话感。

从小渔村到今日新兴城市。

中国四大渔场之一的北海滋养出的海鲜吃一口能记大半辈子。

也可彻底远离城市，去涠洲岛放飞自我当个幸福的岛民。

去海边踏浪

去林间追风

去候一场日出

去等一场日落

去寻一条蓝鲸

去聆听一场天主福音

关于海岛的浪漫，它用100种方式告诉你。

扫描上方二维码

查看招募详情

05

广西钦州

与北海相邻的钦州也是一座海滨老城

山与海是它的明片

富饶美丽的半封闭内海-茅尾海

有“中国最美内海”的美誉。

三娘湾是"中华白海豚之乡”

是国内少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

7-10月正是看海豚的好时节

看海鸟在滩涂上捕捉鱼虾…

当地人民收获来自大海的馈赠

原生态的渔村文化总是给人最深的触动

一起去爬山吗？

六峰山是电视剧《隐秘的角落》“爬山”取景地

咱们是良好公民，爬山只是为了换个角度看钦州

在山顶看日落也是别有一番风味

06

广西寻味

一城一米粉，一村一方言—舌尖总导演

在广西，每个城市都有属于它的一碗粉

走，嗦粉去了wéi！

桂林米粉

南宁老友粉

柳州螺蛳粉

钦州猪脚粉

北海海鲜粉

古为百越之地，今为八桂山河。广西的美景、美食远不止如此！

得天独厚的诗意山水滋养著八桂人民的热情淳朴和各具特色的饮食文化

你可以徜徉于诗情画意的山水风光，也可以在每种味道里体验不同的人间烟火。

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

广西处处是桂林！今年夏天，一起去广西，看尽中国山水的极致！

END

部分图片来自网络，侵删

更多义工旅行信息

关注义工旅行服务号

世界很美好，

我们一起去寻找！

点击阅读原文，登陆义工旅行大联盟网！

你们的每一个“赞”和“在看”，我都当成了喜欢

文章编号: d7d7e4001a250609e7aadefe6114f083
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (自驾游招募丨龙星行暑期钦州湾自驾之旅！) 2021-07-24 玉林龙星行奔驰4S店   玉林龙星行奔驰4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDY0MTU4MA==&mid=2651025277&idx=1&sn=e8d023ee41a345bf046ed0022cf95f3f

平凡的日子里，从容地忙忙碌碌

有些岁月淡静悠远，有些心语静默如花。

做一些值得自己去做的事，

7月30日-8月1日

龙星控股广西联合自驾游活动

带你开心畅享开心暑假

酝酿一场神秘的旅行

度钦州湾惬意周末

钦州湾滨海旅游度假区，沿茅尾海的海岸线和岛屿展开，占据近万亩的一线海岸，高奢海边度假之旅即刻开啔。

三娘湾

三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。在游览神奇的自然景观之余，还有机会遇上海中精灵。

住海滨独栋别墅

庭院里是葱郁的花园景致，晚上踏上顶楼露台在闪耀的星空下听虫鸣...

这里的一切都与“压力”无关

八寨沟

八寨沟森林徒步溯溪定向赛，在徒步中去寻找隐藏在山林的奔驰宝藏，在徒步寻宝中感受森林与溪水的清凉，在水潭前来一场清爽无比的亲子水枪大战；

坭兴陶体验制作

暑假的亲子时光做点什么好呢？不如与孩子携手一起制作一个属于自己的艺术品陶艺DIY是很好的减压放松体验，伴随著灵感和智慧，在周末的午后，捏制一件。

夏日海边放肆造浪

海边夏日草坪亲子运动会，开啔清凉暑假，刺激的滑道保龄球及滑道拔河，亲子互动大比拼，更有将竹筏建造成舟动手项目，体验感满满。

享东南亚风味BBQ晚会

夜幕降临，品东南亚风味美食，伴著海风响起音乐会序章，欢乐游戏互动，技能比拼，开啔一场狂欢盛宴。

星光露营体验

在专属布置的星光露营草坪自由拍照，与家人共享浪漫时刻。

行程安排

Day 1

08:30-09:00 集合玉林龙星行4S店

09:00-12:30 统一驾车前往钦州

12:30-13:30 享用午餐

13:30-15:30达抵钦州湾度假区办理入住

15:30-17:30前往三娘湾出海寻白海豚

17:30-18:00 返回钦州湾

18:00-19:30 草坪滑水运动会

19:30-22:00东南亚风味BBQ、音乐会

Day 2

08:00-09:30 自助早餐

09:30-10:30驾车前往八寨沟景区

10:30-12:00 亲子漂流活动

12:00-13:30 队伍休整，享用午餐

13:30-15:00 森林徒步溯溪定向赛

15:00-17:00返回酒店，之后酒店休整

17:00-19:00亲子扎筏造舟互动

19:00-22:00晚餐，互动游戏，露营电影

Day 3

08:00-09:30自助早餐，可早起看日出

09:30-12:30体验坭兴陶制作

12:00-13:30午餐

13:30 活动结束，返程

报名详情

活动费用

可选择以下2种方式任一种报名

方式一：2000元/车（2大2小）1.2m以下

*赠送：钣喷专享礼+1000元续保储值金

方式二：980元/成人，580元/儿童

*赠送同等金额次年车辆续保储值金

费用详情

费用包含：

● 住宿：住宿2晚（独栋别墅）；

● 导服：自驾游领队；

● 用餐：5个正餐、2个早餐；

● 保险：全程自驾车旅游意外保险

● 其它：车编号+对讲机

费用不含：

● 车辆费用：燃油费、过路费等车辆相关费用；

● 酒店自费项目及行程中未涉及的自费项目；

报名参与

如有疑问可咨询客服：0775-3889888

或联系您的专属顾问

文章编号: f0aaffa74a1ea0da9b306492a571741f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (在?月薪8000~15000,环境好,晋升广,广西英华国际职业学院这波招聘别错过啦~) 2021-07-24 钦州市人才网   钦州市人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487048&idx=1&sn=b04f0ebf9c1f1f6c6d06f61d2d1d9c00

点击“钦州市人才网”关注我们，每天都有新机遇~ 广西英华国际职业学院 企业介绍 广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院 招聘岗位 1 校长办公室副主任 ￥8000 - 10000元/月 岗位职责: 1.是在校长直接领导下，负责学校收发文等日常工作的安排、协调各方面的关系，是协助校长履行政务事务工作的参谋和助手。 2.根据书记、校长的安排，负责汇总、整理各部门每个学期的工作计划、总结形成学校工作计划和总结，起草规划、报告、决议等文件，负责学校的总结、评估等各项工作。 3.做好行政会议记录，并及时检查会议决定的执行情况，向校长汇报。 4.协调学校各处室的关系，保证学校各部门工作的正常运转，促使各部门拟定工作计划，并检查计划的实施、总结情况。 5.做好有关会议的通知，协助做好全校性大会或活动的组织安排工作。 6.组织好学校的对内对外宣传工作。 7.负责统筹安排校车的使用，为教学第一线服务。 8.负责做好外事工作，完成校长、书记交办的日常事务性工作。 岗位要求： 1.本科及以上学历，行政管理、新闻或中文类相关专业毕业； 2.5年以上行政管理相关工作经验； 2.有学校办公室主任工作经历者优先。 点我查看详情 2 采购处长 ￥8000 - 10000元/月 岗位职责： 1、全年负责学校采供部的管理工作； 2、编制招采计划，并报领导审批； 3、承担学校土木工程各项招标前期工作，包括供应商开发、资格审查、现场考察、采购策划、招标文件的编制、潜在投标人（发标对象）的选择和资质调查； 4、参与组织招标和评标工作，编制评标结果汇报材料； 5、主持向中标单位发出中标通知书，并于中标单位进行合同谈判，草拟合同文稿，发起合同会签审批； 6、负责合同交底及组织相关部门对供应商进行履约评价，对供应商进行分级管理； 7、完成上级领导交办的其他工作。 岗位要求： 1、教育背景：全日制本科及其以上； 2、工作经验：3年及其以上工作经验，2年以上土木工程招标管理相关工作经验； 3、专业知识：熟悉了解国家有关工程招标、投标的法律法规，掌握项目管理、工程施工专业知识。 4、能力与技能：口头沟通能力，工作责任心，计算机应用技能，抗压能力较强。 点我查看详情 3 建设主管 ￥10000 - 15000元/月 岗位职责： 协助南宁校区项目部分管领导开展项目的规划设计及建设管理工作。 岗位要求： 1.本科及以上学历，7年相关工作经验； 2.具有大型项目现场管理经验，有二级及以上建造师资质证书。 点我查看详情 4 征地负责人 ￥10000 - 15000元/月 一、职责范围 1.负责整个项目征地运作，熟悉征地过程法律法规；负责与各政府职能部门沟通以及关系维护； 2.熟悉建筑工程规范、技术要求、施工工艺、材料设备； 3.擅长施工进度、质量控制，协调总包、分包、监理施工现场的各种问题； 4.负责施工现场的专业技术管理，参与各种专业施工图纸、技术方案会审； 5.良好的沟通、协调、组织能力，思维清晰，工作有条理； 6.负责完成对整个项目的工程管理、工程质量、季度计划的控制。 二、任职条件 1.大学本科以上学历； 2.建筑学、土木工程、机电工程等相关专业； 3.工作认真，吃苦耐劳，在项目所在地南宁有一定的人脉资源优先考虑； 4.具备C1驾驶机动车资格； 5.持中级以上职称或一（二）级建造师证优先； 6. 具有独立完成项目征地工作经验，具有丰富的项目工程现场管理经验，者优先考虑。 点我查看详情 5 护理学院院长 ￥10000 - 15000元/月 岗位职责： 1、具有护理学本科以上学历；具有副高及以上专业技术职务，在二甲及以上医院从事临床护理工作8年以上，担任护理部主任（三甲医院护理部副主任、高等院校护理学院[系]院长[主任]）及以上职务2年以上；年龄不超过65周岁。 2、热爱高等职业教育事业，有良好的政治素质、职业道德和综合素养；具有较强的教学科研能力，在专业领域有较高的学术造诣和声誉，遵守学术道德规范。具有较丰富的管理经验和较强的组织协调能力。 点我查看详情 广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网 广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业 求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答 点击下方添加【工作推荐官】 免费在线1对1岗位推荐服务 guipin88888（添加时请备注好城市名） 想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业 还可以一键投递简历哦 ▼ 温馨提示 查询更多岗位，请点击“阅读原文” 输入职位或公司名称 搜索

文章编号: 49f2f8029f322c508526d8677f39dbc7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【抢爆!限量加开!】泡棉花堡蓝温泉!叹顶级超豪华酒店!打卡5城秘境,全程0加点0购物!) 2021-07-23 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652856028&idx=2&sn=e5bb483e0779e49428211e2f8d9487ba

夏天，怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！ 仅需￥1599！！￥1599！！仅此3期：8月6、14、23日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: d7a1465393ca4fe046430e465da52579
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【北钦联游丨百色动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-23 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247522126&idx=2&sn=74e682987122a596b85084b73ba68f74

中华白海豚之乡钦州三娘湾！钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！超值景点一网打尽！含1个正餐+2个早餐！纯玩无自费3日游！百色动车出发！夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！ 北海金海湾红树林生态旅游区自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。暑期自然课堂活动二：南珠科普体验活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）（三）现场凭券参与开贝北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。《慕名而来的游客》 作者：陈晓红《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明《总导演》 作者：陈孝昭《大美红树林》 作者：韩劲峰《栖息》 作者：韩劲峰《梦幻之夜》 作者：陈晓红《疍家老人林》 作者：刘智《日出劳作》 作者：林绍东《宁静红树林》 作者：郭庆话《湿地家园》 作者：罗诗鸿《美在金海湾》 作者：覃坚北海海洋之窗这个炎炎夏日轻松放养熊孩子，家长超超超省心！在这里珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱快来畅游梦幻的海洋之窗~“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现视觉效果唯美，陈列造型繁多▲ 水母宫.灯光升级全新视觉体验特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底让你感受到来自远古生物的优雅和生命力▲ 水母宫.来自远古海洋的精灵童话中的美人鱼登场了她们姿态轻盈曼妙如梦幻与多种鱼类水底共舞邀您一起探秘神秘的海洋世界▲ 海洋剧场. 亲密互动体验/拍照留影在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞如鱼儿一般空灵自在尽情的演绎著各种难度的水下动作▲ 海洋剧场.海底表演珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩也是最珍贵的生态系统之一五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中在珊瑚海里展示了来自世界各地众多品种的珊瑚让大家不必潜水冒险就能轻松欣赏五彩斑斓的活体珊瑚▲ 珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚蔚蓝色的海水色彩斑斓的珊瑚上百种珍稀奇特的海洋鱼类如此壮观的场景怎能不来一见▲ 珊瑚海.萌萌哒观赏鱼钦州老街钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。「穿越骑士楼，解锁老街风情」13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。刘永福旧居逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。苏廷有旧居斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。新盛巷位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。文澜巷老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。中山路骑楼骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）广州会馆广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。平南古渡平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。二马路糖水吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。△骑士楼从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。「一马路 糖水很甜 日子很美」△糖水店只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。△自助糖水一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。侨港北海老街北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。北海流下村图文来源：南宁周边游流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日ntsgx.com出发日期：7月30日；8月6、13、20日特惠价：749元会员立减100元出发城市：百色费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州 早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海 早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁—百色 早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回百色，结束愉快的旅行。如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。百色高铁营业部报名地址：百色市站前大道南大教育基地（LY01-04-30-1）地块3-59、60、71、72号 报名电话：0776-2105533百色田林营业部报名地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅 报名电话：0776-2070445报名方式官网报名：ntsgx.com搜 北海咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 1373de9290bbe68ce769aa3e01246bf2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (龙星控股广西联合自驾游招募|暑期滨海亲子体验营来袭！) 2021-07-23 桂林龙星行奔驰   桂林龙星行奔驰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI2OTMyMw==&mid=2652701992&idx=1&sn=73169abc9961303c6fab0f6439655d3f

平凡的日子里，从容地忙忙碌碌

有些岁月淡静悠远，有些心语静默如花。

做一些值得自己去做的事，

7月30日-8月1日

龙星控股广西三店联合自驾游活动

带你开心畅享开心暑假

酝酿一场神秘的旅行

度钦州湾惬意周末

钦州湾滨海旅游度假区，沿茅尾海的海岸线和岛屿展开，占据近万亩的一线海岸，高奢海边度假之旅即刻开啔。

三娘湾

三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。在游览神奇的自然景观之余，还有机会遇上海中精灵。

住海滨独栋别墅

庭院里是葱郁的花园景致，晚上踏上顶楼露台在闪耀的星空下听虫鸣...

这里的一切都与“压力”无关

八寨沟

八寨沟森林徒步溯溪定向赛，在徒步中去寻找隐藏在山林的奔驰宝藏，在徒步寻宝中感受森林与溪水的清凉，在水潭前来一场清爽无比的亲子水枪大战；

坭兴陶体验制作

暑假的亲子时光做点什么好呢？不如与孩子携手一起制作一个属于自己的艺术品陶艺DIY是很好的减压放松体验，伴随著灵感和智慧，在周末的午后，捏制一件。

夏日海边放肆造浪

海边夏日草坪亲子运动会，开啔清凉暑假，刺激的滑道保龄球及滑道拔河，亲子互动大比拼，更有将竹筏建造成舟动手项目，体验感满满。

享东南亚风味BBQ晚会

夜幕降临，品东南亚风味美食，伴著海风响起音乐会序章，欢乐游戏互动，技能比拼，开啔一场狂欢盛宴。

星光露营体验

在专属布置的星光露营草坪自由拍照，与家人共享浪漫时刻。

行程安排

Day 1

08:30-09:00 集合桂林龙星行4S店

09:00-15:00 统一驾车前往钦州

15:00-15:30达抵钦州湾度假区办理入住

15:30-17:30前往三娘湾出海寻白海豚

17:30-18:00 返回钦州湾

18:00-19:30 草坪滑水运动会

19:30-22:00东南亚风味BBQ、音乐会

Day 2

08:00-09:30 自助早餐

09:30-10:30驾车前往八寨沟景区

10:30-12:00 亲子漂流活动

12:00-13:30 队伍休整，享用午餐

13:30-15:00 森林徒步溯溪定向赛

15:00-17:00返回酒店，之后酒店休整

17:00-19:00亲子扎筏造舟互动

19:00-22:00晚餐，互动游戏，露营电影

Day 3

08:00-09:30自助早餐，可早起看日出

09:30-12:30体验坭兴陶制作

12:00-13:30午餐

13:30 活动结束，返程

报名详情

活动费用

可选择以下方式任一种报名

1.购买2A+2B保养套餐赠送1大1小名额（儿童不超过1.2米）

2.缴纳活动报名费2000元/车（2大2小，儿童不超过1.2米）

3.缴纳活动报名费980元/人，儿童580元/人

赠送名额外额外增加成人或者儿童，缴纳活动报名费980元/人，儿童580元/人；身高超过1.2米的儿童，按580元/人收取。

费用详情

费用包含：

● 住宿：住宿2晚（独栋别墅）；

● 导服：自驾游领队；

● 用餐：4个正餐、2个早餐；

● 保险：全程自驾车旅游意外保险

● 其它：车编号+对讲机

费用不含：

● 车辆费用：燃油费、过路费等车辆相关费用；

● 酒店自费项目及行程中未涉及的自费项目；

报名参与

如有疑问可咨询客服：0773-2666333

或添加二维码咨询

桂林龙星行恭候您的莅临！

异业合作、活动洽谈：

18593936001（蒋经理）

文章编号: 2f9c87e75f96f59459b0c6af11e220c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (自驾游招募|暑期滨海亲子体验营来袭！) 2021-07-23 玉林龙星行奔驰4S店   玉林龙星行奔驰4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDY0MTU4MA==&mid=2651025262&idx=1&sn=afe4d15a0f40c21495594b09dbc520fa

平凡的日子里，从容地忙忙碌碌

有些岁月淡静悠远，有些心语静默如花。

做一些值得自己去做的事，

7月30日-8月1日

龙星控股广西联合自驾游活动

带你开心畅享开心暑假

酝酿一场神秘的旅行

度钦州湾惬意周末

钦州湾滨海旅游度假区，沿茅尾海的海岸线和岛屿展开，占据近万亩的一线海岸，高奢海边度假之旅即刻开啔。

三娘湾

三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。在游览神奇的自然景观之余，还有机会遇上海中精灵。

住海滨独栋别墅

庭院里是葱郁的花园景致，晚上踏上顶楼露台在闪耀的星空下听虫鸣...

这里的一切都与“压力”无关

八寨沟

八寨沟森林徒步溯溪定向赛，在徒步中去寻找隐藏在山林的奔驰宝藏，在徒步寻宝中感受森林与溪水的清凉，在水潭前来一场清爽无比的亲子水枪大战；

坭兴陶体验制作

暑假的亲子时光做点什么好呢？不如与孩子携手一起制作一个属于自己的艺术品陶艺DIY是很好的减压放松体验，伴随著灵感和智慧，在周末的午后，捏制一件。

夏日海边放肆造浪

海边夏日草坪亲子运动会，开啔清凉暑假，刺激的滑道保龄球及滑道拔河，亲子互动大比拼，更有将竹筏建造成舟动手项目，体验感满满。

享东南亚风味BBQ晚会

夜幕降临，品东南亚风味美食，伴著海风响起音乐会序章，欢乐游戏互动，技能比拼，开啔一场狂欢盛宴。

星光露营体验

在专属布置的星光露营草坪自由拍照，与家人共享浪漫时刻。

行程安排

Day 1

08:30-09:00 集合玉林龙星行4S店

09:00-12:30 统一驾车前往钦州

12:30-13:30 享用午餐

13:30-15:30达抵钦州湾度假区办理入住

15:30-17:30前往三娘湾出海寻白海豚

17:30-18:00 返回钦州湾

18:00-19:30 草坪滑水运动会

19:30-22:00东南亚风味BBQ、音乐会

Day 2

08:00-09:30 自助早餐

09:30-10:30驾车前往八寨沟景区

10:30-12:00 亲子漂流活动

12:00-13:30 队伍休整，享用午餐

13:30-15:00 森林徒步溯溪定向赛

15:00-17:00返回酒店，之后酒店休整

17:00-19:00亲子扎筏造舟互动

19:00-22:00晚餐，互动游戏，露营电影

Day 3

08:00-09:30自助早餐，可早起看日出

09:30-12:30体验坭兴陶制作

12:00-13:30午餐

13:30 活动结束，返程

报名详情

活动费用

可选择以下2种方式任一种报名

方式一：2000元/车（2大2小）1.2m以下

*赠送：钣喷专享礼+1000元续保储值金

方式二：980元/成人，580元/儿童

*赠送同等金额次年车辆续保储值金

费用详情

费用包含：

● 住宿：住宿2晚（独栋别墅）；

● 导服：自驾游领队；

● 用餐：5个正餐、2个早餐；

● 保险：全程自驾车旅游意外保险

● 其它：车编号+对讲机

费用不含：

● 车辆费用：燃油费、过路费等车辆相关费用；

● 酒店自费项目及行程中未涉及的自费项目；

报名参与

如有疑问可咨询客服：0775-3889888

或联系您的专属顾问

文章编号: 3661b9d92bc2186dfa2c82b0c92f06c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (三娘湾的渔家文化) 2021-07-23 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650410608&idx=3&sn=fbff7a97d97fce8f8c2ea21973f7708d

三娘湾，国家4A级旅游景区，每年四季，八方游客纷至沓来，尤其是节假日，更是人潮涌动。来的游客或多或少地参与到玩沙戏水、观潮逐浪、出海看豚、捡贝拾螺、拉网捕鱼等活动。大家乐此不疲来三娘湾，正是冲著体验这里的原生态的渔家文化。三娘湾日出，与别处观海上日出有所不同，别处的海上日出，不外乎海平面上一轮红日，平淡无奇。而三娘湾日出，朝阳是在渔湾上冉冉升起，日出朝霞与海面众多的小渔船相互映衬，上下呼应，内涵丰富，别具特色。

三娘湾的夜色，没有大城市的霓虹灯，有的只是点点渔家灯火。此情此景，让人不禁联想起“江枫渔火对愁眠”的唐诗意境。原来，脱离了大城市的娇情，渔村的质朴才是回归自然的本性。人，何尝不是这样?很多时候，作为游客，手机随手一照，美景也可以信手拈来。

遇到白天退潮，到滩涂上拾贝拾螺是少年儿童最喜欢的活动。弄潮儿三娘湾是野生中华白海豚的繁殖基地，出海观豚，与海豚零距离接触，总是那么的引人入胜。

只要留心驻足，三娘湾其实有许多可以慢慢品味的小景。只要记得带上手机就可以了，旅游，原来是要用心体验的。站在天涯石上，远远望去，能看到远处滩涂上的吊脚楼和耕海的场面。三娘湾特产——晒鱼干

（图文来源：天龙）

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：三娘湾管委

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 9ab692c8047206c1d008121a64ad9914
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【5月19日来宾起止】渔乐无极限，钦州三娘湾二日游！) 2021-07-23 来宾旅游圈   来宾旅游圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODU5MTQ5Ng==&mid=2247491449&idx=2&sn=fd91f6a533dee81b607987f37699d5d2

行程亮点

1.独立小包团，仅限30多人，营地式旅行，远离尘嚣，独享尊贵。

2.四星级农家乐，海边四合院渔家酒店，观海听涛，宁静致远。

3.渔乐无限，耙螺拾贝，赶海抓螃蟹、捕鱼、夜钓等，超强体验。

4.海边畅泳，出海观看中华白海豚，红树林湿地公园，免税商品城。

5.乌雷水上餐厅――海鲜簸箕晏大餐，舌尖上的美味。

行程安排

第一天：

早上于约定时间地点集中，乘车前往钦州三娘湾风景区（车程约3小时，全程高速）：三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。我们本次入住的是乌雷岭海边四星级农家乐酒店，酒店是四合院式布局，座落于绿荫之中，远离中心景区，独享宁静。从酒店步行约6分钟就可以到达三娘湾海滨浴场，随意畅泳。酒店还设有水上餐厅，在水上餐厅用餐，可远眺情人岛，看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。晚上可自费参加夜钓鱿鱼或围网捕鱼等活动。住乌雷渔家四合院酒店（露营组住帐篷）。

第二天：

睡到自然醒，或早起看日出，自由选择。之后乘车前往核心景区参观游览，参观三娘石、母猪石、沙柳林等，自由照相。也可自费乘船出海观看中华白海豚（费用100元/人，时间约50分钟）。之后乘车前往钦州港保税港区（国际商品免税直销中心）：进口汽车城、德国馆、泰国馆、商品展销中心等，各国商品林林种种，真正是足不出国，购遍全球。之后前往钦州港城区，自由用中餐。下午游仙岛公园，观看亚洲最大的孙中山铜像，远眺七十二泾。之后走栈道，参观红树林湿地公园，自由拍美美照。下午约15点左右，乘车返回，结束愉快旅行。

服务标准

露营组：258元/人；

宾馆组：298元/人。

1.2米以上儿童：230元/人（不占床，含门票）

1.2米以下儿童：200元/人（不占床，不含门票）

服务内容：

1、住宿：乌雷渔家宾馆双人间或三人间（露营组住帐篷）

2、交通：全程空调旅游车，保证一人一正座。

3、门票：含三娘湾景区大门票，不含自费项目。

4、用餐：全程用餐自理，或AA制订餐。

5、保险：含旅游责任险，另赠送保额10万元旅游意外险。

6、导游：全程优秀导游或领队陪同服务。

渔家乐自费项目推荐（自由自愿选择参加，人多参加可申请团队价）：

（1）围网捕鱼，挂牌价，168元/人。

（2）水上餐厅，簸箕海鲜渔家晏，500元/桌。

（3）乘船出海观白海豚，100元/人。

（4）赶海――挖螺拾贝，挂牌价，68元/人。

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

注：本行程为参考旅游行程,最终行程以出发当天派发为准。

★★★声明：本次行程活动最终解释权归来宾市中联户外运动策划有限公司。

更多旅游资讯

微信：G17777222488

欢迎咨询！

活动报名

A、客服：17777222488〔微信同号〕

电话/传真0772-4214003

B、自然风 15078450555；

江 南 18978265322；

C、来宾中联在线商城下单：点击“阅读原文”，进入在线商城注册会员，即可下单；下单请选上门自提，留言处填写报名信息【姓名+身份号】

D、发个人资料：名字+身份证号码+手机号码17777222488（短信微信都可以）进行报名【编辑短信：姓名+身份号+手机+路线】，可微信或支付宝转款！或关注自然风微信：【GA7830】报名.

E、来公司报名。地点：来宾民乐路377号泰德花苑面向人工河(来宾中联户外运动策划公司)

来宾市中联户外运动策划有限公司是来宾市经工商注册的户外运动团体。是一家专业以自助、自驾户外和团队半自助户外旅游以及团队拓展为主的组织，拥有合法企业资质，优秀的团队。并已加入旅游驴妈妈国际旅行社。秉承“回归自然，融入自然，享受自然”的信念，追求最大程度的自主和自由。欢迎各单位团体联系。

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关

电话/传真0772-4214003

来宾户外爱好者交流的家园

来宾户外超级QQ群：87634904

期待您的加入

文章编号: 3731f66023816022ffde60b9f707048c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (今晚，去体验钦州人的夜生活！！！) 2021-07-23 优程酒店   优程酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyODk4Nw==&mid=2651661114&idx=1&sn=99a77b3928674971976f27e83869bb25

钦州人过著让全国人民都羡慕的夜生活

在拥挤的街道中感受著慢节奏

这个滨海小城的夜晚吸引了无数忙碌的灵魂

有刚下班骑著电驴溜达著来的

有专程从南宁、玉林等地赶来的

有开著车去三娘湾看完海豚之后再回来的

钦州这个城市是从晚上开始活跃的

天黑以后各种露天美食摊位开张

人们也涌入街头吃夜宵美食

钦州的夜晚让人流连忘返

用钦州人的话来说

“在钦州不愁没人约，只愁吃什么！”

因为钦州的美食实在是太多了！

蚝油香麻鸡、猪脚粉、老鸭汤、簸箕粉、灵山大粽、酸野

······

钦州最有名的是猪脚粉，浓郁的汤头酸香的味道

据说连神仙吃了都打滚，还有现烤叉烧肉。

3块钱一份的糖水，不限量加料，挤满了前来消暑的男女老少

趁著暑假去一趟钦州吧

除了感受钦州慢悠悠的夜生活

还可以与海豚亲密接触

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡，这里也是看海的好地方

戴著竹笠，乘著快艇，出海去看白海豚

是来钦州必游的特色项目

早起赶海去！

若一定要给一个假期早起的理由

那就只有三娘湾的日出和赶海了

看著太阳一点点的绽放光芒，从心底绽放出微笑

一手拿著捕鱼网，一手拎著水桶，赤著脚，欢快地走在那细腻柔软的沙滩上

来钦州 住优程

SUMMER.TIME

优程酒店钦州年年丰店暑期福利来咯

一口价

黑钻会员119元起

金卡会员129元起

银卡会员139元起

住八送一

黑钻会员/金卡会员当月住八送一

赠送代金券

退房时，即可获得120元房费代金券

特惠钟点房

钟点房特价59元/三小时

活动时间：即日起至2021年8月31日

酒店地址：钦州市钦南区钦州湾大道28号

订房热线：0777——5985558

文章编号: 3701d6aae74479ff5cf5da53b3a95c4a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 7.17-7.23) 2021-07-23 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247504170&idx=1&sn=907ff694511acd5963384c525d8e269a

2021年第27期2021.7.17-7.23助您快速了解海洋热点资讯！海洋热词数据来源于海洋类新闻网站中近一周的词汇热度统计快讯【海洋政务】◆国家林草局规划院举办GEF海洋保护地项目推介交流会◆青岛海洋观测技术研发与评测中心揭牌成立◆广东省（江门）海洋增殖放流活动举行◆海洋生物多样性保护公益活动在大连啔动【海洋产业】◆极地探险邮轮4号船“海洋探险号”交付啔航◆国产海洋传感器实现产业化◆福建三川海上风电项目竣工投产【海洋科研】◆“彩虹鱼号”海洋物联网低轨卫星成功发射◆全球首艘智能型无人系统母船开工建造◆“科学三号”起航执行东海区和上海市海洋生态环境监测任务◆我国海草床保护与修复研究获进展◆海洋四所参与亚太区鲎资源调查研究◆自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌【学术交流】◆第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开◆世界遗产大会边会聚焦滨海候鸟栖息地保护与发展◆“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会举行◆2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学举行【海洋教育】◆江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌◆“发展中国家海洋渔业经济发展研修班”正式开班【国际海洋动态】◆联合国发布“全球生物多样性框架”首份正式草案◆太平洋岛国论坛经济部长会议关注蓝色经济可持续发展◆法国可持续发展总委员会发布《蓝色金融报告》 海洋政务国家林草局规划院举办GEF海洋保护地项目推介交流会近日，国家林草局规划院GEF海洋保护地项目在广东省珠海市组织“促进社区参与，保护中华白海豚”项目推介交流会。GEF海洋保护地项目办与珠海市金湾区政府、联合国开发计划署驻华代表处及高栏港周边社区代表举行座谈。项目首席技术顾问就金湾区白海豚保护工作提出了包括鼓励社区参与保护宣传网络、建立科研机构的数据监测站、限制白海豚活跃海域船速、组织志愿者清理海滩垃圾等八条倡议。金湾区政府号召渔业、养殖业等传统行业在政府的带领下，参与建设更好的海洋生态环境。同日，珠海金湾区“中华白海豚保护社区宣传网络”正式成立，与会人员共同见证了本次签约仪式。（来源：国家林草局规划院）青岛海洋观测技术研发与评测中心揭牌成立7月16日，青岛海洋观测技术研发与评测中心在中国科学院海洋研究所西海岸园区正式揭牌成立。该中心由中国科学院海洋研究所牵头，联合中国计量科学研究院等科研院所及德国Contros公司、挪威Aanderaa公司等海内外行业领军企业共同组建。该中心的建立旨在进一步提高海洋观测创新体系整体效能，整合科技创新资源，优化科技创新力量布局，构建企业、高校院所、各创新主体相互协同的创新联合体。（来源：中新网）广东省（江门）海洋增殖放流活动举行7月17日，由广东省农业农村厅、江门市政府联合主办的2021年广东省（江门）海洋增殖放流活动在台山市广海湾管委会鱼塘港举办，主题为“养护水生生物资源，共建生态文明江门”。活动现场，30万尾黄鳍鲷鱼苗放入大海。2021年广东省（江门）海洋增殖放流活动是江门市2021年度人工增殖放流、养护渔业资源的系列活动之一。加上此前已经举办的2场活动，3场活动合计放流海洋经济物种黄鳍鲷、斑节对虾苗等4000多万尾。（来源：江门日报）海洋生物多样性保护公益活动在大连啔动7月18日,“美丽中国,我是行动者”海洋生物多样性保护公益活动在大连正式啔动。活动由生态环境部宣传教育中心、辽宁省生态环境厅、大连市生态环境局联合主办,辽宁省生态环境事务服务中心和大连市生态环境事务服务中心协办,中华儿慈会青少年生态环境教育专项基金联合大连圣亚旅游控股股份有限公司共同承办。啔动仪式上，中华少年儿童慈善救助基金会理事长王林向大连圣亚海洋世界颁发“青少年生态环境教育公益实践基地”荣誉。中华少年儿童慈善救助基金会公益大使、冬奥冠军王蒙与大连圣亚旅游控股股份有限公司总经理毛崴共同宣读了“‘美丽中国，我是行动者’保护海洋生物多样性倡议书”，倡导社会各界携手共同守护蔚蓝海洋。百余组生态环境铁军家庭、海员职工家庭、留守儿童及特殊儿童群体还参加了海洋生物多样性保护研学活动。下午，“大连圣亚创建全国少年儿童生态文明宣传教育示范基地专家研讨会”在大连圣亚海洋世界召开。（来源：海外网） 海洋产业极地探险邮轮4号船“海洋探险号”交付啔航7月18日，极地探险邮轮4号船“海洋探险号”在招商工业海门基地交付啔航，前往英国，将在英国、欧洲境内的航线运营，后续等极地放开，还将前往极地航行。“海洋探险号”极地探险邮轮船长104.4米，设有131个舱室，可承载254人，抗冰等级达1A级标准，同时是全球首批采用安全返港技术的新型极地探险邮轮，即使在恶劣海况下，安全返港续航能力也可以达到1500海里。该邮轮集安全、绿色、经济等特点于一身，其先进性、独特性在全球范围内均处于领先地位。“海洋探险号”遵循“绿色环保、亲近自然”的设计理念，同时充分吸收首制极地探险邮轮“阁默号”的设计、建造经验，在设计自主化、材料国产化等方面都实现了较大突破。（来源：南通发布）国产海洋传感器实现产业化近日，国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项2021年度第一批项目综合绩效评价会议在青岛举行。国家海洋技术中心承担的“船载海洋动力环境要素传感器产业化”项目通过综合绩效评价。据介绍，自该项目实施以来，船载海洋环境动力要素传感器的产业化工作取得了重大进展，产品不断受到海事、航运和相关科研单位的关注。国家海洋技术中心向我国科研院所、海洋调查机构等单位提供了多台/套产品开展试用，产品质量和使用效果得到了用户的充分肯定。系列化的船载海洋环境动力要素传感器产品在气象预报、防灾减灾、航运、污染监测、资源开发、海上救援、海洋工程和海洋科学研究领域有广阔的应用前景，通过项目的实施，培养出了一支创新能力强、技术水平高、攻坚实力雄厚的技术团队。（来源：中国自然资源报）福建三川海上风电项目竣工投产近日，福建省三川海上风电项目竣工投产。该工程由福建三川海上风电有限公司投资建设，包含莆田平海湾海上风电场F区和莆田石城海上风电场2个项目，位于莆田平海湾北部和兴化湾东南部海域。该项目采取沉桩、嵌岩、承台基础浇注、风机安装、海缆敷设等施工工序，主体工程于今年6月底完成了施工。该项目总装机容量为40万千瓦，总设计运营期年上网电量约12.7亿千瓦时，每年可节约标准煤约40.1万吨，减排二氧化碳约80.1万吨，减少二氧化硫、氮氧化物等各类大气污染物约11600吨。项目团队共申请国家发明及实用新型专利23项，自主研发的超大直径嵌岩成套施工技术经中国水运建设行业协会评价，达到国际先进水平。 （来源：中国自然资源报） 海洋科研“彩虹鱼号”海洋物联网低轨卫星成功发射7月19日08时19分，长征二号丙火箭在西昌卫星发射中心成功发射，本次运载的卫星中包含了由彩虹鱼海洋科技公司参与相关流程、北京国电高科公司研发的首颗海洋物联网卫星 ——“彩虹鱼号”(天啔星座15星 )。“彩虹鱼号”低轨卫星的成功入轨，是彩虹鱼布局覆盖“海、陆、空、天、时”五个维度海洋物联网迈出的重要一步。作为天啔物联网38颗星座中的重要一员 ——“彩虹鱼号”，正式展开在轨技术验证和应用测试，待全部形成联网后，可充分满足物联网服务中海量终端的核心要求，即小型化、低功耗和低成本，能够为没有地面网络覆盖的航海、航空、边远地区等物联网应用提供良好的物质技术条件。卫星进入预定轨道后将应用于海洋立体广域观测、海洋防灾减灾预警、海洋牧场监测感知、海油平台、风电、桥梁监测、江海湖河环境生态感知、水下油气生产监控系统、海洋矿产资源信息化平台、远洋物流网络、海事网络、港口、交通、能源安全监测、海洋国防建设与公共安全等涉海应用场景，为企业客户提供更丰富的“智慧海洋物联网+大数据”整体解决方案，更好地支持海洋强国建设和海洋战略新兴产业及海洋经济高质量发展。（来源：彩虹鱼深海11000）全球首艘智能型无人系统母船开工建造7月20日，由中国船舶集团第七〇一研究所总承包、黄埔文冲建造的全球首艘智能型无人系统母船开工建造。该船面向国际科技前沿和国家需求，在设计上融入“未来感”“无人系统保障”“绿色智能”三大理念，总长88.5米，型宽14米，型深6.1米，设计吃水3.7米，设计排水量约2100吨，最大航速18节。该船所配备的重要设备国产化率高，所携带的动力系统、推进系统、智能系统、调查作业支持系统等均为中国制造，核心技术自主可控，具备较好的操纵性能和机动性能。该船可通过传感器、卫星通信、互联网等技术手段，实现开阔水域自主航行、辅助离靠泊、远程监视和遥控、机舱设备状态监测等功能，可让船舶运行更加安全、环保、经济和高效。该船是全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船，将在海洋防灾减灾、海底精细测绘、海洋环境监测、海上风电场维护中发挥重要作用，为我国开展海洋科考、建设海洋强国、发展社会经济提供前所未有的利器。（来源：中国船舶集团）“科学三号”起航执行东海区和上海市海洋生态环境监测任务近日，中国科学院海洋研究所“科学三号”科考船从中科院海洋所西海岸园区码头啔航，赴东海区和长江口近海执行国家海洋局东海环境监测中心东海区和上海市海洋生态环境监测任务。本航次布设海上大面监测站110个，其中水质站110个、沉积物站21个、生物生态站33个，将对各监测站开展采样及物理、化学、生物、生态等指标监测，计划于8月初返航。“科学三号”科考船于2005年7月开工，2006年2月下水，是当时我国最先进的海洋科学考察船。自2006年入列以来，主要用于中国近海物理海洋学、海洋地质学、海洋生态与环境科学和海洋化学等综合考察与实验。（来源：青岛日报）我国海草床保护与修复研究获进展近日，自然资源部第三海洋研究所海洋保护生态学团队发表最新研究成果，首次识别我国华南沿岸海草床潜在适生区分布，并绘制海草床生态保护和修复优先区。研究团队提出了将生境适宜性和人类活动压力耦合的二维评估框架，采用物种分布模型，在华南沿岸预测了约3536～4852平方千米的海草床潜在适生区，并设计综合暴露指数对人口、渔业经济、水产养殖和航运等直接或间接人为压力进行了估算，在此基础上首次识别了我国华南沿岸海草床保护与修复的优先区。研究发现华南沿岸海草床可能存在尚未被记录的分布地点及较大的保护空缺，而国际研究推测的全球海草床分布可能对中国区域存在高估。该研究可为海草床的保护与修复行动提供科学依据，并为海洋国土的生态空间管理提供可用的规划工具。研究团队与海南省海洋与渔业科学院等研究单位合作，相关研究结果以“结合生境适宜性和人为压力绘制海床草保护与修复优先区”为题发表在《生态指标》。（来源：中国自然资源报）海洋四所参与亚太区鲎资源调查研究近日，作为世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划成员单位，自然资源部第四海洋研究所参加了IUCN亚太区鲎观测网络计划广西及广东站啔动暨工作交流会，为开展鲎资源调查研究及繁育工作提供技术支持。“IUCN亚太区鲎观测网络计划”由IUCN鲎专家组牵头实施，旨在通过设立观测站，利用统一监测方法和监测数据呈现形式，将鲎在其生活核心地区栖息的相关数据上报IUCN。专家组将通过数据比对和统计学方法，深化了解亚太区鲎的生存现状，及时更新鲎的濒危等级。该计划将在广西、广东、福建、香港等地设置17个观测站，其中广西区域内为9个，海洋四所负责在广西北海竹林盐场开展鲎观测工作。（来源：中国自然资源报）自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌7月18日，自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌，并召开了学术委员会第一次会议。中国工程院院士李建成及来自武汉大学、中国测绘科学研究院、自然资源部第三海洋研究所、南海局、北海局、国家卫星海洋应用中心、中国极地研究中心、战略支援部队战场环境研究所、交通运输部天津水运工程科学研究院、广东省国土资源测绘院、浙江省测绘科学技术研究院等高校及科研院所的学术委员会委员与会，指导重点实验室建设与发展。（来源：山东科技大学） 学术交流第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开7月17日，第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开。此次大会由中国科学技术协会国际大地测量和地球物理学联合会中国委员会(CNC-IUGG)主办，中国石油大学（华东）承办，吸引了来自高校、科研单位等2000余名专家、学者和研究生参加。本届大会主题为“海上丝绸之路与地球系统科学”，涉及冰冻圈、大地测量学、地磁学与高空物理学、水文科学、气象学与大气科学、海洋物理学、地震学与地球内部物理学、火山学与地球内部化学以及前述交叉科学等。在大会主题报告环节，中国科学院郑永飞院士、IUGG前主席Dr. Tom Beer、中国工程院张小曳院士、第三世界科学院吕永龙院士分别就板块构造的前世今生；Wildfires, Climate and Road Safety；人类活动对天气预报和碳中和影响研究的思考；海岸带地区新型污染物的多介质传输及其生态风险四个主题作精彩深入的报告。围绕“地球科学与碳循环”这一主题，大会组织院士高端论坛。论坛上，中国科学院院士吴国雄、夏军、焦念志、郑永飞，中国工程院院士张小曳，第三世界科学院院士吕永龙分别陈述观点，并进行交流研讨、互动提问。大会还通过300多个展板报告及700多场分会报告等方式，加强对大地测量与地球物理学的理解，及时总结两者在理论、技术与应用方面的最新进展与成果，促进技术交流。（来源：人民网）世界遗产大会边会聚焦滨海候鸟栖息地保护与发展7月17日，第44届世界遗产大会期间，由国家林业和草原局主办的主题边会在福州召开，主题为“世界自然遗产与生物多样性：滨海候鸟栖息地的保护与可持续发展”。会议指出，在人与自然和谐共生愿景下，中国政府采取有力的政策措施，贯彻绿色发展理念，提高生态文明水平，增强生态系统稳定性，筑牢生态安全屏障。在中国自然保护地管理转向系统治理、统筹协同的历史新时期，我们全面推行林长制，构建森林草原资源保护长效机制；探索自然生态系统保护的新体制新模式，对自然保护区、风景名胜区、地质公园等自然保护地进行统一管理，推动以国家公园为主体的自然保护地体系建设，为保护好世界自然遗产提供了坚实的基础。中国愿与世界人民共同探讨、分享生物多样性保护和世界遗产保护的重要经验，共谋人与自然和谐共生之道，共建繁荣、清洁、美丽的世界，共同呵护好人类赖以生存的地球家园。主题边会围绕世界自然遗产如何推动全球生物多样性保护展开交流，分享了瓦登海、盐城滨海湿地、上海崇明东滩等滨海候鸟栖息地保护的经验和思考，并探讨推动滨海候鸟栖息地保护与发展的国际交流协作。（来源：国家林业和草原局）“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会举行近日，中华环保联合会举办“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会，来自中国、日本、韩国、巴基斯坦等国的专家学者和社会组织代表参与研讨。中华环保联合会副主席兼秘书长谢玉红表示，核污水排入海洋将影响到公众的环境权、健康权、发展权，希望日本政府本著对本国民众和国际社会负责任的态度，进一步对各种安全处置方式开展深入研究和论证，做到信息公开，严格遵守国际通行的标准，采用最佳可行的技术进行处理，谨慎地作出核污水的处置决定。来自国际消除持久性有机污染物联盟指导委员会的侯赛因·沙赫里亚尔说，海洋是我们食物的重要来源。核辐射污染物是海洋污染的主要来源之一，通过影响海洋生物，进而影响人体健康。世界自然保护联盟环境法委员会委员秦天宝表示，根据相关的国际法，核污染物排放责任国有义务及时通知可能受到影响的国家，也要和国际组织和受影响的国家进行磋商；同时要与科学独立的第三方机构进行合作，开展调查，以作出正确决策。（来源：中新网）2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学举行近日，2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学啔航中心开幕。本次会议由海洋工程协会主办，哈尔滨工程大学水声学院承办，旨在交流海洋声学领域经验并确定水下声学和声学海洋学研究的科学发展。来自美国、英国、俄罗斯、挪威、巴基斯坦近百个著名声学研究机构的300余位中外学者在会上对海洋声学与噪声、水声通信、极地声学等国际前沿问题进行研讨交流。会议共收到近百家单位摘要投稿470篇，全文投稿251篇。大会聘请了8篇特邀报告，22篇分会特邀报告，116篇宣讲及115篇海报论文，代表了当前国际海洋声学界的前沿信息。国际国内著名专家、学者就高水平研究的最新进展和成果进行展示，并讨论了国际最新研究热点。会议同时举办水声与海洋技术科技竞赛，10家参展单位展示了海洋工程、海洋信息、水声工程以及声学等领域的科技创新作品和产品，为广大本科生、研究生及相关行业单位提供技术交流与展示平台，推动海洋技术与声学工程等方向学术交流与进步。（来源：哈尔滨工程大学） 海洋教育江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌近日，江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌仪式暨专题报告会在学校行政楼举行。研究中心是在建设海洋强国和海洋强省的战略背景下成立的。加强中国海洋史研究，启发海洋意识，总结历史经验，汲取前进智慧，对落实海洋强国建设，推进高水平应用研究型海洋大学建设具有重要意义。研究中心将紧紧围绕立德树人，立足江苏海洋大学建设高水平应用研究型海洋大学的目标开展一系列科学研究与理论探索，在传播海洋历史、增强海洋意识、提升校园海洋文化氛围方面发挥重要作用。（来源：连云港发布） “发展中国家海洋渔业经济发展研修班”正式开班7月21日，由商务部主办、福建海洋研究所承办的“发展中国家海洋渔业经济发展研修班”举行线上开班仪式。厦门市商务局、福建海洋研究所、埃及鱼类资源开发总管理局相关代表在开班仪式上致辞。本期研修班历时14天，共有来自斯里兰卡、埃及、埃塞俄比亚、肯尼亚、毛里求斯、南非等6个亚洲和非洲国家35名官员参加。中方专家将通过网上授课、专题研修、云参观、企业对接等方式，与学员们分享中国海洋渔业产业政策及发展规划，切实帮助参训国进一步提高海洋渔业产业管理能力，拓展海洋领域合作。（来源：福建省海洋研究所） 国际海洋动态联合国发布“全球生物多样性框架”首份正式草案近日，联合国《生物多样性公约》秘书处发布“全球生物多样性框架”第一份正式草案，以指导到2030年全球保护自然应采取的行动。框架草案列出到2050年实现“人与自然和谐相处”的4大目标以及到2030年的10个里程碑、21个行动目标，包括保护全球至少30%的陆地和海洋、实现外来物种入侵率减半、每年取消5000亿美元对生物多样性有害的政府补贴、向发展中国家提供2000亿美元用于生物多样性保护等。（来源：中国自然资源报） 太平洋岛国论坛经济部长会议关注蓝色经济可持续发展近日，太平洋岛国论坛经济部长会议在线召开。澳大利亚、新西兰、斐济、巴布亚新几内亚等17个国家和地区的代表出席会议，世界银行、亚洲开发银行、国际货币基金组织、欧盟等亦作为观察员派代表参加会议。会上，各国代表谈及制定蓝色太平洋经济战略，积极促进蓝色经济的可持续发展，并推出蓝色债券、绿色债券、森林碳汇基金、珊瑚礁基金、碳排放税等创新融资模式。（来源：中国自然资源报）法国可持续发展总委员会发布《蓝色金融报告》为应对后疫情时代海事部门生态转型的重大财政挑战并完成制定“蓝色金融”战略的任务，法国可持续发展总委员会起草了《蓝色金融报告》，旨在为海洋部提供行动建议。报告主题主要包括：一是界定蓝色金融范围，探讨船舶去碳化、港口绿化、海洋可再生能源和可持续海洋生物经济等融资领域的技术路线图。二是探讨建立一个连续的融资解决方案。三是引入生物多样性等蓝色金融的新领域。（来源：中国自然资源报）海洋快讯 | 7.10-7.16海洋快讯 | 7.3-7.9海洋快讯 | 6.26-7.2海洋快讯 | 6.19-6.25海洋快讯 | 6.12-6.18海洋快讯 | 6.5-6.11海洋快讯 | 5.29-6.4海洋快讯 | 5.22-5.28海洋快讯 | 5.15-5.21海洋快讯 | 5.8-5.14编辑：史卓然、陈嘉楠点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 19443af5c9c30feb4a54ca75e9b96d8b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2021-07-23 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650394016&idx=1&sn=8fa5eb2f489a6e2cbd061625c471a07c

一【特别推荐】

【1-1】【游牧天边9日】扎龙湿地+呼伦贝尔+阿尔山+柴河【哈尔滨集合3580元/6-8月每天发团，旺季+200元，满10人可独立成团】

详情请点击下方图片：

【1-2】【惠州桑洲岛2天】星空露营、海岛狼人杀、荧光晚会、SUP花样浆板、帆船出海【每周六及节假日出发488元】

详情请点击下方图片：

【1-3】【漳州海岛联游3天】在最靠近大海心房的地方，倾听著山与海最浪漫的喃喃情话【每周五出发/动车往返深圳1530元广州1680元】

详情请点击下方图片：

【1-4】城市绿行｜用双脚重新丈量深圳【每站16km左右徒步、10站走遍深圳10区，报名单站68元】

详情请点击下方图片：

【1-5】【ISSA夏令营】游泳培训、溺水自救与营救、帆船、皮划艇、桨板、海洋知识【7、8月每周一深圳大鹏龙歧湾开营6天6800元】

详情请点击下方图片：

【1-6-1】【乌兰布统5日】骑马穿越皇家草原·深度体验蒙族民俗·越野车穿越·篝火晚会【暑假每天北京集合2780元】

详情请点击下方图片：

【1-6-2】【乌兰布统亲子7天】北大清华学霸伴游·玩转皇家草原【暑假每周发团/每团28人上限/北京集合成人4980元儿童3880元】

详情请点击下方图片：

【1-7】【福建亲子5天】厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼【6人小团/每天厦门集合/暑假成人2680元小孩1580元】

详情请点击下方图片：

【1-8】【黔东南亲子5天】堂安梯田抓鱼-蜡染-镇远古城造纸-西江千户苗寨打糍粑【暑假每周发团/从江集合成人2980元小孩2100元】

详情请点击下方图片：

【1-9】【云南亲子7天】恐龙穀遗址-普者黑打水仗-建水古城科举考试-元阳梯田农耕体验【暑假每周六昆明集合/成人4380元小孩3280元】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

正在筹划中……

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1-1】双月湾沙滩烧烤、露营、篝火晚会、海龟岛网红栈道、双月湾全景【每周六发团/露营198元住店328元/加100元可玩快艇出海+浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-1-2】巽寮湾+双月湾两天【每周六发团露营228元，住店358元，加100元可玩快艇出海+浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-2】清远古龙峡全程漂流、云天波霸大峡谷、古龙九瀑、船游小北江一日游【每周六、日发团198元】

详情请点击下方图片：

【3-3】网红打卡---清远古龙峡全程漂流/云天玻霸、古龙九瀑、清凉千穀溪二日游【每周六发团458元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】“伶仃洋畔的一颗明珠”醉美桂山岛两天自由行【每天出发468元起】

详情请点击下方图片：

【3-6】南昆山亲子活动两天，竹弓箭制作、丛林徒步、篝火晚会、制作竹筒饭、真人CS【每天都可以接待/自驾550元/人】

详情请点击下方图片：

【3-7】野奢露营｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营亲水2日【天天发团/周日--周五298元，周六398元/人】

详情请点击下方图片：

【3-8】神秘三门岛露营+快艇冲浪+看醉美日出、晚霞+烧烤+潜水+海誓山盟峰赏无敌海景二日【每周六发团318元】

详情请点击下方图片：

【3-9-1】公司包团7月省内活动推荐1

详情请点击下方图片：

【3-9-2】公司包团7月省内活动推荐2

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨【每天发团/高铁往返深圳2599元（广东等8省市居民可减200元门票）】

详情请点击下方图片：

【4-2】【贵州6天】黄果树+小七孔+西江苗寨+镇远古城+梵净山【天天发团/高铁往返深圳3099元（广东等8省市居民可减门票200元）】

详情请点击下方图片：

【4-3】张家界+网红打卡地-芙蓉镇+最美小镇凤凰古城高铁5天【每天发团/高铁往返深圳2498元广州2448元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【桂西南5天】中越跨国德天瀑布+通灵大峡谷+明仕村+长寿之乡巴马【天天发团/高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-1】【桂林4天】住桂林阳朔2晚当地五星酒店+1晚壮族特色吊脚楼+游漓江、探溶洞、赏梯田、品下午茶【每天高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-2】【桂林3天】漓江+十里画廊+遇龙河多人漂+银子岩+千古情或印像刘三姐+象鼻山+西街【每天发团/高铁动车往返深圳1388元/周五可以下班后出发】

详情请点击下方图片：

【4-5-3】【桂林3天】桂林阳朔精华景点/全程当地网评四钻酒店【天天发团/两人成行/精品20人以内小团高铁动车往返深圳1499元】

详情请点击下方图片：

【4-5-4】【龙脊梯田3天】住吊脚楼观赏世界梯田之冠【每天发团/高铁动车往返深圳1299东莞1229广州1150元】

详情请点击下方图片：

【4-5-5】【桂林阳朔2日】漓江+西街+兴坪古镇+老寨山（累计爬升200米左右）【每周六发团/高铁动车往返深圳1180元/节假日1280元】

详情请点击下方图片：

【4-5-6】【龙脊梯田两天】行摄大寨+平安寨全景梯田，品尝民族特色美食【高铁往返深圳1300元/每周六发团/端午+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】探寻“东方圣托里尼”福州平潭岛“蓝眼泪”4天【每周四出发/高铁动车往返深圳2049元】

详情请点击下方图片：

【4-7】【行摄霞浦4日】北岐-大京-沙江-杨家溪-太姥山-鸳鸯草场【4-10月每月发团/高铁动车往返深圳2340元，国庆+300元】

详情请点击下方图片：

【4-8-1】【北海4天豪华版】北海银滩+涠洲岛+百年天主教堂【每天发团/高铁动车往返深圳2599元】

详情请点击下方图片：

【4-8-2】【北海3天】广西北海涠洲岛、火山地质公园、北海银滩【两人成行天天发团/高铁动车往返深圳1680元/五一端午+200元暑假+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-1】【武功山徒步游】 打卡长沙美食、武功山20公里经典徒步穿越3天往返【每月发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-2】【武功山休闲游】打卡长沙美食、邂逅云中草甸，休闲游3天往返【每周五发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-10】【黔东南3天】肇兴侗寨+堂安梯田+岜沙枪手部落【每天发团/高铁动车往返深圳1500元节假日1680元/广东居民可减70元门票】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】【郴州3天】高椅岭+仰天湖+仙境小东江+白廊环湖摘水果【每周五及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合738元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】【郴州两天】高椅岭+仰天湖草原+仙境小东江【每周六及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合538元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-12】凤凰古城3天【天天发团/高铁往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-13】【福建东山岛两天自由行】一座集众多国外美景于一身的海岛【2人成行/天天出发/高铁动车往返深圳850元广州998元】

详情请点击下方图片：

【4-14】【贺州两天】古镇静享慢时光，东潭岭俯瞰全景黄姚，行摄紫云仙境【每周发团/高铁动车往返深圳899元节假日+200】

详情请点击下方图片：

【4-15】【广西猫儿山两天】华南之巅、老山界、三江之源、奇峰云海、红霞日出【高铁往返深圳1400元/6.12、9.19发团】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】川藏线+稻城亚丁+滇藏线11日【每周发团/每团上限14人用23座车/成都集合5180元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】川藏线7天【每周发团/每团上限18人/摄影师全程跟拍/成都集合暑期5580元/可加1000元去纳木错+羌塘两天】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】丙察察越野自驾11天【每月发团/大理集合8580元（七八月9580元）】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】【环游天山8日】赛里木湖+薰衣草花海+喀拉峻草原+独库公路+巴音布鲁克+库木塔格沙漠【5-8月每周六乌鲁木齐集合3580元-3980元】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【风情南疆9日】喀什+吐鲁番+塔克拉玛干沙漠+库车大峡谷+卡拉库里湖+中巴友谊公路【4-8月每月发团/乌鲁木齐集合4680元-5380元】

详情请点击下方图片：

【5-2-3】【SUV自驾新疆8天】独库公路+伊昭公路+伊犁草原+赛里木湖【6.19-9.11每周六乌鲁木齐集合5290元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-4】【轻奢罗布泊自驾7天】罗布泊、水上雅丹、艾肯泉、翡翠湖、库木塔格沙漠【暑期每周五敦煌集合8980元】

详情请点击下方图片：

【5-3】【川西8天】稻城亚丁.碧峰峡.甲居藏寨.墨石公园.海螺沟.丁真家乡理塘，赠送圣地旅拍【每周发团/成都集合2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-4】腾格里沙漠5湖连穿4天【每周发团/银川集合/全年统一价2680元】

详情请点击下方图片：

【5-5-1】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【每周六昆明集合2999元暑假3399元】

详情请点击下方图片：

【5-5-2】丽江+长江第一弯+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢双号丽江集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-5-3】【云贵8天】黄果树瀑布+普者黑+抚仙湖+建水古城+万峰林+马岭河大峡谷+万峰湖+晴隆24道拐【暑假每周六昆明集合3480元】

详情请点击下方图片：

【5-6-1】【丝路7天】东台吉乃尔湖+青海湖+茶卡盐湖+月牙泉+嘉峪关+水上雅丹+莫高窟+祁连山草原【4-8人小团/每天西宁集合3780元】

详情请点击下方图片：

【5-6-2】【丝绸之路9天】青海湖-茶卡盐湖-水上雅丹-月牙泉-莫高窟-嘉峪关-张掖-祁连-门源【5-10月每周发团/兰州集合3580元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】厦门鼓浪屿，帆船出海，趣味赶海三日游【可周五下班后出发/16人小团/厦门集合平时999元，暑假1099元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】【醉美闽南5天】网红火山岛+厦门鼓浪屿+镇海角+南靖土楼云水谣【每天厦门集合1999元起】

详情请点击下方图片：

【5-8-1】【圣地甘南7天】拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-九曲黄河第一湾-若尔盖花湖-莲宝叶则【5-10月每周发团/兰州集合2880元暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-8-2】【九寨沟环线6天】环游人间仙境·升级3晚4钻酒店·轻奢度假体验·住网红民宿【每月发团/成都集合2780元起，暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-9】【西安5天】兵马俑-太白山胜景-汤峪温泉-明城墙-回民街-袁家村【每周六+节假日西安集合2380元起】

详情请点击下方图片：

【5-10】王家大院+平遥古城+波浪穀+延安+雨岔峡谷+壶口瀑布+万年冰洞+地坑院+西安7日【每月发团/太原集合3280元】

详情请点击下方图片：

【5-11-1】【西羌越野12日】罗布泊-库木塔格沙漠-东台吉乃尔湖-神秘蓝洞盐湖-水上雅丹【5-10月每月2-3期/西宁集合7580元起】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】【地道恩施5天】网红漂浮船+探寻秘境鹿院坪+大峡谷【4-10月每周发团/恩施集合2299元，暑假2499元，节假日2699元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】【探秘巴楚7日】恩施大峡谷+神农架+长江三峡+白帝城【暑期每周发团/宜昌集合2890元】

详情请点击下方图片：

【5-14】【福建6天】武夷山+厦门鼓浪屿+南靖土楼云水谣【每天发团/武夷山机场或南平站集合2799元，暑假3099元】

详情请点击下方图片：

【5-15】【成都4天】8人小团/每天发团/成都集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

【5-16-1】【秘境太行5天】郭亮村+王莽岭+马武寨+抱犊沟【4-10月每月2-4期1780元，节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-16-2】【秘境太行5日】红旗渠+阱底挂壁公路+瑛姑峡+八泉峡【每月两期/郑州集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-17】五台山秘境徒步5日【4-10月每月发团/太原集合1680元节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-18】贡嘎大环线+冷嘎措摄影徒步穿越8日【暑期每周六成都集合3280元】

详情请点击下方图片：

【5-19-1】【长坪沟穿越毕棚沟5日】中国十大经典徒步路线【每月发团/成都集合2780元】

详情请点击下方图片：

【5-19-2】秘境七藏沟徒步7日【每周发团/成都集合3580元】

详情请点击下方图片：

【5-19-3】【格聂转山8天】最后的香巴拉，格聂内转C线经典穿越【每月两期/成都集合5280元】

详情请点击下方图片：

【5-20】轻装徒步喜马拉雅山麓，西藏最经典的入门级徒步路线7日库拉岗日深度之旅（无需露营）【每周发团/拉萨集合4800元起】

详情请点击下方图片：

【5-21】【呼伦贝尔越野7天】穿越草原腹地+打卡中俄边境+私家牧场撒野+阿尔山+烤全羊【暑期每周海拉尔集合3099元起】

详情请点击下方图片：

【5-22】【重庆4天】8人小团/每天发团/重庆集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: 6676b205eb6f12cd3ec661f657313ae0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 潘文石) 2021-07-23 教育文摘周报   教育文摘周报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg4MzE1Ng==&mid=2652785638&idx=1&sn=bb91d1c32d3dbdd27cd0dbc211ea209a

▼

【个人简介】

潘文石，1937年出生于广东汕头市。我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授，虽已逾80岁高龄，仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

潘文石教授的荒野人生

经过近40年的田野考察、学习钻研，潘文石成为国内保护动物学的巨擘。作为独立作者和联合作者，潘文石除在《国家地理》和《自然》等国内外众多刊物上发表过四五十篇论文外，他的学术成就主要反映在对当代三种濒临灭绝物种的研究上。

他在《秦岭大熊猫的自然庇护所》一书中，首次给出“秦岭大熊猫依靠自然力就可以生存下去”的原因，第一次发现了野生大熊猫的社会结构和繁殖进化策略，被国际同行评价为“是对大熊猫生物学理论的重要贡献”。2001年，他在《继续生存的机会》一书中，阐述了大熊猫不受“竹子开花”之害的原因，提出“既然大熊猫濒临灭绝的原因是人类犯错造成的，那么就必须由人类来改过，它们才能获得继续生存的机会”。2013年他发表了《钦州的白海豚》，通过海量真实的野外数据分析，阐述了分布在北部湾白海豚的栖息地范围、种群数量和年龄结构。2016年，他出版了《白头叶猴自然史》一书，首次对白头叶猴这个珍稀物种的族群结构和生活模式进行细致分析，并观察到白头叶猴中存在的“利他行为”。

由于30多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石荣获过十多项中国国家级奖章和国际奖项：如1992年获得全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年5月获北美大熊基金会的科学特别成就奖；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖，等等。

秦岭的冬季寒气逼人，林业工人都下山过冬。潘文石和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。15分钟一次，一天记96次，几乎不吃不喝不睡，除了寒冷和疲惫，有时甚至面临生死考验。

1983年年底至1984年年初，四川地区死了8只大熊猫，碰巧60年才开一次花的竹子开花了。于是，“竹子开花导致了大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。潘文石急了。一封在微弱烛光下、从简陋工棚里写出的信到了国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”潘文石提出：“坚决反对饲养野生熊猫，那样做只会破坏野生熊猫的种群结构，而且还可能导致它们不再繁殖。”他以亲自观察到的实证，以第一手的科学数据和一个科学家的良知说出了事实的真相，剑指一整条建立在砍伐木材基础上的利益链。

有“好心人”劝他，有这些功夫，哪如多写些论文实惠？潘文石说：“情况十万火急。要是秦岭没有了森林，没有了大熊猫，写论文有何用？”

“科学家的良知不允许我说假话！”当听到潘文石再次讲起这段往事时，我依然可以感到他胸中奔腾的热血和周身燃烧的挚爱，以及执著的追求和博大的情怀。

“立即停止采伐，安排职工转产，建立新的自然保护区。”潘文石的建议被中央政府采纳。1994年5月，砍伐全线停止；1995年，国家投资5500多万元建立了长青自然保护区，并引入世界银行477万美元贷款，保护了大熊猫在秦岭南坡的最后一片栖息地，大熊猫们迎来了生的希望。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。

（《人民日报》2017年3月29日 张烁 文）

大自然中永远蕴含著生命的惊喜。2009年10月，我们在广西江州木榄山附近山洞中进行环境考察时，偶然找到了距今约11万年的早期现代人的下巴颏。这个发现足以证明左江流域过去是早期现代人类的伊甸园，同时也为现代人多起源学说提供了新的有力证据。同年，我的队伍在秦岭野外研究又取得三项发现，首次发现了动物中的隔代照料现象，猴子的爷爷奶奶、姥姥姥爷会照顾孙子孙女、外孙外孙女……这些新发现引领著我继续探究生命的奥秘。

回首已经走过的路，我总觉得自己就像杰克·伦敦笔下的布克，由于一个偶然的原因落入北极荒原，从此就心甘情愿地在漫漫的雪野里追赶猎物。我的精神世界与布克一样，洋溢著对野性的虔诚向往。

大学期间攀登珠峰的经历是我坚定梦想的关键经历，那是我一生最难忘的记忆。从1958年5月至1959年10月，我随中国第一支珠穆朗玛峰登山队，先赴甘肃的祁连山攀登“五一冰川”，后到西藏的念青唐古拉山，再后来进入珠穆朗玛峰北坡登山和进行科学考察……在冰山雪野中，我真正地感受到生命存活下来的艰难，但同时也坚定了我人生的志向，从此决心走上研究自然的苦旅之路。如果没有参加珠穆朗玛峰的登山考察科考活动，也就没有我今生的科学生涯。

2018年是北京大学百廿校庆，北大山鹰社登上了珠峰，将“北大精神，永在巅峰”的口号留在了世界之巅。我感到非常高兴，给北大山鹰社写了封贺信，信中说：“我对于登山活动的热爱就在于，一种发自内心的激情，一种在雪道苦旅上的感悟。”“我已经81岁了，年龄和体力均在衰退之中，但北大山鹰社的精神无时不在鼓舞著我在当今地球上最后的荒野上空飞翔，直到那一天，我已成仙，不为别的，只为万物苍生的喜乐平安。”

我的研究历程也仿佛是攀登一座高峰，但是，我的探索之峰永远没有山巅。如今，我虽然已经八十余岁了，但是我目前的身体状况和精力仍然足以支撑我搞研究，那么我想我的保护和研究就要继续做下去，继续攀登下去。前段时间，广西涠洲岛附近发现大批布氏鲸，这引发了我的关注，我正在积极筹备赴涠洲岛实地考察，准备开啔学习、研究的新篇章。

科学之路没有尽头，我愿在荒野终老。

（北京大学新闻网 2021年6月11日 《潘文石：生态保护四十年》 陈震坤 王艺遥 文）

文章来源 | 《教育文摘周报》2021年第26期

责任编辑 | 张北北

微信编辑 | 孟思杨

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 薛其坤

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 章开沅

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 吴孟超

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 李衍达

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 叶嘉莹

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 王小云

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 王宇信

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 周毓麟

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 刘庆峰

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 胡双钱

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 姚期智

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 饶子和

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 黄会林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 王光谦

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 王绶琯

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 钟秉林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 丘成桐

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 朱邦芬

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 郑渊洁

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 吴良镛

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 袁行霈

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 卫兴华

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 李家成

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 杨恩泽

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 张桂梅

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 卢永根

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 李吉林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 魏书生

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 窦桂梅

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 许渊冲

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 陶西平

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 朱永新

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 于漪

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 李希贵

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 袁隆平

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 张伯礼 张定宇 陈薇

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 钟南山

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 季羡林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 樊锦诗

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 孙家栋

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 马未都

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 施一公

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 韩美林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 潘懋元

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 鲁洁

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 顾明远

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 朱小蔓

文章编号: de77ef57f052a329d791b02b64de2be2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【奋斗百年路 啔航新征程——“两优一先”】一片丹心献环保——记自治区优秀共产党员张宏科) 2021-07-22 视频北海   视频北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNDU3Ng==&mid=2650042770&idx=3&sn=74470a51921e16f4ed70f1b99d3db33e

　　一片丹心献环保，在磨砺和考验中闪烁出绚丽光彩。张宏科是广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任，他在生态环境保护岗位上奋战了14年，为保护海洋生态环境和珍稀水生动物做出了突出贡献，今年6月，张宏科荣获“自治区优秀共产党员”荣誉称号。

　　为全力推进自然保护区生态环境整治，2016年以来，张宏科以各级环保督察问题整改为契机，积极推进保护区非法养殖问题整改，主动对接相关部门，牵头开展清理整治和执法行动，保护区霸海养殖桩林密布的局面彻底改变。

　　自治区优秀共产党员、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科：当时压力特别大，因为很多群众对这个不理解，当时我们就顶著这个压力，去他们群众指名道姓的那几个非法养殖场清理，我们把那几个清掉以后，其他清理工作就是势如破竹。

　　张宏科还主动对接乡镇政府和相关部门，建立海洋生态保护长效监管机制，组织成立社区共管委员会，加大监管巡护频次，坚持出海巡护和岸线巡护相结合，非法霸海违法插设木桩得到有效遏制。为打击非法盗采海砂行为，张宏科多次对接海监、海事和海警等部门，广布眼线，多次深夜开展联合查处行动。

　　自治区优秀共产党员、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科：2018年4月27日，那天晚上半夜2点钟，我们的小艇因风浪特别大，很难靠近，又是半夜三更，所以当时我们有很多同志都是受伤了，当时我们爬上这个船，马上就控制了船上的非法作业人员。

　　通过不懈努力，联合执法组有效遏制了跨省盗挖海砂违法现象。此外，张宏科还组织开展保护区鲸豚调查、鲎本底调查和护花米草入侵调查、海草调查等。每年组织珍稀哺乳动物调查20多航次，2017年至今，科学救护珍稀海洋生物32起，处置盗捕行为102起。在他的努力下，保护区建设了科研监测楼、海兽救护中心、维生系统和科普教育基地等。

　　沙田镇沙田村村民 梁顶劲：这两年在海监站的监督下，我们周边实施电炸的情况在保护区已经很少了，抽螺的已经没有了，这个海草也在逐步生长起来了。

　　广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心监管执法负责人 李滨：张宏科主任工作作风非常扎实，而且责任心极强，监管执法工作不但亲自布置，而且还亲自到现场一线指挥，带领我们的执法人员和巡逻队员，冲锋在现场第一线。

　　张宏科积极推进科普教育基地建设，坚持开展海洋生态保护科普，精心准备重点保护物种及生态系统科普课程，在北海市50多所学校开展科普讲座60多场。如今，在沙田镇那片蔚蓝的海域中，生活著中华白海豚、绿海龟、中国鲎等国家珍稀海洋生物，而张宏科已经成为了这片海域珍稀海洋生物的守护者。

　　自治区优秀共产党员、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科：我是一名共产党员，要时刻做到走在前，作表率，今后我将义无反顾的坚定走下去，用热爱和责任守护最美的蓝色海洋。

　　合浦县融媒体中心：董宇翔 王立国 赵鹏龙

文章编号: 29120283a44e4d9eb18084bef8c47c81
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中国最美高速公路，被誉为“中国仙境第一路”，司机：舍不得加速) 2021-07-22 天瑞▪礼品   天瑞▪礼品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2NzcxMw==&mid=2650560677&idx=4&sn=66419a0b57c7d97e3d10ceb45645c1a9

南京天瑞礼品，专注礼品定制17年

国内有很多条有名有望的公路，充满血与汗的独库公路，中国人的景观公路318川藏线，弯曲盘旋的二十四道拐，栏崖而修的挂壁公路等，每个自驾迷弟都对这些公路的美，有著谜一般的自信，中国公路，没有最美，只有更美。

今天就和大家说一说中国最美高速公路，被誉为“中国仙境第一路”，司机：舍不得加速。

有人说，穿行在这条路上，宛如穿越在山水画廊间，一路尽是秀美的风景！一路连绵起伏、秀丽的山川，时而路边闪现的绚丽花儿，烟雾缭绕时，仿佛腾跃在仙境之中……

它被外国媒体评为“中国高速仙境第一路”，英国《镜报》以《这是世界上最美的公路？迷人风景意味著这可能是天堂之路》的标题报道了中国广西的这条合那高速公路，报道说，这景色看上去就像是在画中，而非现实生活中所拥有的景象。因它独特的风光，一直以来，吸引著不少自驾爱好者前往。

这条高速公路在广西秀美的山水画廊中穿行，沿途皆是奇山怪石的喀斯特地貌。最美的一段在百大特大桥，横穿三座高山，车辆伴随著轻渺的云雾行驶，沿途湛蓝的天空，葱葱的绿树、绚丽的野花，仿佛行驶在一副巨大的画卷上，让人沉醉。

百大特大桥横穿三座造型奇特的大山，在粗犷的山间漂浮著云烟，一条公路大桥穿梭其中，两边的风景灵动如风景画，简直就是“车在路上行，人在画中游！”

合那高速公路全长516公里，如果以鸟瞰的视觉去欣赏这条公路，你会发现沟深坡陡，丛下暗河涌出的河水，丛悬崖奔流而下，冲刷出成千上万条溪流河道，而这条高速公路就在这样的山水画廊中蜿蜒穿梭。就连自驾游的司机都表示：沿途风景太美，舍不得加速！

行驶与此的自驾游者，触目所及尽是绿茫茫的一片，各种美景自由切换，构成一幅令人惊叹的壮丽画卷，也难怪外媒会对它不吝溢美之辞。这种美，可能只有自己去体验才最深切。

这条公路不仅自身风景秀美，还串联了许多旅游景点，比如合浦的星岛湖，它距离北海城区50公里左右，在方圆600平方公里的湖面上散落著大大小小1026个岛屿，所以也就有了星岛湖这个名字。这里湖光水色秀美，气候宜人，而且它还是央视版《水浒传》中的外景取景地，传说中的梁山就在这里。

三娘湾也是不容错过的景点，你可以乘船出海与白海豚共舞，还可以选择自驾游、房车游，夜里枕著海浪入眠，醒来拥抱朝霞初染的海面，风景如痴如画。

当合那高速走到最后，这里的美景也是绚烂无比的，这里就是八寨沟，比九寨沟少一沟，在这里有著最完整的亚热带森林美景，还有非常多的珍稀动植物，如果想要放松心情，修身养性的，这里会是一个不错的选择。

想了解更多精彩内容，快来关注小编

【免责声明：我们尊重原创，主要目的在于分享信息。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时告知我们，我们将在24小时之内删除。】

作者：天瑞礼品

动动小手，扫描二维码点击关注哦！

* 天瑞礼品——专注营销型礼品定制17年

* 世界五百强企业礼品供应商

* 促销礼品，房地产礼品，商务礼品，银行礼品、会议礼品，福利礼品，周年庆典礼品，特色礼品 云锦礼品，节日礼品，促销礼品，房地产礼品，商务礼品，银行礼品、会议礼品，福利礼品，周年庆典礼品，特色礼品 云锦礼品，节日礼品，开业礼品，收藏礼品等，助力您的企业营销，为您的企业营销插上翅膀！！

文章编号: e521c00238019c867bff133838d766fb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2021年网络货运平台合规运营及前景展望主题沙龙（2021钦州站）的邀请函) 2021-07-22 好伙伴网络货运   好伙伴网络货运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626948637&ver=3206&signature=S0ifVQcpO*oZM933KHM2rmoq-au0FooB95MHajOlXmSDD0z3bERHjt9VJrVVvSiQY923*o-V88gEPyNvy5epfVct5R2t7OJ2yqMdeqCVgmI5pa0fFmAUvu4m6kqq4YYK&new=1

为贯彻落实国务院关于促进平台经济规范健康发展的决策部署，规范网络平台道路货物运输经营，维护道路货物运输市场秩序，促进物流业降本增效,在行业内组织选拔网络货运龙头骨干企业立标杆、树立典型，引导培养网络货运新模式，鼓励企业转型升级，实现“共享、共商、共建、共赢”凝聚合力发展。在自治区交通运输厅的大力支持下，我会拟邀请成都好伙伴网络科技有限公司于2021年7月24日（星期六）在钦州市联合举办“2021年网络货运平台合规运营及前景展望主题沙龙（钦州站）”。

今年以来，“网络货运平台”在供应和能力整合、降低物流成本等方面发挥了重要作用。随著《网络平台道路货物运输经营管理暂行办法》政策实施，进一步激发货运行业的创新和蓬勃发展，加快促进货运行业新业态规范健康发展。协会将围绕“抓住信息化发展历史机遇，凝心聚力共建交通强国”展开探讨，届时邀请贵司共同参与。

附件：

2021年网络货运平台合规运营及前景展望主题沙龙（2021钦州站）邀请函.pdf

会议主题

2021年网络货运平台合规运营及前景展望主题沙龙（钦州站）

时间：2021年7月24日（周六）

14:30-18:00

会议地点：钦州市白海豚国际酒店（钦州市钦北区永福西大街58号）

成都好伙伴网络科技，于2017年国内首家推出无车承运人（网络货运）专项服务，提供国内最专业、最完整的申报服务。目前服务了300多家企业成为无车承运人(网络货运)试点单位。

2019年9月27日国家交通运输部已正式发布网络货运平台规范文件，包含增值电信业务经营许可证和三级等保成为平台运营所必备条件，各企业老板需要提前进行申请及准备了。

好伙伴，针对网络货运资质申报，提供以下服务：

（1）业内最完善的平台，12种业务模式；

（2）业内最细致的资质申报服务；

（3）85个税务洼地，免费协助企业落户；

（4）业内最强大的推广支撑，节约成本；

（5）企业形象宣传片拍摄，原创视频；

（6）专注物流17年，售后服务体系支撑。

往期精彩回顾

✪【交通部】多地出台支持网络货运政策措施！附详细条款

✪【重磅】好伙伴协助联邦盛拿下广西首张网络货运许可证！

✪【交通部】重磅发布网络平台道路货运的落地政策！

✪【交通部】发布《网络平台道路货物运输经营管理暂行办法》！

✪【交通部】《推进综合交通运输大数据发展行动纲要（2020—2025年）》的通知！

✪【交通部】发布《危险货物道路运输安全管理办法》！

各地网络货运申报政策

【四川】

【甘肃】

【云南】

【广西】

【广东】

【海南】

【江苏】

【宁夏】

【新疆】

【贵州】

【天津】

【重庆】

【山西】

【山东】

【湖北】

【湖南】

【河北】

【河南】

【江西】

【西藏】

【福建】

【上海】

【吉林】

【辽宁】

【安徽】

【北京】

【内蒙古】

【黑龙江】

【兵团】

END

资质+平台+品牌+运营

网丨络丨货丨运丨一丨站丨式丨申丨报丨平丨台

>>网络货运（资质申报）

详细

>> 网络货运平台+物流商城+app

详细

>> 电信增值业务经营许可证

详细

>> 三级等保

详细

>> 企业宣传片（独家）

详细

>> 微信公众号+小程序

详细

>> 网站seo排名（省广告费）

详细

苹果公司全球唯一推荐的网络货运供应商

17年深耕细作丨专注网络货运平台

文章编号: bee200d80285f8d3adb66a86adfb6324
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (总价28万起，享精装住宅！常州业主直言：这才是向往的生活！) 2021-07-22 常州房产频道   常州房产频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626949997&ver=3206&signature=6UzoQ9zp0Z5xfyaykm3XfUVg2UQ-MO5iZpGjKYAtaeLpdjBQs59hKnyQRmaJ4tuquSs75IWODG6IaBu4yAWNMUr05e*UP-bklul*ssHUvARn*TAu7qDRPBiEpvQtrh*n&new=1

人人向往的海边生活，究竟有多美好？

清晨，在沙贝绿道上慢跑，呼吸新鲜空气；中午，品尝纯正的海鲜或各地风味餐厅；夕阳之下，感受海风温柔，漫步沙滩；晚上，欣赏热力表演。闲暇之余，入座康养中心参加各式兴趣活动......

这是一位来自常州的<碧桂园红树湾>业主与我分享的海边生活日常。

红树湾位于距海南一海之隔的钦州，海南的全域限购使得万千憧憬蓝天大海的人将海居梦落于此。

这家楼盘，位于中国北部湾自贸区，年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。

面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。

用这些业主的话来说，”28万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13177862751

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

图源水印

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。

机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！

扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13177862751

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

- END -

更多楼盘信息

欢迎扫码加入看房团·微信群

与100000名购房者一起交流

码字不易，必须要赞一个！！

文章编号: ae6fc46ce4209a4a86e6d49ef48fa76c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2021年“百日千万网络招聘专项行动”暨钦州市农民工线上专场招聘会) 2021-07-22 钦州公共就业服务平台   钦州公共就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgyODczOA==&mid=2654208639&idx=1&sn=b2699b5613903fb48a3bca428ba5f885

线上招聘

01

广西自贸区港创智睿实业有限公司

诚 聘

1、经理助理5名，大专及以上学历，行政文秘相关专业优先，40岁以下，具有一年以上工作经验；要求有扎实的文字功底，具备较强的文字处理能力，熟悉行政公文写作；有较强的沟通、协调能力、团队合作能力，执行力强；熟练使用office办公软件，熟悉政府部门报建相关流程；逻辑清晰，工作细致、耐心，具有良好的保密意识和职业操守；月薪：4000-6500元，具体面议。

2、出纳5名，会计、财务等相关专业，1年以上工作经验，大专及以上学历，有会计从业资格证；熟练使用各种财务工具和办公软件,且电脑操作熟练工作细致，责任感强，有良好的沟通能力、团队精神，良好的职业操守，作风严谨；月薪：3000-4500元；具体面议。

3、成本会计5名，1年以上制造业成本核算工作经验，大专以上学历；熟悉制造业流程，对成本分析和控制有良好的管控意识；熟悉ERP软件的操作，对EXCEL数据、公式处理熟练；工作认真负责，有进取心，团队意识强；月薪：5000-7000元，具体面议。

4、税务会计5名，1年以上制造业总账会计(全盘)税务账务工作经验，大专及以上学历；能处理工商、税务、银行等外联单位关系；熟练使用财务软件和办公软件；原则性强、责任心强，有良好的职业道德和较强的沟通能力，工作细心、负责，有团队合作精神；月薪：5000-7000元，具体面议。

5、行政文秘5名，大专及以上学历，中文或行政管理相关专业，有1-2年相关工作经验；专业知识扎实，形象较好，善于接待，有亲和力；熟悉办公室行政管理及工作流程，能熟练操作电脑及Office等办公软件，有文秘工作经验者优先；具有较强的文字写作能力，熟悉并能撰写基本的公文以及宣传报道、工作总结等文字材料；爱岗敬业，工作积极主动、严谨细致，并有较强的组织协调能力、团队协作精神和良好的沟通协调及语言表达能力；月薪：3000-4000元，具体面议。

6、网络工程师5名，负责公司信息系统机房建设、综合布线、信息化建设及改造方案编写；负责定期对实施项目平台做日常巡检，并提供巡检报告；负责网络设备的安装、配置、调试及后期维护；参与项目的前期调研、设备测试和售前方案编制工作；解决用户遇到的网络故障和问题，响应紧急故障、诊断和处理故障问题；月薪：5000-7000元。

7、销售30名，普通话标准，具备良好的沟通协调能力、团结合作精神；责任心强、并有一定的执行能力和集体荣誉感；吃苦耐劳、认真负责、有耐心、性格开朗；负责接听电话，维护好客户资源、有效拓展潜在客户；负责市场渠道拓展；月薪：3000-4000元。

8、技术员30名，专业理论技术扎实，机械、电子、自动化、数控等相关专业优先考虑；工作认真负责、踏实肯干，安全意识强，动手能力强；有生产线的维护设计改善相关的工作经验；月薪：5000-7000元，具体面议。

9、储备干部50名，大专及以上学历，专业不限，工作经验不限，逻辑思维敏捷，工作严谨，能吃苦耐劳；具备较强的学习、沟通、协调能力；具备较强团队协作精神，执行力、表达能力强，适应相关工作压力，服从领导管理；在生产部各个部门岗位轮岗，熟悉部门的主要工作和必要技能，吃苦耐劳，能和生产员工同进退；思维灵活且有逻辑性，学习能力强；良好的沟通能力与团队合作精神；月薪：3000-4000元，具体面议。

10、实验人员20名，男女不限，具备专业基础知识，工作经验不限，培训上岗；负责化验室环境卫生、各种检测仪器、器具及设备的日常使用和维护保养；按照有关质量标准和检验操作规程，及时完成日常检验与分析工作，出具相关检测报告，提出合理化建议，妥善处理；月薪：4000-5000元，具体面议。

11、品质检验人员50名（QC、QA、OQC、IQC、IPQC），男女不限，有经验优先，生手可以培训；月薪：3000-6000元。

12、焊接、维修人员50名，男女不限，年满18周岁，初中及以上文化，有经验优先，生手可以培训；3000-6000元。

13、拉长10名，男女不限，20-35岁，有手机，智能手表，门禁机，POS机组装厂1年以上同职工作经验，月薪：3000-6000元。

14、助拉、物料员10名，有手机组装厂一年以上同职工作经验，月薪：3000-6000元。

15、电工2名，45岁以下，2年以上工作经验，有电工证，熟知安全规范和操作规范。有较高的纪律性、责任心、执行力；月薪：3000-6000元。

16、仓管员20名，18-35岁，初中学历以上，1年以上工作经验；；月薪：3000-6000元。

17、保安1名，初中学历以上，年龄48岁以下，纪律观念强，服从安排，沟通能力强。普通话流利，身体健康，工作严谨、认真、踏实、细心、周到，有相关工作经验者优先；月薪：3000-6000元，提供吃住。

18、保洁员1名，40-55岁，负责办公区域卫生清洁工作，能吃苦耐力，身心健康，无任何传染性疾病，做事踏实，月薪：2500-2800元。

19、男女作业员（普工）200名，年龄18-45岁，初中学历以上，月薪：3000-6000元。

11-19福利待遇：试用期：月薪人员试用期3个月，普工试用期1个月，工资结构：底薪+加班费+岗位补贴+奖金+五险，岗补：特殊工位（维修、焊接、贴TP、物料员、助拉、品检）人员岗补200-1000元；工龄奖：做满1年100元，满勤奖：100元；优秀员工奖：每月对表现突出员工给优秀奖励300元；工资发放：每月20日准时发放工资（银行转账）；食宿：标准4人/间，吃住全包；每月举办员工生日会，为当月员工过生日并送生日礼物；综合工资3000元-6000元/月。

联系邮箱：gczr112233@163.com

联系电话：18007779998潘总

工作地点：广西自贸区钦州片区中马电子信息产业园3栋

02

钦州市梦韵传媒有限公司

诚 聘

1、销售员6名，男女不限，18-45岁，具有良好的沟通能力和强烈的销售意识，有销售经验者优先；月薪：5000-8000元。

2、前台客服4名，23-35岁，大专学历以上，有工作责任心，有上进心，待人和善、礼貌，具有良好沟通能力，有一定的摄影技术和微商经验者优先；月薪：3000-5000元。

联系电话：19178700363李小姐

工作地点：钦南区人和春天长融世贸广场

03

钦州市宜家物业管理有限公司

诚 聘

保安5名，年龄20-50岁，身高1.66米以上，身体健康，无纹身，五官端正，无前科；月薪：2100-2300元，月休4天，年节有过节费补助，8小时制，三班倒，包食住。

联系电话：13788296678韦生

工作地点：钦北区

04

钦州市钦北区明兴食品商行

诚 聘

1、业务员主管1名，高中学历以上，30-50岁，有3年以上主管经验，5年以上工作经验优先，月薪：5000-8000元。

2、快消食品业务员2名，男女不限，18-45岁，有工作经验优先，月薪：4000-8000元，多劳多得，工作时间相对自由。

联系电话：15977003311陈先生

工作地点：钦北区子材东大街15-183号

05

钦州润泉商贸有限公司

诚 聘

食品检验员兼职仓库管理员1名，18-45岁，身体健康，品行端正，有责任心，工作细致，能吃苦耐劳，服从管理，有较强的团队合作精神、工作主动积极，能承受一定压力，有食品检验员证者的优先，有工作经验者的优先，熟悉物料进料流程与发放流程及库存管理，有仓库管理经验者优先，要熟悉电脑操作，懂得做表格，网上申报业务；月薪：4000元。

联系方式：15007770768苏小姐

公司地址：钦州市沙埠村委松柏山队

06

钦州市钦南区清爽饮用水店

诚 聘

配送员2名，学历不限，身高不限，18-45岁，月薪：6000元（底薪+提成）。

联系电话：18907775108/ 18178781596李女士

联系地址：钦州市钦南区城中街21号

07

广西钦州市利以恒房地产咨询有限公司

诚 聘

电话销售20名、房产顾问30名，男女不限，18周岁以上，中专以上学历，特殊情况可放宽要求，普通话标准，良好的沟通表达能力，有无工作经验均可，公司提供专业培训，有主管/经理一对一培养；负责通过电话、网络、地推的方式找寻意向客户，熟悉楼盘信息，掌握最新楼盘动态；邀约意向客户，按流程报备看房，带客户入场到已报备售楼部登记，跟开发商置业顾问一同接待客户，介绍楼盘信息，解答客户问题，未成交客户做好长期维护工作，发布房源信息；月薪：2000元+开单奖+提成，月休4天。

公司福利：公司有内部晋升机制，根据您的能力和业绩获取晋升资格；公司每个月举行员工生日会，每年公司提供至少一次员工旅游以及丰富的团建活动(游戏拓展、团队聚餐年会)，享受中国重大节日假期以及年节礼品，享受婚假、产假。

工作时间：8：30-12：00、14：00-18：00

联系电话：18777713106黄经理

工作地址：钦南区桃园四巷

08

广西钦州锦城物业服务有限公司

诚 聘

保安10名，20-50岁，身体健康、品行端正、服从上级领导安排、有团队精神，月薪：3000-3300元。

联系电话：15677775223汤队

报名地点：东岸阳光

09

钦州市钦南区金旺龙五金商行

诚 聘

1、司机2名，22-45岁，持C证，有资格证和多年驾驶经验；有团队合作精神，平时负责仓库理货配货和市区或乡镇送货；月薪：3500-5000元。

2、仓库捡货员2名，男女不限，18-45岁，月薪：3000-4500元。

联系电话:15107774322

工作地址：钦州市新兴路锦绣家园二期品12-16商铺（锦绣家园二期后面博深工具）

10

钦州市西霖木业有限公司

诚 聘

质量管理员1名，负责公司年\月度生产计划的统制，负责车间生产管理，对产品质量进行管控、逐批号进行质量验收，在库维护及管理记录入册,协调解决生产中出现的重大问题；负责对生产指标完成进行考核、对生产技术指标、产量进行日分析，负责服务质量进行检查，处理客户诉求，对检查结果进行评估分析，并作出相应整改、跟踪及验证,改善生产质量；负责外部支持服务商和供应商的资料收集和入档；负责采购实施；能适应在大番坡住厂；月薪：4500元左右。

邮箱：55645809@qq.com

联系电话：18176800588麦女士

工作地点：钦州市大番坡镇鸡嘴坡

11

钦州市钦南区沃居装饰材料经营部

诚 聘

1、石英石台面加工师傅和学徒、大理石橱柜安装师傅和学徒10名，会安装加工熟手师傅月薪：保底5000元，业绩做得好有奖金。

2、橱柜设计师1名，月薪：3000-8000元，业绩做得好有奖金。

联系电话：15278704036雷生/18278777181龙生

工作地点：钦州市钦南区

12

钦州市黄米粥餐饮管理有限公司

诚 聘

送餐员1名，要求会开电动三轮车，能吃苦耐劳,服从工作安排，月薪：3800-4000元。

联系电话：18290198228谭生

工作地点：金桂浆纸厂一楼餐厅

13

钦州市德盛电脑科技有限公司

诚 聘

1、打印机、复印机维修员2名，20-40岁，电子及计算机专业毕业，为人诚实肯干，勤快有活力,有较强的服务意识及责任心，具有良好的语言表达沟通能力,良好的团队精神,熟练掌握各类办公设备使用，能独立检测,能解决计算机常见硬件故障；有一定的电子维修基础；具有强烈的职业素质意识，有较强的自我提升，良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，追求完美和技术高峰的欲望，自备交通工具，月薪：2500-4000元。

2、电子维修技术员1名，男女不限，22-35岁，中专电子专业及相关专业以上，持有电工证，有一定的电子维修经验，对各类办公设备、电脑配件等电路板有一定了解，掌握计算机软硬件的安装及使用，具有良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，有较强的服务意识及责任心，积极进取,为人正直；自备交通工具，月薪：2500-4000元。

3、业务客户经理2名，22-35岁，中专（含）计算机相关专业以上学历；有丰富的市场策划销售经验，能够识别、确定潜在的商业合作伙伴，熟悉IT行业市场发展现状，掌握计算机、电子产品知识；具有优秀的营销技巧，较强的市场策划能力和动作能力；良好的口头及书面表达能力，较强的沟通、协调、计划与执行能力；高度的工作热情，良好的团队合作精神，能承受较强的工作压力，按质按量完成任务指标；自备交通工具，月薪：2500-6000元。

联系电话：0777-2856000 /0777-2861338/13517776040何生

E-mail:qzdskj@163.com

工作地址：钦州市扬帆北大道8号长融世贸广场A座1311号

14

钦州市钦南区捷佳物流服务部

诚 聘

1、送货司机2名，初中学历以上，25-45岁，要求有物流工作经验，需要装卸，能吃苦耐劳，月薪：3800元以上。

2、文员1名，要求会一般电脑操作，服务态度好，月薪：2500元。

联系电话：18907775960/13297770286陈先生

工作地点：钦南区尖山物流园

15

钦州市钦南区恒驰日用品商行

诚 聘

仓管员1名，23-36岁，勤快，能吃苦，钦州本地户口；月薪：2300元底薪加提成，月休4天。

联系电话：15994642177林先生

工作地点：钦州市北部湾大道海伦堡

16

钦州市恒业门窗有限公司

诚 聘

1、销售业务经理10名，男女不限，主要负责门窗市场下线客户的拓展，有工作经验者优先，月薪:2200元+提成，具体面谈。

2、制作安装师傅5名，男女不限，主要负责门窗的制作安装工作，有多种门窗制作安装经验者优先；月薪：底薪2500元+提成；或者可外包计件。3、生产间技术员20名，男女不限，主要负责门窗型材的切割、拼装成品，有意向从事门窗行业，有无工作经验都可，只要肯服从管理，能吃苦耐劳；试用期一个月，正式月薪：2200元+提成，工资根据熟练程度逐步增加。

联系电话：18877773718张先生

工作地点：钦州市高新技术开发区望州北路曙光园对面

17

广西泽泰贸易集团有限公司

诚 聘

1、集团总公司综合办副主任1名，大专学历以上，40岁以下，有较强口头表达能力、一定的文字功底、表达能力和社交能力、形象佳，有3年以上相关工作经验，月薪：3800元+五险，工作地点：钦州市钦北区永利大厦15楼。

2、集团总公司会计员2名，35岁以下，会计相关专业，大专以上学历，会计师资格者优先考虑；三年以上会计经验，能熟练操作会计软件；熟悉会计各核算工作流程，能独立完成账务、报税、统计等整套会计工作业务；认真细致，爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守；月薪：3400-3600元，月休4天，工作地点：钦州市钦北区永利大厦15楼。

3、物流公司大型汽车销售经理3名，男女不限，气质形象佳，中专及以上学历，45岁以下，持有C1驾照，有一定的销售技巧、经验和汽车贷款知识，有2年以上相关工作经验优先，月薪：3200元以上+业绩提成+餐补，工作地点：钦南区进港公路东面桥坪村委鹏创物流园区。

4、物流公司大型汽车销售员10名，男女不限，气质形象佳，中专及以上学历，45岁以下，具有汽车销售经验者优先，有一定的销售经验，培训上岗，月薪：3000元+业绩提成+餐补，工作地点：钦南区进港公路东面桥坪村委鹏创物流园区。

5、加工厂普工2名，45岁以下，身体状况良好，无不良嗜好，懂得一定的机械维修和电焊，月薪：4400元以上，工作地点：钦南区那丽镇。

邮箱：2926988686@qq.com

联系电话：17707770711陆小姐

18

钦州九联粮油饲料有限公司

诚 聘

1、电工1名，45岁以下，身体健康，高中及以上学历，持电工证，月休4-6天；试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：5000-6000元。

2、缝包工4名，45岁以下，身体健康，月休6天；试用期月薪：2700-2800元，转正后月薪：3800-4800元。

3、生产操作工/制粒工/中控6名，45岁以下，身体健康，月休6天；试用期月薪：2700-2800元，转正后月薪：4000-5000元。

4、叉车3名，42岁以下，初中及以上学历，持叉车证，月休6天；试用期月薪：2700-2800元，转正后月薪：4000-5000元。

5、厨师副工1名，50岁以下，学历不限，爱干净卫生整洁，月休4-5天；月薪：2500-2600元。

6、原料卸车工1名，50岁以下，学历不限，身体健康，月休4天，计件工资；月薪：6000-8000元。

7、销售业务员10名，中专学历以上，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元另加奖金）；有意致电13557077979甘经理。

8、技术员8名，中专学历以上，畜牧兽医或相关专业，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元另加奖金）；有意致电13557077979甘经理。

以上岗位公司安排食宿，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假，节日福利、劳保补贴、高温补贴；带薪个人成长培训、专业技能培训。

邮箱：3537125114@qq.com

联系电话：0777-3666106/18076660536利经理

周一到周五上午8:00-12:00，下午14:30-17:30（其他时间谢绝应聘电话打扰）

工作地址：钦州市皇马工业园三区(皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)

19

广西钦州叶诚纸业有限公司

诚 聘

1、送货司机2名，大专学历以上，35岁以下，月薪：3000元。

2、生产普工5名，高中学历以上，工资计件，月薪：2500-3800元。

联系电话：13097776768/18177781949

微信号：YLC18677775982

工作地址：钦州市皇马工业园一区30号

20

钦州市钦南区宝哥日用百货批发商行

诚 聘

业务员3名，男女不限，主要以销售玻璃瓶豆奶为主，有快销经验优先，月薪：3500-5000元（底薪+提成）。

联系电话：13097773848王先生

工作地点：钦州

21

白海豚国际酒店

诚 聘

1、楼面主管1名，身体健康，相貌端正，女160CM以上，男170CM以上，2年以上星级酒店工作经验，中专及以上学历，了解酒店餐饮楼面的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3500-5000元+全勤+提成+工龄，一经录用，待遇从优。

2、宴会主管1名，女160CM以上，男170CM以上，2年以上星级酒店工作经验，中专及以上学历，了解酒店餐饮宴会的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3500-5000元+全勤+提成+工龄。

3、西餐主管1名，女160CM以上，男170CM以上，2年以上星级酒店工作经验，中专及以上学历，了解酒店餐饮西餐厅和咖啡厅的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3500-5000元+全勤+提成+工龄。

4、保安员2名，身高170CM以上，18-40岁，有消防证或酒店工作安保经验优先，八小时制，月薪：2800-3500元+全勤+提成+工龄。

5、餐饮营业员2名，中专学历以上，工作认真负责，熟悉餐饮运作流程，月薪：3200-5000元+全勤+提成+工龄。

6、餐饮咨客（礼仪）2名,高中以上学历，性格开朗，月薪：3200-4000元+全勤+提成+工龄。

7、餐饮服务员6名，初中学历以上，工作认真细致，月薪：2500-4000元+全勤+提成+工龄。

8、前台接待员2名，大专学历以上，条件优秀者可放宽学历，具有亲和力，身高男170CM以上，女160CM以上，月薪：3200-4500元+全勤+提成+工龄。

9、客房服务员1名，仅上中班，初中学历以上，25-40岁，上班时间15:30-23:30，月薪：2300-2600元+全勤+提成+工龄。

10、保洁阿姨3名，50岁以下，身体健康，月薪：2000-2300元+全勤+提成+工龄。

11、电工1名，45岁以下，中专以上学历，持电工证，月薪：2800-3000元+全勤+提成+工龄。

员工福利：设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴，每年带薪年假5天，月休4天；为正式员工缴纳五险；所有岗位均提供毫无后顾之忧的住宿条件及营养丰富的一日四餐；免费提供工作制服及洗涤服务，每年免费提供年度健康体检一次；全市唯一一家五星级酒店，为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保证前程无忧；定期举办员工生日会、春游、游泳比赛、拔河比赛、演讲比赛等趣味丰富的员工活动，免费外出拓展培训，免费提供与五星级同行酒店交流学习深造机会。

联系电话：2881666/18107779912人力资源部

工作地点：钦州市永福西大街58号（钦州湾广场附近）

22

广西魔豆智慧科技有限公司

诚 聘

车牌识别、门禁技术售后员5名，学历不限，年龄不限，负责智能设备的维护、管理、故障排除等日常工作，确保公司投入在小区物业的智能设备（车牌识别、门禁、监控等设备正常运作，熟悉和掌握各种智能设备（车牌识别、门禁、监控）维护及网络安全知识，可独立进行安装、调试及故障排除；月薪：5000-10000元。

联系电话：13317770611郭主管

公司地址：钦州市龙祥路9号创新大厦1208、1209房

23

广西八寨沟天然绿泉饮料有限公司

诚 聘

1、电气操作员5名，中专以上学历，大学生优先，熟悉电脑及电气基本常识，月薪：5000元以上。

2、水控制师1名，要求有制水经验5年以上，月薪：80O0元以上。

3、吹瓶技术师2名，月薪：7000元以上。以上岗位公司包食包住。

联系电话：0777-3680999/13877729663覃小姐

工作地点：钦北区贵台镇垌利八寨沟景区

24

钦州市钦南区帮帮您家政服务中心

诚 聘

1、月嫂100名，需持高级母婴护理师证（提供培训上岗），月薪：5500-8500元。

2、育儿嫂100名，月薪：3000-5000元。

3、煮吃嫂100名，月薪：2000-3500元。

4、护工（陪护病人/老人）100名，男女不限，日薪：200元。

5、保洁嫂100名，自带清洁工具，要熟练工，日薪：150-200元。

联系电话：0777-3555880

工作地址：钦州市广厦花苑1幢103号商铺（一医院正门出门口往右走200米）

25

钦州市钦南区二九渔乡美食店

诚聘

刀工2名，月薪：3700-4000元。

联系电话：15707776176黄先生（微信同号）

工作地点：钦州市钦南区新阳街37号

26

广西斯普瑞物业服务有限公司

诚 聘

1、物业项目经理1名，25-45岁，月薪：4000-5500元，年终奖，五险，单休，包工作餐。

2、客服管家2名，20-35岁，身高160cm以上，月薪：2700-4500元，五险，月休四天，包工作餐。

3、电工维修3名，20-45岁，月薪：2500-3300元，五险，月休四天，包工作餐。

4、保洁员6名，25-58岁，身体健康，月薪：1850-2000元，月休四天。

5、秩序维护员6名，20-45岁，身高168cm以上；月薪：2900-3500元，月休四天，包吃住。

6、监控员2名，20-45岁，身体健康，月薪：1900-2200元，月休四天，包吃住。

邮箱：317111484@qq.com（简历请附上1寸彩照）

联系电话：0777-3891561/17707770679陆小姐

工作地点：钦州

面试地址：钦州市人和春天小区A区11栋物业办公室

27

钦州宏进农副产品批发市场有限公司

诚 聘

保安员2名，良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪:2000-2200元。

员工福利：六险，国家法定节假日＋生日福利+节日福利、餐补等。

邮箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn

联系电话：18077769930钟女士（周一至周五）

工作地址：钦州市金海湾西大街1222号（南北高速丝茅坪收费站直行200米，钦州湾广场或大花园乘坐19路公交车至农产品市场站下车即可）

文章编号: a522f9a68e8d811276a4068a2e2090af
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (三娘湾的渔家文化) 2021-07-22 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493190&idx=2&sn=a6320448d49cffec4e1d1fa57b139e3b

三娘湾，国家4A级旅游景区，每年四季，八方游客纷至沓来，尤其是节假日，更是人潮涌动。来的游客或多或少地参与到玩沙戏水、观潮逐浪、出海看豚、捡贝拾螺、拉网捕鱼等活动。大家乐此不疲来三娘湾，正是冲著体验这里的原生态的渔家文化。三娘湾日出，与别处观海上日出有所不同，别处的海上日出，不外乎海平面上一轮红日，平淡无奇。而三娘湾日出，朝阳是在渔湾上冉冉升起，日出朝霞与海面众多的小渔船相互映衬，上下呼应，内涵丰富，别具特色。

三娘湾的夜色，没有大城市的霓虹灯，有的只是点点渔家灯火。此情此景，让人不禁联想起“江枫渔火对愁眠”的唐诗意境。原来，脱离了大城市的娇情，渔村的质朴才是回归自然的本性。人，何尝不是这样?很多时候，作为游客，手机随手一照，美景也可以信手拈来。

遇到白天退潮，到滩涂上拾贝拾螺是少年儿童最喜欢的活动。弄潮儿三娘湾是野生中华白海豚的繁殖基地，出海观豚，与海豚零距离接触，总是那么的引人入胜。

只要留心驻足，三娘湾其实有许多可以慢慢品味的小景。只要记得带上手机就可以了，旅游，原来是要用心体验的。站在天涯石上，远远望去，能看到远处滩涂上的吊脚楼和耕海的场面。三娘湾特产——晒鱼干

（图文来源：天龙）

文章编号: 53ad00891366aadf41b11396685102b8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  ("生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动获奖作品展播(十四)| 保护珍稀动物,构建人类命运共同体) 2021-07-22 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651201634&idx=4&sn=379406f0da42a455858c3540db9fc6ea

为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

三等奖作品

由梧州市龙华小学 卢乐怡创作的

《保护珍稀动物，构建人类命运共同体》

保护珍稀动物，构建人类命运共同体

—梧州市龙华小学 162班卢乐怡

鲁迅曾说过：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关”，在这个地球村上，不仅只有人类，它还是无数生物的家园，我们有著密不可分的关联，因此我们要敬畏生命，珍爱生命，守护生命。

近日,我在新闻上得知有一头中华白海豚出现在梧州市的西江流域，顿时人们心生欢喜，纷纷前去围观，一睹白海豚的风采。我查资料得知，中华白海豚非常珍贵和稀有，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。正当我们因为海豚的到来而高兴时，专家却说这条海豚是因为生病，声呐系统出现了问题才会误入淡水流域，这时它的身体已出现皮肤感染迹象，梧州当地政府部门与群众以及相关专家联动，展开紧急救治中华白海豚行动，但是由于这头白海豚所处的水域比较复杂，水面比较宽，加上白海豚的行踪也不断变化，这给救助工作带来一定难度，导致最终也没能成功救助。当我听到这个噩耗，惋惜之余，更陷入深深地思考，它到底为什么生病呢？我们怎样才能更好的保护珍稀动物呢，保护我们这个美丽的家园呢？

可爱的小动物原本应该自由自在快乐地生活在大自然中，但是珍贵的穿山甲、可爱的小兔子、忠诚的狗、吃害虫的青蛙等动物却成了人类餐桌上的美味佳肴。原本它们应该生活在优美的环境中，但是光秃秃的山坡，发黑的河水、枯萎的草地在不断增多，看到它们失去自己温馨的家园，甚至灭绝，人类怎能视而不见听而不闻、心安理得？

我想作为一名小学生，我们应该保护动植物，不捕捉、伤害动物；遇到伤害动植物的人，我们敢于上前制止。同时我们应该保护环境，不乱砍滥发，不乱扔垃圾，主动将地板上的垃圾捡起来，丢进垃圾桶，还要学会垃圾分类；我们应该珍惜资源，节约粮食，节约用水，为动植物们创造一个良好的生存环境。

动植物是人类的好朋友，让我们一起放声呼吁：马上行动起来，从我做起，从身边做起，从现在做起，爱护我们的动物朋友，保护环境，保护大自然。只要人人献出一份爱，我相信，我们的地球村一定会和谐，我们的家园也一定会更美丽，更美好!

文章编号: df9bb9b15608d14e4b4707e519782616
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (一片丹心献环保——记自治区优秀共产党员张宏科) 2021-07-22 看北海   看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654602631&idx=4&sn=11a1243734ca04798a23ecd0de433540

一片丹心献环保，在磨砺和考验中闪烁出绚丽光彩。张宏科是广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任，他在生态环境保护岗位上奋战了14年，为保护海洋生态环境和珍稀水生动物做出了突出贡献，今年6月，张宏科荣获“自治区优秀共产党员”荣誉称号。为全力推进自然保护区生态环境整治，2016年以来，张宏科以各级环保督察问题整改为契机，积极推进保护区非法养殖问题整改，主动对接相关部门，牵头开展清理整治和执法行动，保护区霸海养殖桩林密布的局面彻底改变。 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科“当时压力特别大，因为很多群众对这个不理解，当时我们就顶著这个压力，去他们群众指名道姓的那几个非法养殖场清理，我们把那几个清掉以后，其他清理工作就是势如破笋。”张宏科还主动对接乡镇政府和相关部门，建立海洋生态保护长效监管机制，组织成立社区共管委员会，加大监管巡护频次，坚持出海巡护和岸线巡护相结合，非法霸海违法插设木桩得到有效遏制。为打击非法盗采海砂行为，张宏科多次对接海监、海事和海警等部门，广布眼线，多次深夜开展联合查处行动。 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科“2018年4月27日，那天晚上半夜2点钟，我们当时是和合浦的海监大队、山口镇政府，还有当地的一些群众，一起联合乘艇出去，到了抽沙地点的时候，那个非法盗砂船特别大，我们的小艇因风浪特别大，很难靠近，又是半夜三更，所以当时我们有很多同志都是受伤了，当时我们爬上这个船，马上就控制了船上的非法作业人员。”通过不懈努力，联合执法组有效遏制了跨省盗挖海砂违法现象。此外，张宏科还组织开展保护区鲸豚调查、鲎本底调查和护花米草入侵调查、海草调查等。每年组织珍稀哺乳动物调查20多航次，2017年至今，科学救护珍稀海洋生物32起，处置盗捕行为102起。在他的努力下，保护区建设了科研监测楼、海兽救护中心、维生系统和科普教育基地等。 沙田镇沙田村村民 梁顶劲“这两年在海监站的监督下，我们周边实施电炸的情况在保护区已经很少了，抽螺的已经没有了，这个海草也在逐步生长起来了。” 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心监管执法负责人 李滨“张宏科主任工作作风非常扎实，而且责任心极强，监管执法工作不但亲自布置，而且还亲自到现场一线指挥，带领我们的执法人员和巡逻队员，冲锋在现场第一线。”张宏科积极推进科普教育基地建设，坚持开展海洋生态保护科普，精心准备重点保护物种及生态系统科普课程，在北海市50多所学校开展科普讲座60多场。在沙田镇那片蔚蓝的海域中，生活著中华白海豚、绿海龟、中国鲎等国家珍稀海洋生物，而张宏科早已成为了这片海域珍稀海洋生物的守护者。 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科我是一名共产党员，要时刻做到走在前，作表率，今后我将义无反顾的坚定走下去，用热爱和责任守护最美的蓝色海洋。通 讯 员董宇翔 王立国 赵鹏龙【 转载需注明】资讯来源合浦县融媒体中心【 转载需注明】图文编辑 罗言（实习）【转载需注明】 猜你想睇1、2、打造党建“雁阵” 推动党建业务深度融合——记自治区优秀党务工作者李莉3、【牢记初心使命 争取更大光荣】当好“店小二” 做营商环境“代言人”——记自治区优秀共产党员朱学军

文章编号: 57c68326ef6cad1326875dfbee7b8a98
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州:钦顺之州,勤劳之州,亲近之州) 2021-07-22 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488088&idx=1&sn=ff0401863fba0cad3f2ef4e915078d3f

过去，它位于西南边陲，封闭落后，东北部的六万大山、西北部的十万大山将它与外界隔绝，南部的北部湾大海茫茫，苦于有海无港，找不到出路和方向。现在，改革开放春风劲吹，它处于改革开放前沿，一只精致的坭兴陶穿越千年历史，它作为千年陶都重新焕发光彩；“一带一路”战略实施，西部陆海新通道建设，国际门户港呼之欲出，国内国际双循环使它踏上康庄。它，就是钦州。

千百年来，钦州虽位居西南边陲，但勤劳勇敢的钦州人民厚植家国情怀，将爱党、爱国、爱家融入精神血脉，演绎著不离不弃、不卑不亢、不等不靠、马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石建设美好家园的故事。

钦州，是钦顺之州、勤劳之州、亲近之州。

钦州，是钦顺之州，取钦顺之义。钦州作为中国领土的一部分，神圣不可侵犯，钦州人民对祖国高度认同，拳拳赤子情怀，凛凛民族大义，滔滔爱国精神。尤其在1840年鸦片战争以后，中国逐步成为半殖民地半封建社会。面对外敌入侵，钦州人民奋起反抗，刘永福组建黑骑军抵御外敌入侵，声名远播，“刘义打番鬼，越打越好睇”；“烈士暮年，壮心不已”的冯子材，高龄领命出兵，取得镇南关大捷，法国内阁总理茹费里因此倒台，甚是解气。刘冯所代表的钦州人民的民族气节和英雄精神，得到了普遍认可，“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”。

钦州，是勤劳之州。勤劳的钦州人民，面对恶劣的生产条件，面对封闭落后的面貌，不等不靠，马上就办，以愚公移山、精卫填海之志，辛勤耕耘，努力改写历史和命运，硬是将贫瘠苦寒的丘陵滩涂变成物产丰美之地，成为了著名的“中国坭兴陶之都”“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”等，形成了“千州万州钦州好，田园山水都是宝”，改写了历史和命运。尤其是建党百年，在中国共产党领导下，钦州人民以起而行之的革命精神，实现民族独立人民解放；以“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度实施改革开放，推动向海而兴、建港而荣，将有海无港的历史丢进故纸堆，钦州发生了翻天覆地的可喜变化。90多万钦州人民借著改革开放的春风，浩浩荡荡奔赴广州、东莞、深圳等改革开放发达前沿地区打工，依靠勤劳的双手创造美好生活。

钦州，是亲近之州，机遇叠加，众人瞩目，商家纷至沓来，“愿风吹我到钦州”正变成现实。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州具有“背靠大西南、面向东南亚”的得天独厚的地缘优势，处在北部湾中心。奋进新时代，迈向新征程，钦州面临重要发展机遇，正是大有作为、大有可为的时候，加快发展正当其时。在西部陆海新通道牵引下，钦州港处在西部陆海新通道海陆联通枢纽节点，是北部湾之芯，鲤鱼跃“龙门”，唱一曲“大风”歌，“风生水起北部湾”，钦州港一头是海运东盟通全球，另一头是陆通西部达亚欧，下一步随著平陆运河开工建设和建成，海铁联运和江海联运在钦州港交汇，进一步形成“蛟龙出海”和“长龙摆尾”之势，商机勃发。越来越多的企业、市场主体选择钦州、投资钦州，知名国企、外企、民企纷至沓来，如国企中石油、中粮、国投、中船、华能等，外企印尼金光、荷兰孚宝、法国苏伊士、美国普莱克斯等，民企浙江桐昆、浙江恒逸、山东鲁花等，生产要素和资源正加速向钦州汇聚，钦州成为北部湾之星正从梦想走向现实。

“俱往矣，数风流人物，还看今朝”。历史是人民创造的，在新的历史起点上接续奋斗，钦州正围绕满足人民对美好生活向往这个目标，坚持向海经济发展这个大方向不动摇，坚持港口建设和临港工业这两个基本点，聚焦高质量发展主线，用好中国共产党领导这个取胜法宝，解放思想，深化改革，凝心聚力，担当实干，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景。

国际门户港：双循环保值超值

当今时代，流量为王。建设国际门户港，让钦州汇聚越来越多流量。回首钦州撤地建市二十多年发展史，钦州坚持向海兴、建港荣，把建设港口作为钦州发展的头等大事抓紧抓实抓好，建港史贯彻始终，形成了善作善成的优秀品质，推动“南方第二大港”从梦想走进现实。结束有海无港的历史的同时推动大港梦圆，才有了今天钦州发展的生动局面和机遇叠加发展优势。当前，钦州港作为广西北部湾港的重要组成部分，更多由自治区层面统筹，2021年北部湾港已进入港口全国十强和世界百强行列，是全国重点建设的11个国际枢纽海港。钦州港位居北部湾港中心，既是西部最近出海门户又是东盟国家海上登陆中国最近门户，东盟成为中国最大贸易伙伴，钦州港扮演的角色越来越重要，“背靠大西南、面向东南亚”的地缘优势让钦州港成为国际门户港。国际门户港虽不为钦州所有，但为钦州所用，所谓“近水楼台先得月”。国家积极构建“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进”的新发展格局，钦州处于中国—东盟国际循环发展前沿，北部湾具有“一湾相挽十一国、良性互动东中西”作用，钦州处于华南地区的西部沿海，在国内大循环中发挥承西接东、承上啔下的作用，在国际循环中发挥海陆联通枢纽节点的作用。钦州要坚持以西部陆海新通道为牵引，扮演好国际门户港的角色，利用双循环不断汇聚流量，打造流量包，打包“服务+”，提升附加值，形成点击率，有效发展通道经济，实现流量为王，通过国际门户港为双循环站台，为发展保值增值。通道畅通是实现双循环保值的前提，时间就是金钱、效率就是生命，继续下大力气畅通道，充分利用5G、大数据、工业互联网等新基建为发展提速增效，大力发展现代物流业、现代服务业，推动“智慧港口”落地，积极释放和放大国际门户港效应。流量叠加是实现双循环增值的关键，大力发展先进制造业，打造“互联网+”产业形态，推动港产城深度融合，形成叠加经济发展效益，积极为港口发展赋能。

自贸试验区：新高地对标对表

改革开放是决定钦州发展的关键一招，发挥集中力量办大事优势，率先打造改革开放新高地，推动改革开放破题，实现一马当先。中国改革开放的大门越打越开，谁在深化改革、扩大开放上做得好，谁就可以抢得发展先机。钦州有自贸试验区钦州港片区、两国双园中马钦州产业园、钦州保税港、钦州港经济技术开发区等国家级开放平台。钦州要准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局，首先就是用好这些国家级平台政策，发挥好国家级平台效应。自贸试验区钦州港片区要扛起创新发展大旗，对标对表国际一流营商环境，打造面向世界的改革开放新高地，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园要加快升级，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国合作新使命，构建跨国产业链；钦州保税港区要强化综合保税功能，打造国际贸易新高地，在推动国际贸易上有新进展；钦州港经济技术开发区要担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区要聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，汇聚创新要素，培养发展高新技术企业；各县（区）工业园区也要因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工作发展上力争有新成效。

绿色石化业：强龙头补链强链

工业强则钦州强，产业兴则钦州兴。“虽有智慧，不如乘势”。坚持“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，编制工业树，打造产业林，全力以赴抓好工业振兴和产业攻坚。突出以绿色石化业为引领实施工业振兴，围绕打造全国第八个国家级石化产业园目标，聚集油头、煤头、盐头、气头等补链强链，积极构建“1+6”产业布局和“6+1”产业体系，打造面向东盟的世界级绿色石化产业基地。围绕向海经济集聚实施产业攻坚。聚焦临港工业破题，坚持生态优先、绿色发展，“生态优势金不换”，放大生态效应，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，大力发展循环经济，构建工业生态链，厚实绿色发展底蕴，打响“大工业与白海豚、红树林同在”良好生态品牌，让绿水青山变成金山银山。坚持“项目为王”，树立以“项目成败论英雄”导向，以钦州港片区为项目建设主阵地和工业发展主战场，建立服务专班，实施挂图作战，形成项目落地时间表、工业发展路线图，以“起步就要提速，开局就要争先”的奋斗姿态狠抓项目落地，推动临港工业发展率先破题。

江海宜居城：高品质宜居宜业

城市化程度反映文明程度，城市化是文明进步的重要标志，提升城市品质是高质量发展要求。钦州处于北部湾中心，是“一带一路”西部陆海新通道陆海节点城市，是北部湾城市群的重要城市，江海宜居城是城市发展目标，宜居宜业高品质是城市发展要求。坚持人与自然和谐共生，下足绣花功提升城市品质，推动钦州形成江、海、湖、山、岛的城市发展生态，美得流光溢彩，让人心生向往，让城市“望得见山，看得见水，记得住乡愁”。坚持花大心思不花大价钱，尽力而为，量力而行，善于用一双慧眼和发现美的目光，以小切口撬动大变化，以能工巧匠之手实施老旧街区改造、建设口袋公园、打造一江两岸为魂大花园，推动城市品质提升。充分利用历史文化资源和红色资源，以史鉴今、资政育人，推动历史映照现实，光照未来，打造历史文化街区、古城红色街区，唤醒历史事实，举办非物质文化遗产节，推动钦州坭兴陶文化创意产业园创建国家级文化产业示范园区，创建广西全域旅游示范市，让千年陶都熠熠生辉，宜居宜业宜商更宜游，钦州有根有魂更自信。

小康幸福人：好生活共建共享

美好生活都是拼出来、干出来的。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，就是钦州发展的根本所在。坚持发展为了人民，发展与人民共建共享，在发展中保障和改善民生，不断满足人民对美好生活的向往。坚持民生连著民心，努力补民生短板、强基础设施弱项，办好人民教育，“三医”联动抓好健康钦州建设，努力改善道路交通状况，切实增强钦州人民的获得感、幸福感和安全感。坚持就业优先政策，发挥人口红利优势，努力建设广西工业强市，推动经济发展破题，积极创造各种创业就业机会，满足外出务工人员“家门口就业”需求。聚焦农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足目标，突出抓好富民产业、乡村建设和乡村人才队伍等工作，努力走出一条符合时代要求、具有钦州山海特色的乡村振兴新路。坚持创新引领，发挥集中力量办大事制度优势，抓好钦州城乡融合发展试验区建设，探索城乡融合发展新路径，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，探出乡村振兴新路。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: a80ee19193c7e0c030c492268968150e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【城市篇章】钦州市（中国大蚝之乡）) 2021-07-22 长三角广西人之家   长三角广西人之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626895781&ver=3204&signature=LFvduJTRcwd7ClwkQZFbMOqgm*1HPeZQMeZ8EuSdVkLha9w*qLOWUa49xqrY9yjfy2BaftF0VGAzuSdUw9lb4sRfF5TSTX4YX3mLMF7Wj*e*HPL2JWBgfS1riy9qUJvN&new=1

钦州，是中华人民共和国广西壮族自治区下辖地级市。建国后依次隶属广东省钦廉专区（先驻北海市后驻钦州镇）、广西省钦州专区（治所在钦州镇和廉州镇）、广东省合浦专区（治所在廉州镇）、广西壮族自治区钦州地区（治所在钦州镇），1994年，设置钦州市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南北钦防的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。全市陆地总面积10897平方公里。根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，钦州市常住人口为3302238人。

钦州市汉初（前206—前111年），属南越国地。西汉元鼎六年（前111年），属合浦县地，汉族与壮族是钦州的世居民族。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。

钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市旅游景区有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

2019年，钦州市实现地区生产总值1356.3亿元，同比增长7.8%。2020年，钦州市实现地区生产总值1387.96亿元，比2019年增长2.6%。

地方特产

钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。水果主要有荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、三华李、柑橙等；农林产品主要有灵山大米、蚕丝、八角、玉桂、黄榄、黄瓜皮、石瓯绿茶、松香、红椎菌等；海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和海鸭蛋、南珠等，此外，还有历史悠久的钦州坭兴陶，远销区内外及东南亚的钦机牌碾米机以及文岩牌水泥、绿宝石牌水泥、龙门编织工艺品、烟花爆竹、穀虫净等。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。

内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。

钦州猪脚粉

钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。

钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。

钦州大蚝

大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。

大寺猪肚巴

猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。

白鸽粥

将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。

蚝油柚皮鸭

首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。

酸嘢

酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。

历史文化

方言

钦州市世居民族有汉族和壮族，语言主要是汉语和壮语。汉族聚居的农村多使用汉语的粤语方言和客家方言，少量使用汉语北方方言的“钦州正”和闽南方言的福建话。壮族聚居的农村主要使用壮语，多数人还掌握粤方言和客家方言。城镇一般使用粤语（白话）交流，由于推广普通话和外来人口逐渐增多，学生在学校使用普通话，青少年在公共场所使用普通话交流增多。

粤剧

钦州市粤剧存在观众老化、传承断档、人才紧缺、行当不全、地方戏曲人才培养面临青黄不接等诸多困境。因此，市非遗中心制定一系列保护措施及计划，成立粤剧传承基地，发挥非遗代表性传承人与传统民间艺人的合力作用，展示我市传统文化精华，以此传承、传播、精准地展示钦州粤剧非遗文化，有计划、系统性地开展非物质文化遗产的保护和传承。

风景名胜

综述

钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。

钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

主要景点

八寨沟旅游区

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。

进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。

三娘湾

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

王岗山

王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。

1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。

王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。

还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。

大芦村

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。

2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。

龙门群岛旅游区

龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；

龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。

镬耳楼古民居景区

余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。

“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。

镬耳楼具有浓烈的宗法制度气息，这与其屋主的身份地位不无关系。该楼的始建者劳经，在明朝嘉靖年间（1522－1566）为县儒学庠生，大芦劳氏第四代世祖劳弦于明朝崇祯年间（1636）考选拨贡，由国子监毕业后，授内阁中书舍人，不久升用兵部职方司主政（官拜三品），并准请朝廷封赠三代祖先，将祖屋第四进“官厅”和前门楼的封火墙建成镬耳把手形，镬耳楼由此得名。

除在建筑结构上体现了宗法的严谨，从其悬挂的楹联亦能看出当时家教森严，如：

祖屋四座檐柱对联：天叙五伦惟孝友于兄弟，

家传一忍以能保我子孙。

祖屋四座顶梁对联：知稼穑之艰难克勤克俭，

守高曾其规矩不愆不忘。

祖屋四座屏门对联：好把格言训子弟，

须寻生计去饥寒。

祖屋四座川柱对等：勤与俭治家上策，

和而忍处世良规。

等等。

城市荣誉

2017年12月24日，钦州入围2017中国特色魅力城市200强。

2019年11月3日，“中国城市绿色竞争力排名TOP100”发布，钦州排名第48。

2020年8月，入选“2019年中国外贸百强城市”名单。

2021年1月，入选2018-2020周期国家卫生城市（区）命名名单。

2021年2月1日，被表彰为“创建全国无障碍环境示范市县村镇”。

长三角广西人之家

（ID：gh_9cac2eefc711）

长 按 二 维 码 ， 一 键 关 注

本平台是几个拥有浓厚家乡情怀的广西青年组织而成，主要是为了给在长三角（上海、浙江、江苏、安徽）创业、工作、学习、生活的广西人提供信息互动交流联谊的资讯平台。是对接商会、老乡会、学生会的最佳途径，了解家乡广西的最新资讯就在长三角广西人之家！

喜欢就请关注我们

每天为您推送长三角及广西两地的重要资讯！

文章编号: bf53979784a670cb7e796a7a3dfa6b0b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【北钦联游丨柳州动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-21 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653818630&idx=2&sn=2cb23f0b6e705b33f2800c9fac9e25d7

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

全区动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

北海金海湾红树林生态旅游区

自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）

暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。

暑期自然课堂

活动二：南珠科普体验

活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）

（三）现场凭券参与开贝

北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。

放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。

独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。

《慕名而来的游客》 作者：陈晓红

《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明

《总导演》 作者：陈孝昭

《大美红树林》 作者：韩劲峰

《栖息》 作者：韩劲峰

《梦幻之夜》 作者：陈晓红

《疍家老人林》 作者：刘智

《日出劳作》 作者：林绍东

《宁静红树林》 作者：郭庆话

《湿地家园》 作者：罗诗鸿

《美在金海湾》 作者：覃坚

北海海洋之窗

这个炎炎夏日

轻松放养熊孩子，家长超超超省心！

在这里

珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱

快来畅游梦幻的海洋之窗~

“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异

为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴

海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现

视觉效果唯美，陈列造型繁多

▲水母宫.灯光升级全新视觉体验

特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”

集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底

让你感受到来自远古生物的优雅和生命力

▲水母宫.来自远古海洋的精灵

童话中的美人鱼登场了

她们姿态轻盈曼妙如梦幻

与多种鱼类水底共舞

邀您一起探秘神秘的海洋世界

▲海洋剧场.亲密互动体验/拍照留影

在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前

如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴

身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞

如鱼儿一般空灵自在

尽情的演绎著各种难度的水下动作

▲海洋剧场.海底表演

珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩

也是最珍贵的生态系统之一

五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中

在珊瑚海里展示了

来自世界各地众多品种的珊瑚

让大家不必潜水冒险就能轻松

欣赏五彩斑斓的活体珊瑚

▲珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚

蔚蓝色的海水

色彩斑斓的珊瑚

上百种珍稀奇特的海洋鱼类

如此壮观的场景

怎能不来一见

▲珊瑚海.萌萌哒观赏鱼

钦州老街

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

刘永福旧居

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。

占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

苏廷有旧居

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

新盛巷

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

文澜巷

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

中山路骑楼

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

二马路糖水

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

△骑士楼

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

△糖水店

只需三块钱，给你满满一碗甜。

就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

△自助糖水

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

侨港

北海老街

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

钦州三娘湾

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

北海流下村

图文来源：南宁周边游

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：7月30日；8月6、13、20日

柳州出发：699元

会员立减100元

费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海

早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

西环店

地址:柳州市柳南区西环路西环小苑3栋5号门面南湖国旅（西环公交车公司对面）

电话：0772-2560995

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面

(大润发超市后)

电话：0772-2612880

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: b21f022205a447152db4c15820bb3c60
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【暑假带你游广西】广西山水美翻天，八方远客媲上仙！) 2021-07-21 高明中旅   高明中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI2MDExOQ==&mid=2651205302&idx=1&sn=9796bd8fe48c9d922cb83e29982276c7

说到拼美景颜值

咱们大广西向来都很自信

广西

一片深受上天宠爱的美景之地

这里不仅有山水甲天下的桂林

还被誉为“天下第一滩”的北海银滩

中国十大最美丽海岛之一的涠洲岛

华南第一峰猫儿山

震撼心灵的美景这里全都不缺

古朴自然的宁静这里也有

如果有人问你，

广西哪里颜值最高？山水最美？

请把这条微信甩给TA！

这里的每一座城都是魅力之城！

南 宁

来到南宁，一起去看看北回归线上的绿色明珠：大明山。

山地景观多姿多彩，类型多样。既有拔地而起的桂中第一峰龙头山，也有典型的橄榄河大峡谷景观。

来南宁，在全国十大溶岩水库大龙湖旁心旷神怡。湖面碧水连天，四周群山环抱，石峰依肩并立，青山倒影浑然一体。

到素有“小桂林”之美称的三里洋渡风景区感受山清水秀，田园景观。

桂 林

去桂林，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水。

观赏世界上最典型的岩溶峰林地貌。

看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠。

看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园。

登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山。

看看云海中的高山风力电场——资源紫金山。

看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田。

柳 州

去柳州，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥。

在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢。

住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家。

崇 左

去崇左，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布。

去明仕田园幻游长留仙境。

看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔。

感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关。

河池

去河池，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——巴马。

游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡。

体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄。

探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区。

百 色

去百色，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑。

逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州。

领略小桥流水人家——靖西鹅泉。

来 宾

去来宾，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷。

探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署。

看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山。

梧 州

去梧州，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼。

看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙。

贺 州

去贺州，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山。

在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇。

被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海。

玉 林

去玉林，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁。

感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫。

贵 港

去贵港，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山。

北 海

游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛。

在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩。

钦 州

去钦州，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾。

防城港

去防城港，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村。

感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩。

广西还有很多美景，

无法一一列入，

跟著小旅一起去游广西吧！

报名咨询

报名咨询

门店地址：高明中旅-高明区宜家路德成花园127号（新佛笑酒楼正对面）

电话：0757-88822155/88613366 13726337709 FAXNO:0757-88822155

文章编号: 7e48ff4c2331605324b3284a87c72270
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【288元 · 中小学生夏令营】学员赠送营服一件！向珠海长隆海洋王国出发，认识四大洋珍稀生物、梦幻烟花汇演纯玩一天) 2021-07-21 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650671553&idx=1&sn=90b9a1079d0b93096acbf6ebc16b92c2

这个暑假

你给孩子准备了怎样的惊喜？

眼前就有一次机会

帮孩子报名

☟☟☟

珠海长隆海洋中小学生夏令营

赠

送

营

服

288元纯玩一天

珠海长隆，让世界大开眼界

▼

背起行囊 快乐起航

穿起统一营服

出发！！！

海洋奇观

心动指数

⭐⭐⭐⭐⭐

隔著玻璃观赏鲸鲨

浪漫的氛围超适合约会

场景选得好

助攻男朋友拍照走上巅峰

看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

极地探险

冒险指数

⭐⭐⭐⭐⭐

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？

欣赏北极熊矫健的泳姿？

海洋金丝雀白鲸？

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧

探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！

海象山

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

探秘海象山

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮、

快来它们打call

超级激流

乘坐著「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。

海豚湾

人气指数

⭐⭐⭐⭐⭐

中华白海豚翻滚跳跃

姿态优美如同水中舞者

场面相当震撼

带著孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕著海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！

雨林飞翔

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来海牛馆

一睹“美人鱼”——西非海牛

馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼

<鹦鹉过山车>

鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！

<雨林升降塔>

冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。

海洋夜光大巡游

兴奋指数

⭐⭐⭐⭐⭐

海洋夜光大巡游18点15分开场

炫彩的灯光之下

如同身临童话王国

海洋保卫战

浪漫指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来观看一场烟花巡演

300台无人机和烟花点亮夜空

氛围超浪漫有木有！

海洋保卫战

浪漫指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来观看一场烟花巡演

300台无人机和烟花点亮夜空

氛围超浪漫有木有！

5D城堡影院

真实指数

⭐⭐⭐⭐⭐

玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

你还在等什么？

这个暑假珠海长隆旅游度假区约定你！

☟☟☟

珠海长隆海洋中小学生夏令营

赠

送

营

服

288元纯玩一天

往期精彩

线路回顾

【国旅自组 · 纯玩一天】99元任摘任食无花果｜挑战四会奇石河玻璃桥、体验玻璃空中漂流、观银龙大瀑布、赏巴西牡丹花海...

【99元 · 4天游】品滋味鲍鱼宴 · 赠价值138元豪华大礼包｜体验不一样的边境风情< 东兴口岸、北海十里银滩、百年老街>

【下川岛 · 纯玩两天】叹虾虾霸霸鸡煲蟹宴｜无敌海景绝对的手机内存“收割机”｜赠送秘制烧鸡亦、川岛KTV嗨唱两小时

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: e91e2b27f3aab3815e581722523436ff
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2021-07-21 有品位旅游   有品位旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzQzNzU3Nw==&mid=2247494137&idx=2&sn=e45eeed9e2b47a19f355e9f354ac8940

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

文章编号: ef2d9f459adb93566c43bfe4b14fea95
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (市委常委会召开会议) 2021-07-20 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651498325&idx=2&sn=2f3e5b2e32bee4e0bbbf0e6aceff536d

7月19日，市委常委会召开会议。市委书记许永锞主持会议。

会议传达学习习近平总书记最新重要讲话和重要批示精神，传达学习中央、自治区有关文件和会议精神。

会议强调

要认真学习领会习近平总书记的重要讲话和重要批示精神，不断提高准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的能力，以更高标准、更高水平推进广西自贸试验区钦州港片区建设。要坚持以人民为中心，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持实事求是，育强龙头，延链补链聚集群，促进钦州经济社会发展全面绿色转型。

要始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，主动认领问题，深刻剖析原因，逐条逐项抓好中央环保督察反馈问题整改，确保件件有著落、事事有回音。起而行之，真抓实干，实实在在做好生活垃圾和生活污水处理、茅尾海水质综合治理、红树林保护管理等工作，提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌。

要深入学习贯彻习近平总书记关于城市基层党建和基层治理体系建设的重要论述精神，完善党全面领导基层治理制度，深化街道管理体制机制改革。强化社区党组织标准化规范化建设，加强社区物业党建联建。完善四级联动体系，推动全市基层社会治理向纵深发展。增强网络意识形态工作能力，宣传先进典型，积极回应群众诉求。

要保持高压态势，压实主体责任，持续推进违建别墅问题清查整治，切实把思想和行动统一到中央和自治区决策部署上来。进一步做好清查排查，深入开展“回头看”，加大执纪问责力度，巩固整治成效。

会议听取全市今年上半年推进市域社会治理现代化试点工作情况汇报。会议要求，要压实工作责任，加强调度督办，严肃追责问责，确保如期完成目标任务。以钦州特色“十大工程”为重点，探索推进“三宣堂”智慧社区建设试点，力争实现一县（区）一品牌、一地方一特色。创新工作思路方式，拓宽群众参与基层社会治理的渠道，推进市域社会治理现代化试点工作落地见效。

会议还研究其他事项。

来源：钦州发布

编辑：吴登翰

校对：卢宝琳

审核：赵茵萍

文章编号: e80599c9734a0d9bb46a6a104c6c04e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“世界是嘈杂，广西是宁静”) 2021-07-20 七彩糖果旅游   七彩糖果旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626805678&ver=3202&signature=umqNFEOz0YnIyajVIG-pVqQDOmmF1l01ZLuBeKOfL2DA5qQM3N2QepaveRKRM3FFGQzcnoywcImencuke1-BLgYxMjcaE-oSnDMnN-rhSt35xUnY1vmz2QC5WYC*m-kb&new=1

中国风行

糖果之旅

第4弹

广

西

随

心

分

享

要做个明亮的人，要有珍藏的故事。

要看遍山河日落，要不虚此生。

广西第一站

桂林漓江

漓江 为国家5A级景区和国家重点风景名胜区，是桂林风景的精华所在。漓江历史上曾名桂水，或称桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区第三大城市，政治、经济、交通、文化及旅游中心--桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观--桂林山水，其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。漓江属珠江水系的桂江上游河段。发源于兴安、资源县交界处海拔1732米的越城岭老山界南侧，属中亚热带季风气候区。漓江流域拥有丰富的自然山水景观。

广西第二站

阳朔西街

西街是阳朔最有历史的街道。西街始建于1674年，它东临漓江，直对东岭，西对膏泽峰，旁靠碧莲峰，宽约8米，长近800米的路面，用本地产的槟榔纹大理石铺成，暗青油亮，两旁是清代遗留的低矮砖瓦房，白粉墙红窗，透著岭南建筑的古朴典雅。早期的西街没有现在这么长。它的得名缘由其地理位置。阳朔县城在元代至正年间筑成石头城墙后，以县衙前的街为署前街，与从东到西的一条横街相接，往南至碧莲峰下一段则为小巷，东边一段通漓江边城墙，与南街相接，后来把这一带通称为十字街，往西街一段最长则叫西街。

广西第三站

钦州三娘湾

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

广西第四站

德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布("Bản Giốc & Đức Thiên")相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

广西第五站

通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西市城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，离广西首府南宁市230公里，距德天跨国大瀑布29公里。由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

峡谷内呈现一派生机盎然的盛景，多种名贵古生植物生机勃勃，高深的峡谷、清澈的溪流、绿色的植被……和落差188米、亚洲单级落差最高的瀑布―通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力与灵性。另外，"石井洞天"是峡谷的一大特色。

— End —

贴纸：秀米

图片：来源网络（侵删）

文字：来源网络（侵删）

扫码关注我们

文章编号: 8e1d777af302ac073d97b160c9218b56
-----------------------------------------------------------------------------
