文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州：互动南宁 千帆竞发) 2014-12-18 南宁日报   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=202652503&idx=1&sn=8ccd189c23fa452af84019b36a104a07&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

导读：随著《广西北部湾经济区四市同城化交通实施方案》的进一步落实，一个个可喜的消息不断传来：南宁的动车开到了“钦北防”，北部湾四市打电话只收市话费，银行转账不再收取异地费……这是广西北部湾经济区同城化给我们带来的实惠。是的，从2006年1月“加快北部湾经济区发展”正式纳入广西“十一五”发展规划起，南宁、北海、钦州、防城港紧密联合在一起，并有著共同的目标——至2015年，北部湾经济区内将优先实现通信、交通、产业、城镇体系、旅游服务、金融服务、教育资源、人力资源社会保障、口岸通关一体化等九大领域的同城化建设。那么，北部湾经济区的城市同城化建设怎么样？

北部湾发布微信号：bbwfabu

来源：南宁日报

编者按：随著《广西北部湾经济区四市同城化交通实施方案》的进一步落实，一个个可喜的消息不断传来：南宁的动车开到了“钦北防”，北部湾四市打电话只收市话费，银行转账不再收取异地费……这是广西北部湾经济区同城化给我们带来的实惠。是的，从2006年1月“加快北部湾经济区发展”正式纳入广西“十一五”发展规划起，南宁、北海、钦州、防城港紧密联合在一起，并有著共同的目标——至2015年，北部湾经济区内将优先实现通信、交通、产业、城镇体系、旅游服务、金融服务、教育资源、人力资源社会保障、口岸通关一体化等九大领域的同城化建设。那么，北部湾经济区的城市同城化建设怎么样？12月17日至19日，由市委市政府组织的北部湾同城化宣传合作与媒体融合发展学习考察团走进钦州、北海、防城港。从今日起，本报将带您走进潮涌澎湃的北部湾，全面展现北部湾同城化的进展。

钦州，一颗北部湾上的明珠。在我们的印象里，它有著历史悠久的钦州坭兴陶，有“海上大熊猫”的中华白海豚，还是中国古代海上丝绸之路的始发港之一。

12月17日，记者走进钦州，深深感受到这座城市热火朝天的建设高潮，从产业园区到保税物流区，从教育到旅游，千帆竞发。

筑巢引凤

中马产业园全面升级

中国—马来西亚钦州产业园区位于钦州南部，毗邻广西钦州保税港区、国家级钦州港经济技术开发区，园区分为工业区、科技研发区、配套服务区和生活居住区，规划面积55平方公里。该产业园区将发挥牵线搭桥的作用，引进马来西亚高端技术，拓展中国特色产业。

中国—马来西亚钦州产业园区是中马两国投资合作的旗舰项目，是继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外政府之间合作建设的第三个园区，与马来西亚—中国关丹产业园区共同开创了“两国双园”国际园区合作的新模式。“目前产业园区已经进入实质性的开发阶段，已有食品加工、生物科技、汽车摩托零部件生产等一批项目入园落户。”中马产业园区管委会副主任管理年信心满满地说，“我们欢迎各企业到园区落户，但是门槛要求比较高。目前有三家企业，明年就能建成投产，差不多就能形成上百亿元的产值。”

管理年说，同城化发展给钦州享受与南宁一样的资源和政策，下一步产业园区将大力发展生物医药，尤其是高端服务业，要把马来西亚包括东盟的很多产业引过来，这对推动广西产业结构升级和产业产值增加都有非常大的促进作用。

互动南宁

钦州保税港区蓬勃发展

如果您是一个红酒爱好者，那应该到钦州，因为在钦州保税港区有一个国际酒类中心，哪里聚集了世界各地的美酒。钦州保税港区管理委员会投资促进处处长丁起文说：“这里免税开放，酒类应有尽有，而且价格便宜。”

记者了解到，钦州保税港区是中国中西部地区唯一的沿海保税港区，也是中国距离东盟国家最近的保税港区。规划总面积为10平方公里，主要发展国际中转、国际采购与配送、国际转口贸易和出口加工等业务。

８月初，钦州保税港区二、三期的基础以及监管设施顺利通过国家验收，正式封关运营，由此掀开钦州开放发展的新篇章。

在钦州保税港区，一个个原油桶屹立在蓝天白云之下，石油产品将通过这里进入中国的腹地。“我们有中国石油广西石化钦州1000万吨炼油、金桂林浆纸一体化工程、国投燃煤电厂、清华同方等一批重大项目。”丁起文说，下一步重点发展电子、机械、棉纺、服装、保税物流项目，特别是酒类、汽车、冷冻食品、水果、木材。

而南宁也是一个大的物流中心，丁起文说，今后钦州会与南宁市形成互动，南宁市的产品可以通过这个口岸中转，不用走关税，非常方便，“两地之间的合作就非常广阔了”。

智力支持

钦州学院新校区全面开建

一个地区的发展，需要许许多多人才的支持。在南宁市，有非常多的高校驻扎，这为城市输送人才提供重要的“库存”。

钦州也有这么一个高校——钦州学院，目前，钦州学院的新校区正在全面建设中。

17日，当车子徐徐驶入钦州学院新校区时，记者看到许多教学楼正在热火朝天的建设中。“钦州学院新校区建设项目2011年就获得自治区政府的批准，位于滨海新城茶山江片区，总用地面积为2070亩。”该项目建设指挥部副部长陈达兴介绍，目前征地拆迁已经完成，建设也全面铺开，2015年秋季学期学生就可以搬进来了。

记者了解到，钦州学院是国家首批级语言文字示范学校之一，目前拥有很多极具地方特色的专业，如北部湾海洋生物资源保护与开发重点实验室、北部湾石油天然气资源有效利用重点实验室、北部湾海洋保护与开发利用实验室、北部湾人文研究中心以及钦州坭兴陶瓷传承与开发等。“现在正在申请升级为北部湾大学，届时，学校将面向整个广西、中国，乃至东盟国家招收英才。”陈达兴说。

特色旅游

海美食鲜趣味多

提到今年底南宁火车东站的啔用，钦州人的期待似乎不比南宁人低。一名钦州市民就笑呵呵地对记者说：“现在坐动车到南宁需要50分钟，南宁火车东站啔用后，从南宁到钦州也就二十几分钟，跟乘公交车一样。南宁市民可以一眨眼就到钦州吃吃海鲜，看看海景，做做陶器，逛逛公园。”

是的，钦州有著许多极具地方特色的东西。中国四大名陶之一坭兴陶就在钦州，已经拥有1300多年的历史，是中国最具民族特色的工艺品之一。在坭兴陶精品馆，一个个陶器活灵活现，有的陶器制作还加入了壮族的铜鼓特色，让人眼前一亮。想学习坭兴陶制作，不难，在钦州学院就有相关的专业。一名毕业不久的小伙子正在制作坭兴陶，只见他手法流畅，不到3分钟，一个漂亮的茶杯就展现在眼前。他自豪地说：“坭兴陶的原材料产于钦州，还有丰富的矿物质，成品用于泡茶透气不透水。”

除此之外，钦州还是英雄的故里，刘永福、冯子材的故居保存完好，钦州的近海还能观赏到被称为“海上大熊猫”的野生中华白海豚。

三娘湾、八寨沟、六峰山……旅游资源丰富，北部湾同城化的深入发展，将让更多的人来到钦州，钦州也会乘著同城化的东风，不断飞腾。

* * *

回复1211可见：广西推进北部湾经济区户籍同城化 放宽南宁落户条件

回复1128可见：南宁率先啔动实施北部湾医疗和生育保险同城化政策

回复1107可见：北部湾经济区户籍同城化：最大限度释放新的人口红利

回复1103可见：“智慧北部湾”同城化加速

回复1031可见：广西奋力开创”双核驱动、三区统筹“开放发展新局面

回复1030可见：广西啔动“双核驱动”战略重大项目建设

回复1016可见：广西实施“双核驱动”构建江海联动发展格局

回复0728可见：广西北部湾经济区同城化改革悄然改变百姓生活

回复0724可见：北部湾经济区推进交通同城化建设

* * *

文章编号: 1e002102c073561b770acd90e45cf95a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【三亚摄影节有奖问答】海韵度假酒店地中海风味餐厅自助餐免费吃！) 2014-11-22 三亚日报   三亚日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NzM0NQ==&mid=205182837&idx=5&sn=8aba5438d353936d937426d00143ca1a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为搭建社会广泛参与，增强爱护地球、热爱海洋、了解三亚的环保理念，“共同的地球 共同的海洋”2014三亚摄影节组委会与三亚日报联合推出有奖知识问答活动。

每期将推出一个问题，只要转发回复出一个正确答案就有机会前往三亚海韵度假酒店地中海风味餐厅免费享用自助大餐啦～更多好礼详看下图↓↓↓

涨姿势

上期题目：

中国已列入国家级保护名录的海洋动物有哪些？（任答其一即可）

答案你都知道吗？小编今天在这给大伙普及知识啦！

我国1988年颁布的《国家重点保护野生动物名录》中，属国家一级保护的海洋动物有：中华白海豚、库氏砗磲、鹦鹉螺、红珊瑚、多腮孔舌形虫、黄岛长吻虫、儒艮（海牛）。属于国家二级保护的海洋动物有：文昌鱼、克氏海马、虎斑宝贝、唐冠螺、大珠母贝、绿海龟、太平洋丽龟、玳瑁、棱皮龟、斑海豹、髯绿海龟海豹、海狗、北海狮等。此外，还有39种海洋鲸豚类。

上期获奖嘉宾名单

三亚海韵度假酒店地中海风味餐厅自助餐（2位微博网友 1位微信网友）

@爱喝咖啡的桔子（微博）、@forever闫晓东（微博）、麦加西米露（微信）

2014三亚摄影节活动文化衫（共10名微博、微信网友）

微博：@阿甘HN、@缪缪萝、@艾米爱猫咪、@三亚德佑地产、@云下静立

微信：太平洋的悲伤、尐品、琚雪梅、邦的、闫云霞

另外，以上13位获奖人均可获得“中外摄影师聚焦三亚采风团优惠报名一百元”和“免费参加摄影节期间摄影名家讲座”

（注：将姓名、联系电话发给小编，即可前往组委会领取奖品，组委会地址详见上图）

（P.S. 组委会将电话通知中奖的朋友们领取方式，获奖的朋友亦可拨打电话：0898-88618700咨询。）

本期题目 三亚国家级非物质文化遗产保护项目名称有哪些？（任答其一即可，只能回答国家级的哦~）

文章编号: 6b54cc53aa8043a83127747a0056f7e7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (就在周边，国庆不走众众路 国内31处人少景美的好地方) 2014-09-25    深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=200768707&idx=6&sn=db3d68bb75dab93a01c76fdd0c395ffe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国庆长假就要来了，各种景点肯定是人潮拥挤，那么到底去哪玩才能远离人群又能享受游玩的乐趣呢？深哥为大家推荐国内31处人少景美的好地方，大家就近玩起来吧~

【华南篇】

1．婺源石城，云雾缭绕之境

你可能知道江西的婺源，但是你知道婺源的石城吗？赣江源头，武夷山下，石城把握著整个婺源最美的秋色。石城村坐落在婺源县西北古坦乡，古城如岩，古木荟萃，灰白屋瓦与火红枫林之海交相辉映，多色多彩的雾缠绕，极有韵味。

2．萍乡武功山，江南的徒步圣地

江南有三大名山，你一定听说过江西的庐山、湖南的衡山，却不一定清楚江西的武功山！事实上，武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得极其惊艳！搭帐篷、看星空、等日出，身在江南的你如果想来一场有些自虐的徒步旅行，一定要去武功山，并且趁还没被完全开发之前！

3．广东大旗头村，青砖大瓦的岭南风韵

村子里所有的民居都是一样的——有著锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间是窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是很容易就会迷路了。

4．广西南丹，白裤瑶民俗风情悠悠

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化一道奇特的景观，吸引世界的目光。南丹之美让徐霞客途经南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

【华东篇】

5．安徽查济古村，比宏村更原始的地方

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

6．前童古镇，时光倒转的古韵宁静

前童，位于宁波市宁海县境内，“家家有雕梁，户户有活水”，是一幅古韵浓重的乡村画。前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汩；八卦水系，幽幽潜行。艺术大师陈逸飞的《理发师》更给这古韵添了分浪漫。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮，在前童，一梦即千年。

7．苏州锦溪古镇，在水乡聆听江南丝竹

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里等等，但更让人愿意停留的却是锦溪，沿著枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

8．浙江茗岙梯田，让你痴也让你醉

在很多人眼里农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割时的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

9．浙江林坑古村，最原始的浙南山居

跟楠溪江的其他古村落相比，林坑唯独胜在不失自然的古朴之美。廊桥、石拱桥横卧溪上，绒绒青苔丛生石堆间，苍天古树点缀村庄内，茂林修竹遍布山林间……以竹木作支撑的房子，白砖墙、青黑瓦，一派都是不著修饰的怀旧色调……

【华北篇】

10．内蒙古室韦，草原羊群麦田山丘

这个位于中国北方国境线的俄罗斯族小镇，把云层间洒落的光芒犹如烤面包一样投射在无边的草原、羊群、麦田、山丘以及河流上。只有在这辽阔的地方才能感受到天国的存在。

11．内蒙古嘎鲁图湖，大美若斯

这里是大漠深处的风情画，在秋季焕发出最诱人的风姿，靛青色的湖水在华贵热烈的金黄草色间，像滤染过一样，蓝的剔透，蓝的澄澈，倒映著呼伦贝尔的金秋，镜中如梦似幻之景犹如易碎的梦境。

12．内蒙古莫尔道嘎，树与树的海洋

莫尔道嘎的秋季很短暂，只能持续1个月，而10月初恰好能赶上这里的最美。山林色彩层次分明，有深红、浅黄……只有生长在高海拔的樟子松始终保持著本色，漫山遍野还掺杂著熟透的野果。日出、晨雾、彩色树林、白鹿岛……从早到晚，景色不重样。

【华中篇】

13．湖南永州上甘棠，半透半隐的情怀

如果你看过《雪花秘扇》，女书这一优美而神秘的中国民间传统文化也许你就不会陌生。老外们只会总结出简单的一句“男人来自火星，女人来自金星”，而我们湖南江永的上甘棠村民却能发明出一整套只给一个性别的文字。更不用说这种文字背后女子之间一生一世那些半透半隐的情怀了。

14．紫鹊界梯田，绵延千年的诗意

位于湖南省娄底市新化县西部山区，已有二千余年历史。苗、瑶两族是紫鹊界梯田始创者，梯田气势雄伟壮观，如级级阶梯，似根根纬线，层层叠叠、依山就势盘旋于群山沟壑之间。金秋，丰收在望，像座座金塔遍地澄黄，时间在这里诗意的停驻。

15．湖北南漳漫云村，飘渺诗篇般的存在

水作青罗带，山如碧玉簪，漫云几乎涵盖了古村落美学特质的全部。这里的古道、古树、古城墙，见证了漫云昔日的繁华与辉煌；400多岁的皂角树，是村民聚会议事的天然“礼堂”。行走在青石板铺就的古街道上，虽然你不知道它来时的摸样，却还是会深深被它当下的容颜所陶醉。

【西南篇】

16．纳帕海，香格里拉的眼泪

你知道香格里拉，却不一定知道纳帕海。纳帕海藏语称为“纳帕措”，汉语意为“森林背后的湖”，位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部，也称依拉草原。这一季，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此，广阔空灵的草原上禽鸟纷飞，诗意盎然。

17．云南密祉，月亮出来亮汪汪

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首极尽优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇，这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么你不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小城的安静与真实定能弥补你的遗憾。

18．云南维西，横断山脉中的绿宝石

香格里拉人人知道，德钦因为梅里雪山也人人知道，唯独维西几乎没太有人听说过。一路的景色美得惊心动魄，一面大江奔腾，河谷温暖湿润，水稻成片，一面高山耸立，青稞连绵。带著镜头在维西的古老村落里寻找故事。

19．沧源，群山密林中的佤族之乡

云南省临沧地区西南，名字就像一个神秘的地方。很容易让人联想到看不清的远古，或是一条河，两岸住著历史久远的民族。有我们无法触及的原始，连想象里都飘著模糊视线的白雾。如果说大家都熟识的大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山密林中的边陲小城，则是原始沉静之美。

20．贵州镇远，舞阳河温润如玉

关于黔东南，除了芦笙和叮当响的苗族服饰，除了腊肉和饵块，最能打动旅人的，也许就是那条蜿蜒的舞阳河，这里的水太像玉了，温润、清澈、光滑，以至于一叶竹筏划过的波痕都会让你心疼。

21．贵州加榜梯田，藏在深闺人未知

加榜梯田，隐藏于贵州九万大山之中的世外桃源，好似由梦编织的华章，在山坡上一挥而就。比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观。山村、小寨与梯田交相辉映，赐予了加榜梯田最原始的风土人情。

22．四川七藏沟，尚未开发的处女地

七藏沟，深藏在川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世的地方，方圆百里，没有人烟、没有景区、没有电线、没有硬化路面、没有观光客……它的美丽和神秘也曾经被津津乐道，但很快便被九寨沟鹊起的名声彻底埋没了。但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是——它是一处静谧唯美的处女地。

23．重庆松溉古镇，寻回儿时的记忆

松溉古镇算不上一个成熟的景点，因此较好地保留了全长5000多米的古街道，有雄伟的碉楼、依山而建的吊角楼、古老的四合院，还有权力象征的古县衙和罗家祠堂，古韵悠悠。

24．南迦巴瓦雪山，中国最美的雪山之一

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有2000米左右，含氧量较西藏其它地区较为丰富。目前，旅行社一般都无此线路，所以即使是十一也绝不会出现扎堆现象！

【西北篇】

25．陕北波浪穀，赤红色的惊艳

经常在壁纸或明信片看到美国亚利桑那州的波浪穀，那种五线谱一样的纹路与赤红色的岩石，经常让人想起美国西部片里的牛仔的狂野以及内心的温柔。而在中国的西部，陕北的靖边，同样也有如此惊人的波浪穀！

26．青海坎布拉，少女绯红的脸颊

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾在这里，沿途风光一点都不输给九寨沟，既有美国大峡谷的震撼，又有藏族村落的牛羊房屋点缀，令人迷醉其间。最重要的是这里游人不多，它的美还等你去探寻。

【东北篇】

27．吉林向海自然保护区，丹顶鹤之乡

吉林的向海是一个丹顶鹤的培育基地，在这里不但能充分感受到鹤在大自然里悠然自得的场景，同时周围住宿等配套设施也不差。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

【港澳台篇】

28．台北老梅石槽，海浪拍打碧玉

很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——“绿色石槽”。这里是摄影家的私房最爱，季风来时，海浪拍打在长满了绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

29．彰化鹿港，徘徊在时光里的小镇

鹿港对大多数人来说是既熟悉又陌生的一个地方。熟悉是因为罗大佑唱的那首《鹿港小镇》，但鹿港究竟是什么，似乎又难以说清。清代建筑、小巷、龙山寺……使得鹿港就像一枚将时光封存的胶囊，悠悠的小资情调，优雅的民俗文物馆，值得住下来，慢慢体味。

30．塔门岛露营，看绝美的离岛星空

塔门岛，99％去过香港的人都不知道的绝美小岛。这里有吹不完的海风，晒不完的太阳、吃不完的海鲜。真正的玩家，去塔门岛都会在岛上露营。傍晚，夕阳余晖把整个小岛罩在紫红色光中；晚上，满天繁星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

31．仰望大奥的天空，香港的威尼斯

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大奥有港版“威尼斯”的美誉。这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳除了参观棚屋，盐田红树林和文化工作室之外，还可以碰碰运气出海看白海豚。

你的关注就是我们的动力

【联系方式】QQ：859814441

一、点击标题下的“深圳第一”关注

二、搜索微信号：diyi0755

深圳第一，每天推送深圳最新、最潮、最好玩的资讯，玩转深圳必备，赶快关注吧！ 微信（diyi755）回复数字，可查看以往精彩内容：

回复102：深圳能吃到”舌尖2“美食的餐厅,共50家！

回复103：你绝对没见过的深圳——深圳珍贵老照片

回复108：月薪1万在深圳过何种生活

回复110：深圳好玩又免费的地方，你去过几个？

回复119：深圳最不能错过的10家老字号!

回复121：深圳又发现一片海！官湖角！

回复124：深圳最美30处夜景，令人窒息的美～

回复125：深圳12条美食街！吃货必须收藏~

回复127：深圳各大口岸（香港过关）最新时间表

回复128：深圳免费WiFi大全，出门必备！

回复149：深圳周末游玩绝好去处：绿地、海岸和公园

回复0：获取“深圳第一往期精彩内容”完整版！

文章编号: 66c1796c3a2f9dea9a64063cbf6bfd68
-----------------------------------------------------------------------------
