文章总数: 55 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2024年成人高考时事政治汇总(提分版)) 2024-10-08 考试咨询信息   考试咨询信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQzNDQ3MA==&mid=2247488392&idx=1&sn=956f8562bf5e402faa28c8a4f093b6c4

时事政治是成人高考政治科目的必考内容,在政治考试中大概占10分。2024年成人高考的时事政治的时间范围是2023年7月-2024年6月。 

今天为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。建议提前准备和复习。 

年度热点事件: 

1、成都大运会杭州亚运会成功举办  

2、习近平文化思想正式提出 

3、中央金融工作会议提出以加快建设金融强国为目标 

4、嫦娥六号探测器发射 

5、2024上海国际碳中和博览会举办 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

文章编号: b8b8907d0708a29d00be5de7425181c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2024年成人高考·本科丨《政治》时事政治) 2024-10-08 立天教育   立天教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzNDc3Mw==&mid=2247485813&idx=3&sn=ed500dec6f228af4ffe6e8eacaac9b16

成人高考政治是专升本同学主要的复习科目,专升本的学员要主抓政治,而时政是政治考点的重要组成部分,占5道选择题,10分!现将2024年国内外时政考点都汇集如下,方便大家查看!最后恭祝各位学员顺利上岸! 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

最后

预祝所有成考学子 

// 

● 

● 

文章编号: 5bbeb5916adfd9d423e48164a0602fb1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (10月13号/20号/27号 奢享港澳5日游1999元) 2024-10-08 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247497859&idx=1&sn=e56ca8dbba9caa305afc83994f691238

奢享港澳5日游1999元/人 

发团日期:10月13号/20号/27号  

收客年龄21-78岁内 

满4人仁怀起止,往返贵阳车接送加300车费 

送旅游保险,贵阳领队。 

港澳旅游通行证签注须知:

游客必须持身份证、有效港澳通证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确;通证必须有港、澳签注各1次并且没使用过。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有后果自负; 

   点击视频查看精彩内容 

奢享港澳5日游1999元/人 

【精华景点】 

  粤港大湾区超级世纪工程——【深中通道】 

 世界最长最宏伟造价最贵跨海大桥 ——【港珠澳大桥】 

 1997 年回归中国之场地 ——【金紫荆广场】 

 展现了香港电影百年发展历史 ——【星光大道】 

 众多香港电影拍摄地——【香港庙街】 

澳门标志之一 ,澳门八景之一的“三巴圣迹”——【大三巴牌坊】 

特别升级—— 一晚深圳准五星酒店,香港住一晚 

简易行程: 

行程 

餐 

住宿 

第1天 

贵阳-广州 

自理 

广州 

第2天 

深中通道-外观世界之窗-莲花山 

早中晚 

深圳准五酒店 

第3天 

深圳-黄大仙-星光大道-金紫荆--庙街- 香港金融中心或赛马博物馆 

早中晚 

香港 

第4天 

澳门大三巴-老葡京-金莲花广场-免税百货超市手信-巴黎人铁塔-银河城发财水钻-威尼斯人度假村 -珠海 

早中晚 

珠海 

第5天 

珠海渔女-日月贝-罗西尼-圆明新园-广州-贵阳 

早中 

无 

奢享港澳5日游1999元/人 

详细行程: 

Day1  贵阳 -广州 

贵阳北/东站(车次车站不指定,如需指定按实际票差补)乘动车前往广州,抵达送至酒店休息,自由活动! 

 【特别备注】 :本行程必须要港澳通行证(提前自行办理 ,香港1 次签注+澳门 1 次签注) 

早餐:   自理 

中餐:   自理 

晚餐:   自理 

住宿: 广州 

交通:动车 ,大巴 

参考班次: 

行驶时间: 

Day2广州-深圳 

早餐后乘车经【深中通道】前往深圳,【深中通道】 是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最 高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、世界最重的钢壳混凝土沉管隧道管节、 世界沉管浮运距离最长航道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放精度最高、施工作业最高效、性 能最先进的沉管施工专用船舶、世界最大、最先进的自升式海底碎石整平船、当今世界上钢圆筒围壁形成的最大人 工岛、最快“外海快速成岛 ”施工纪录、世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高 的海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工面积世界纪录等 10 余项世界记录。 

前往地标建筑 【世界之窗】拍照打卡,途径深圳最高楼京基100,地王大厦,邓小平画像。  

【莲花山公园】莲花山公园地形高低起伏,形成了山峰、浅丘、低谷、缓坡等地形景观,园内种植有珍奇树种及花卉、椰风林草坪、人工湖等景区和多条登山道。文化景观。莲花山公园是深圳市区负氧离子最高的地方,山顶广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。 

→ 晚上推荐自由前往【深圳东门步行街】深圳市著名步行街, 以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条街 

早餐: 酒店早 

中餐:含 

晚餐: 含 

住宿: 深圳 

Day3  深圳-香港 

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

【黄大仙】黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

【太平山】(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

【金紫荆广场】这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

【维多利亚港】乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港,简称维港,由于港阔水深,被喻为”世界三大天然良港”之一。香港亦因而有“东方之珠”和”世界三大夜景“之美誉。 

【星光大道】(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

{香港金融中心}香港金融中心乘坐观光电梯到高层观看整个香港市区全景及无敌海景,这里是香港的金融心脏地带,也是全球知名的商业地标。它的建设不仅改变了中环的天际线,也为香港的经济发展和国际形象做出了重要贡献。通过不断的更新和扩建,香港国际金融中心继续巩固其作为世界级金融中心的地位。 

或【香港赛马博物馆】(Hong Kong Racing Museum),位于香港跑马地马场快活看台2楼,香港赛马博物馆于1996年10月18日开幕,占地超过6000平方呎。博物馆设有8个展览厅、一个可容纳84人的电影院和礼品廊。各展馆的主题包括香港的赛马历史、快活穀及沙田马场的发展史,以及几匹一代名驹的资料,包括三届马王禄怡的骨架,电影院定期放映有关赛马的短片,让参观者对本港赛马历史有更深入的认识。 

【香港庙街】在这可以品尝地道香港美食及小吃,同时还是众多香港电影的拍摄地。位于九龙油麻地,是一条富有特色的街道,同时也是香港最著名的夜市。庙街夜市充满特色,是香港地道文化的代表之一 

早餐:   酒店早 

中餐:  含 

晚餐:  含 

住宿:香港三星 

Day4香港 -澳门-珠海 

早餐后,【港珠澳大桥金巴车费自理】坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;过关至澳门。 

【莲花回归纪念公园】金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

【免税百货超市手信店】带澳门手信回访亲友。 

【大三巴牌坊】最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

【巴黎人铁塔】“光之城”巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

后游览观赏【银河城发财水钻】世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

【澳门威尼斯人】澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,送回酒店,晚上自由活动 

早餐: 打包早 

中餐:含 

晚餐:含 

住宿:珠海 

Day5  珠海-广州-贵阳 

早餐后车观【珠海渔女】珠海市的象征,,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,成为珠海新特区城微。 

参观4A景区【罗西尼博物馆】,【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

后乘车前往广州南,乘动车返回贵阳北/东。   

建议车次15:00以后,(车次车站不指定,如需指定按实际票差补) 

早餐:  酒店早 

中餐: 含 

晚餐:   自理 

住宿: 无 

 

1、广州1晚、深圳1晚(准五)、香港1晚,珠海1晚 

2、团队用餐:4早7正 

3、导游、领队、司机服务费; 

4、行程内标明景点的第一道门票; 

5、贵阳北/东-广州南往返动车(不指定,如需指定按实际票差补) 

当地全程旅游用车  (按人数定车型 ,保证一人一正座 ) 

 

1、不含金巴车费,65岁以上+30元/人,65岁以下+60元/人 

2、自由活动期间或行程外个人一切费用。如 :酒店内的酒水、洗衣、  收费视讯节目等一切私人开支; 

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、航空意外保险; 

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时 ,要补单人房差; 

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

6 、前往集合地点的交通费用。 

7 、港澳通行证及香港澳门签注费用。 

8、不含旅游意外险,建议客人自行购买。 

9、澳门手信是当地小吃特产店,非购物店 

温馨提示: 

港 澳 旅 游 须 知 

游客必须持身份证、有效港澳通⾏证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确;通⾏证必须有⾹港、澳⻔签注各⼀次,办证、签注需提前 7-15个⼯作⽇前往户⼝所在地出⼊境⼤厅办理。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客⼈⾃身原因导致的⽆法过海关不能跟团,所有费⽤不退;如持其他证件参团,出⼊境⻛险由游客⾃⾏承担。 

 

注意事项: 

寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

本线路为出境游,敬请所有参团游客⾃备⼿机并开通国际漫游功能。应携带信⽤卡或现⾦以备不时之需。 

澳⻔段特别注意事项:穿拖鞋短裤、⾐冠不整及未满 21周岁者均会被禁⽌进⼊博彩娱乐场所! 

 

一、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)根据海关规定,居⺠出境可携带 20000⼈⺠币或等值 5000美⾦的外币现钞,也可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    

(3)免税品:内地⼊境⾹港每人限带19⽀⾹烟,港澳⼊境内地每⼈限带200⽀⾹烟及⼀瓶酒。但不适用18岁以下游客。请游客注意! 

海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

二、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

三、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。    

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

不可在禁烟的地方抽烟。 

不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

 

购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

行李: 

每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。     

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 的回酒店。 

出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。    

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

10、此团行程是散客拼团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解! 

11、请您带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复印件; 

12、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负, 旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品(现金、首饰、贵重设备等)请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

13、酒店住宿按床位安排,如单男单女报名,在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房,若任一方客人不 同意, 则请自行补单房差。 

14、按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

15、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排,请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中,过时不候。 

16、请仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

17、如游客餐饮有特殊要求(如素食、民族禁忌等),烦请提前告知,以便安排。 

敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

18、安全防范:旅行社导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且 22:00 之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

19、70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

20、客户自行购买旅游意外保险,保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁,其中 70 周岁以上游客保费不变,出险按保额的 50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

21、不可抗力:由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,按《旅游法》第六十七条之规定处理。 

22、内容图片仅供参考,最终解释权归旅行社所有。 

请确认以上注意事项旅行社已经告知各位游客: 

确认人签名: 

 

购物说明: 

 

游客协议书 

 

旅游者在购物时,请根据自身经济情况谨慎购买,购物后请索取相关单据和凭证。 

行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所,若商品出现质量问题, 旅行社不承担任何责任; 

旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

游客确认如下:在与旅行社讨论此次旅游行程的安排,签订旅游合同和本协议书的过程中, 

旅行社已就本次旅行的行程安排、接待标准、购物活动等相关内容,以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知和提醒。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息,知晓自己的权利和义务。 

经慎重考虑,本人自愿选择和参加上述旅游合同和协议书的安排,理性消费,注意自己的人身和财产安全。 

本人充分认知旅游体验的个体差异性,并承诺游览后不会以任何理由向甲方或景区提出退款或索赔。如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的,我对此将予以理解。 

本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下,为优化旅游体验,可根据实际情况调整景点游览顺序。 

本人同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分。 

甲方指派代表亲笔签名:     年   月  日 

乙方游客代表亲笔签名:     年  月  日   

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

以上视频或图片均来源于网络 

文章编号: 6d46c9b05efd019853b0f3b4848e0b28
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (振兴在于“林” |  CMCN新闻No.089) 2024-10-08 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650113583&idx=1&sn=4cae023ddc3841165963005b6a4a5e4a

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点

☆复制网页可阅读全文

2024.09.06

福建宁德:振兴在于“林”

森林作为陆地生态系统主体,是实现“双碳”目标的重要路径。宁德市着力打造固碳增汇的“碳库”,通过摸清碳汇“家底”,探索森林“绿碳”、海洋“蓝碳”等生态系统碳汇工程,累计实施碳汇林面积达10多万亩,交易碳汇20多万吨,有效激活碳汇经济,推动生态效益实实在在地转化为经济效益、发展效益。

靠山吃山唱山歌,靠海吃海念海经。这些年,宁德市着力打造稳定可靠的“粮库”,牢固树立大食物观,通过念好念实“山海经”,形成蕉城大黄鱼、古田食用菌、福鼎白茶、福安葡萄、霞浦海参海带紫菜、柘荣太子参、周宁高山花卉、寿宁高山茶、屏南高山蔬菜等“一县一业”的农业产业发展格局。

链接:https://www.chinanews.com.cn/gn/2024/09-06/10280955.shtml

图源中国新闻网

2024.09.08

“基于自然的解决方案亚洲实践与展望”研讨会在曼谷举行

9月3日—5日,世界自然保护联盟(IUCN)亚洲区域自然保护论坛在泰国曼谷举行,来自亚洲区域的国家、政府部门、非政府组织、附属机构会员代表近600人参会。自然资源部国际合作司组织国土整治中心、国土勘测规划院、国家海洋信息中心、海洋减灾中心作为IUCN中国国家会员代表参会,IUCN中国会员代表共80余人参会。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/E3CfhGH91Ggc1MHYpZUR9Q

图源公众号

2024.09.09

平陆运河逐绿前行:牡蛎“移民搬迁” 鱼儿重获“回家路”

1959年,为解决茅尾海海水倒灌、无法饮用的问题,当地修建了青年水闸,在拦截海水的同时,也导致花鳗鲡等鱼类失去了洄游迁徙的路径。为了答好“生态卷”,青年枢纽船闸设计贯彻绿色、节约的理念,专门设置鱼道,为鱼类搭建“回家之路”。

“这是供浦绒鳌蟹、鳗鲡等的专用鱼道。”中交四航局平陆运河青年枢纽项目部总工刘飞介绍,在深入了解当地鱼类生活习性后,为满足流域内不同鱼类的洄游需求,他们建设了总长480米垂直竖缝式鱼道和鳗鱼道相结合的鱼道工程。

开工前,项目对施工红线内以及红线两侧50米范围内蚝排、蚝桩组织迁移,减少施工对周边大蚝的污染,并积极与当地蚝农对接沟通,优化管线布设方案,使排泥管线避开蚝区。

链接:

https://www.chinanews.com.cn/sh/2024/09-09/10282763.shtml

图源中国新闻网

2024.09.11

大鹏新区发现植物新物种

近日,深圳市生态环境局大鹏管理局在开展生物多样性调查工作时,调查团队中国科学院华南植物园科研人员在大鹏新区发现水蕨属的植物新种,并根据发现地命名为“坝光水蕨”(学名:Ceratopteris baguangensis),这一研究成果在国际植物分类学期刊《Phytotaxa》上发表。

链接:http://mp.weixin.qq.com/s/zWtyo5nv5RHr3aLLmL4atw

图源公众号

海洋“活化石”在厦门生宝宝了!

说到集美鳌园附近的滩涂,很多人的第一反应是拍照打卡和赶海圣地,但您知道吗?这里还是国家二级保护动物——中国鲎天然的产卵区和育幼场。昨天上午,研究人员就在鳌园附近的滩涂上,发现了大量中国鲎幼体,其中一个小水坑里就有45只,是近年来发现的,中国鲎幼体数量和密度最多的一次。

中国鲎是一个古老的物种,距今已经有4亿到5亿年的历史,被称为活化石,有着较高的科研和医用价值,2021年被列为国家二级保护动物。每年夏天,成年的母鲎会背着公鲎来到高潮区沙滩产卵,等鲎宝宝孵化出来,再自己爬到潮间带发育生长,在这里它们要生活十几年,经历十几次蜕壳,最后游向大海。

链接:http://mp.weixin.qq.com/s/0tclZedeGpWrmFSt0PkOvg

图源公众号

海南临高:渔民红树林中救渔船

在海南省临高县彩桥红树林自然保护区,渔民从树丛中修整搁浅的渔船。超强台风“摩羯”过境海南时,强风把在临高后水湾避风的众多渔船刮进了红树林。起重机等机械无法抵近救援,渔民只得等待大潮来时,借助其他船只将被困渔船拖拽出港。

链接:http://www.chinanews.com.cn/tp/2024/09-11/10284077.shtml

图源中国新闻网

2024.09.13

啥叫“蓝色循环”?

据联合国环境规划署统计,每年我们的海洋会收到1000多万吨的塑料垃圾,相当于每一分钟就有一卡车的塑料瓶被倒入海里,这可是世界的烦恼。但是现在,浙江找到了一条路,让这些海洋塑料垃圾有了新的去处,那就是“蓝色循环”。

国际上的一些头部企业,因为企业社会责任的需求,愿意用高价。“蓝色循环”为一线收集人员配备了视频记录仪和定位器,并依托物联网和区块链技术实现了全程可视化追溯。每一袋塑料粒子都有一个二维码,用手机扫一扫,这些塑料粒子是从哪里来的,又是如何被储存、转运、再生的,全程可见。只要证明了它们来自海洋,这些塑料粒子就能卖出高价。

链接:http://chinanews.com.cn/cj/2024/09-13/10285234.shtml

2024.09.14

开学第一堂生物多样性保护课,带你探秘红树林

在这个开学季,由生态环境部宣传教育中心主编中国经济出版社出版的《探秘红树林》上市啦。

红树林真的是红色的吗?它们为什么对沿海生态至关重要?本书将带你走进红树林的奇妙世界,以独特的生态视角,了解红树林名字的由来,熟知它对人类生活的重大作用。

链接:http://mp.weixin.qq.com/s/kdERiwAK7MwrawER95590w

【IUCN报告系列】2024年世界红树林状况报告

全球红树林联盟(GMA)和世界自然保护联盟(IUCN)共同发布的《2024年世界红树林状况》报告强调了一些重要生态系统的保护和修复工作。这些生态系统对于全球数十亿人的日常生活至关重要,不仅提供了食物和保护,也是他们谋生的基础。该报告提供了对最新科学进展和生态系统保护政策的全面评估,包括60多个案例研究和实地研究的例子,为全球生物多样性和气候目标做出贡献。红树林生态系统是生物多样性健康状况的重要指标,也是减缓和适应气候变化的关键。然而IUCN《生态系统红色名录》发布的首次全球评估报告中显示,由于气候变化,到2050年所有红树林生态系统中有一半面临崩溃的风险;GMA报告强调,基于土地的转换活动对红树林生态系统也产生了影响。专家表明,红树林生态系统的消失会产生广泛的影响。

链接:https://mp.weixin.qq.com/s/-gT_QUpk7Iq17tFlf9CtCA

图源公众号

2024.09.15

红树林,它是生命的庇护所,孕育了丰富生物多样性,构建起奇妙的生态王国,它更是生态 平衡的守护者,防风消浪,抵御自然灾害,为我们的生态默默奉献。

2024.09.15

2024年全国科普日:“千馆万场”科普“大餐”接续登场

2024年全国科普日活动9月15日起至9月25日在全国各地全面展开,包括“千馆展览探未来”“万场报告话前沿”“千万IP创科普”3项重点活动在内,以“提升全民科学素质,协力建设科技强国”为主题的一系列科普“大餐”接续登场,提供公众“品尝”。

2024年全国科普日期间,“一带一路”青少年科技人文交流活动将于9月19至25日在广西举办,活动以“海上丝路心连心,科技筑梦向未来”为主题,吸引埃及、津巴布韦、越南等10余个国家的约90名科技教师和青少年参加。该活动注重发挥科技工作者作用,以当地特色资源红树林为切口展示生物多样性,围绕海洋保护开展科普讲座和水下机器人挑战,立体呈现中华优秀传统文化并搭建不同文明交流交融平台。

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/09-15/10287020.shtml

2024.09.16

这群大学生潜入湿地搞科研 能有多“野”

他指着一片没有草的退化盐沼湿地中研究人员布置着网笼的样地说:“螃蟹吃草、鸟吃螃蟹,这些生物之间‘谁吃谁’的关系具体如何影响湿地植被生长和蓝碳碳汇等生态功能,需要做实验。研究人员用阻隔网等方式去除水鸟或蟹类进行对比,看哪种情况下湿地植被生长得更好、沉积的碳更多。这些事看上去很小,但关系着人类生存环境的未来。”

20多年前,受区域发展影响,长江下游河口湿地面临环境污染、水体富营养化、外来生物入侵等威胁,生态系统出现严重问题。崇明东滩生态系统曾经面临最大的威胁是一种叫作互花米草的外来植物入侵,它导致鸟类栖息地被严重破坏、鸟类数量大大下降。经过十几年的互花米草生态治理及鸟类栖息地优化工程,崇明东滩重建和复壮了长江口地标种土著物种海三棱藨草种群,大大提升了迁徙鸟类栖息地质量,实现了“鸟回崇明”。

链接:http:/www.chinanews.com.cn/gn/2024/09-16/10287040.shtml

图源中国新闻网

每年中秋它们如期而至 布氏鲸在北海涠洲岛大团圆

广西科学院、广西海洋科学院海洋哺乳动物研究团队在涠洲岛附近海域开展布氏鲸调查。在涠洲岛西南海域遇到约8头布氏鲸,包括一对母子。根据海洋哺乳动物研究团队过去6年的调查,布氏鲸每年中秋前后就会来到北部湾广西海域捕食,育幼。北部湾海域布氏鲸的发现说明该海域的生态环境保持较好,有充足的饵料供布氏鲸在此捕食,有良好的海洋环境让它们在此繁育。

链接:http:/www.chinanews.com.cn/sh/2024/09-16/10287136.shtml

2024.09.18

山东这座宝藏海岛探“绿”有方

随着人与海的互动不断增加,海岛逐渐承载起生态、生产、生活多元复合功能,压力与威胁伴随而来。打造国际零碳岛、实施生态保护修复工程、开展蓝碳生态系统固碳增汇……长岛在推动绿色发展的道路上不断探索。 20世纪90年代,养殖户在长岛海岸搭建海参育苗等设施,大面积养殖海参、扇贝、牡蛎等,致使自然岸线减少,海滩污染日趋严重。

近年来长岛有序腾退养殖筏架、围网、海参池等1.8万亩,实施海岸带整治修复类工程10余个,拆除侵占自然岸线破旧建筑、育保苗场等86万平方米、修复岸线89公里,使自然岸线和旅游岸线占比由修复前的38%提升至87.7%。

减污、降碳、扩绿……在修复海岸的同时,长岛推动全域绿色低碳转型,实施工业退岛、禁止新上工业项目,并实现岛外车辆“禁入”和岛内车辆“控牌”管控、新能源旅游公交体系运行、集中供暖清洁能源替代、生活垃圾分类推行、污水处理覆盖等。同时啔动“鲜花海岛”创建工作,累计整治影响村居环境问题800余个,同步栽种各类树木、花卉16万余棵(株),有效提升城乡“颜值”。

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/09-18/10288059.shtml

图源中国新闻网

2024.09.19

向海图强,“蓝色引擎”动力澎湃

习近平总书记强调:“海洋是高质量发展战略要地”“要加快海洋科技创新步伐,提高海洋资源开发能力,培育壮大海洋战略性新兴产业”。

大力发展海洋经济,建设海洋强国。从“兴渔盐之利”“行舟楫之便”,到如今海上的风吹亮陆地的灯、一朝咸水变淡水、优质海水鱼摆上餐桌……我国海洋产业欣欣向荣,托举出一片蔚蓝色的经济新空间。

“多年来,我们扎根海水鱼类科学繁养研究与应用,建立了热带海水鱼种质资源库、基因库,努力实现水产种源自主可控,让人们吃上品质好、价格低的海水鱼。”海南晨海水产有限公司董事长蔡春有介绍,截至目前,公司实现人工繁养热带海水鱼类52个品种,种鱼(亲本)保有量10多万尾,选育年限最长超20年。

链接:http://www.chinanews.com.cn/ll/2024/09-19/10288535.shtml

2024.09.24

文化中国行 | 南大港湿地和鸟类自然保护区:向世界打开美丽河北的“生态之窗”

秋日的南大港湿地和鸟类自然保护区,天空湛蓝如洗,芦苇随风摇曳,白鹭立于浅滩,野鸭在水面游弋,凤头、红嘴鸥身影不时闪现。

7月26日,由南大港候鸟栖息地等5处提名地组成的中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被正式列入《世界遗产名录》。至此,南大港候鸟栖息地获评为我省第一处世界自然遗产。

南大港候鸟栖息地与河北南大港湿地和鸟类省级自然保护区、南大港国家重要湿地位置重叠,位于渤海湾西部,总面积达7500公顷,由草甸、沼泽、水体、野生动植物等多种生态要素组成,拥有环渤海生态区内保存最为完整的典型沼泽湿地生态系统,是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要停歇地、中转站以及众多珍稀水鸟的栖息繁殖地。

链接:

https:www.chinanews.com.cn/sh/2024/09-24/10291440.shtml

2024.09.25

《厦门经济特区船舶污染防治条例》将施行 探索绿色低碳航运新篇章

《厦门经济特区船舶污染防治条例》将于10月1日正式生效。作为新修订的《中华人民共和国海洋环境保护法》实施后的首部地方性法规,该条例为推进船舶污染防治、破解滨海城市生态环境治理的世界性难题提供了“厦门样本”。据介绍,《厦门经济特区船舶污染防治条例》共设七章、四十八条,其中原创性、创新性和地方性条款占比近三分之一。目前,厦门海事局正会同港口管理、生态环境等部门推进制定《条例》配套措施和实施细则,广泛开展重点法条解读等宣贯工作,持续推动《条例》落实落地。

链接:

http://www.chinanews.com.cn/sh/shipin/cns/2024/09-25/news1000966.shtml

粤海域首现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼

广东近期开展海湾精细化调查时,首次在惠东海龟国家级自然保护区发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,展示了广东省海洋生态环境质量明显改善。厦门文昌鱼平均密度高达每平方米47尾,这对环境质量有重要指示意义。

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖介绍,文昌鱼是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻。受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐步下降,分布区域也变得越来越狭窄,已经成为稀少物种。

链接:

http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/09-25/10292376.shtml

图源中国新闻网

2024.09.26

研究团队发现罕见“毫米级”三叠纪化石库

湖北省地质科学研究院古生物科研团队获悉,该团队日前在国际著名学术期刊《PeerJ》发表最新研究论文,揭示了湖北省远安县2.48亿年前的古海洋沉积物中,埋藏着罕见精美的“毫米级”三叠纪化石库。

三叠纪早期这里存在一个非常特殊的古海洋生态系统,该生态食物链的中上层都是各种类型、大小的海洋爬行动物,而底层则分布着数量庞大的微小牙形动物,但鱼群和底栖生物极度匮乏,“这在整个地球历史的海洋生态图景中都是十分罕见的画面。”

链接:

http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/09-26/10292761.shtml

图源中国新闻网

2024.09.27

“厦门籍”中华白海豚回家啦 4岁的“乐宝”成为我省首例成功救助的中华白海豚

中华白海豚“乐宝”在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。被发现时,它的体表没有明显外伤,但体形消瘦,精神状态萎靡。“乐宝”运抵泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作进一步检查治疗。此后,救助人员每天对白海豚进行2到3次治疗,并进行24小时看护,定时检测呼吸、水温和游动状态。经一个多月的治疗,“乐宝”恢复健康,被送回出生成长地——厦门西海域,重归大海。

链接:

http://epaper.xmrb.com/xmrb/pc/con/202409/27/content_41675

图源厦门日报

2024.09.28

中国(海南)—东盟2024智库论坛聚焦海洋合作

中国(海南)—东盟2024智库论坛”28日在海口举行,来自5个国家和地区的150余位专家学者探讨加强中国与东盟的海洋合作。

近年来,国际社会越来越重视蓝碳对减缓全球气候变化的重要性。海南国际蓝碳研究中心首席科学家、清华大学教授林光辉说,南海是红树林、海草床等重要蓝碳生态系统的全球分布中心。中国与东盟可以探索开展蓝碳示范合作项目,开发蓝碳国际新标准、创新蓝碳交易新机制,拓展蓝碳交易市场和金融产品。

链接:

http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml

文章内容整理自网络

不代表cmcn和相关资方的观点

文章编号: 2898588f769a9e1b818aa0ccf077c41d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集公告) 2024-10-08 锋芒保研studio   锋芒保研studio

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzkxNDEzNg==&mid=2247496319&idx=1&sn=e360e38bd78d0e861993460b09d2fcef

关注锋芒保研studio

获取景观/城规/环艺保研干货 

更有top985上岸学长学姐为你答疑解难 

全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

一、大赛主题——海洋·共生·未来 

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

三、主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

四、承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

五、支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

六、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

 金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

七、参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

八、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道 

        (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

        (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

        (3)主办方特别命题 

            ①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

            ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 

            ③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计(归类在工业设计的文创产品设计里提交作品)

九、参赛流程 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含工程文件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

    ①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

    ②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

    ③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集→初评→复评→总决赛→颁奖典礼→获奖作品展 

十、评审办法 

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

(二)评价标准

6. 微信公众号 -  (查获近5万斤!钦州:出动执法人员15人!) 2024-10-08 gh_19e792281e68   gh_19e792281e68

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTQ0NjU4Ng==&mid=2247485614&idx=6&sn=c63c136eeb209370b404da23861c017b

   点击上面 快速关注《灵山我知道》 

10月4日凌晨,出动2艘执法快艇,执法人员15人,对三娘湾、大风江等重点海域进行突击巡查。凌晨2时,执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域巡查时,发现2艘双拖渔船正在使用底拖方式进行非法捕捞作业。执法人员迅速乘船靠近,要求非法捕捞船只停船接受检查。登船后,执法人员立即表明身份,并依法对该船进行检查。经查,该2艘船舶为北海籍中大型钢质双拖渔船,各吨位约153吨,当场查获鲨鱼、红蜡、滑仔鱼、金鼓鱼、明虾、翘嘴鱼、针鱼、黄虾及其他杂鱼等约4.96万斤。同时,在该海域还依法查获1艘严重破坏海洋生态平衡的合浦籍非法电拖船,查获渔获物约100多斤。随后,执法人员依法对涉案船舶和非法渔获物进行扣押。目前,案件正在进一步调查处理中。来源丨钦州市海洋局 

文章编号: bb38fe88e4b106e83fd4be94e71f14ed
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (百城计划004-港珠澳自由行之珠海篇) 2024-10-08 玩吃   玩吃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUyMDkyOA==&mid=2247503759&idx=1&sn=bf4c66a4d621a16cec89a3c519aa6257

珠海,广东省地级市,珠江三角洲中心城市之一,东南沿海重要的风景旅游城市。地处北纬21°48~22°27、东经113°03~114°19之间。位于广东省珠江口的西南部,东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸,是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,素有“百岛之市”之称。  

珠海于1980年成为经济特区,是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一, 享有全国人大赋予的地方立法权。2008年国务院颁布实施珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年),并明确珠海为珠江口西岸的核心城市。 

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一,珠海为新型花园城市;珠海属国家新颁布的“幸福之城” ,有“浪漫之城” 的称号。 

珠海,是本次旅途的第一站。      

D1早上5点多出发,约一个小时左右到宁波机场,8点50分的飞机,到机场有点早。机票是二十多天前在网上预订的,春秋航空(去)、长龙航空(回)的航班,来回约1000元(包括各类税费),廉价航空的不足之处,行李托运要另外收费,10公斤130元,15公斤190元。飞机基本没有延误,11:15分到珠海美珠机场。出发时宁波有雨,半空中已是蓝天白云,到珠海晴空万里。    

     

由于第二天要从九洲港出发去香港,女儿把民宿订在了九洲港附近,机场到九洲港可乘机场大巴,中途经过城轨珠海站、拱北海关。机场大巴在机场出口大厅购票,购票窗口右拐即是候车大厅,票价25元/人。   

女儿网上订的民宿就在九洲港附近的龙园8号,从九洲港出发走路只需10分钟,靠近情侣路。亲子房房间大,独卫;房东一对小夫妻,租了140平方米,开办了民宿,房费加服务费约225元一间,性价比要比宾馆的房间高。 

机场到九洲港约需2个小时,在房间稍作休息,下午4点左右,打卡情侣路。    

【情侣路】,一个浪漫的名字,是珠海的一条沿海路,全长28公里,因此想步行或骑自行车走完全程是比较困难的,【野狸岛】至【海滨浴场】段游人较多,长约4公里。 

     

这大片的沙滩是人造沙滩,沙子比较粗,如果有时间,可在沙滩免费游泳。    

从浴场观景平台北望,远远地看到地中海式的灯塔,灯塔旁有个爱情邮局。    

这一段情侣路也是较具代表性的一段,沿途依次会经过【珠海大剧院】【野狸岛(名亭公园)】【沙滩(不可游泳)】【渔女雕像】【灯塔】【爱情邮局】【海滨浴场】等特色景点。    

走过海滨浴场再走一段路,便看到渔女雕像,即便是非周末的下午,游人也络绎不绝。 

比起她的神话故事,我更在意她的“现实故事”,她实际上是珠海的地方标志,综合了珠海渔业和盛产珍珠等元素,在了解了立像目的和设计过程后,更觉的确极具地方特色和代表性。    

夕阳西下,大家或坐在椅子上、或坐在草坪中,或散步、或小跑,悠闲自在。    

     

从情侣路转了一圈回到住处,附近一家小吃店吸引了我们,牛杂火锅小份46元、8元生菜、8元米粉,三人吃撑。    

吃完晚饭散步,走不多远发现一家顺德名厨掌勺的私房菜,心想要不下次吃饭选择这里?    

由于经验不足,九洲港去香港的船票是在栎社机场候机时才想起来订票,原定计划6点钟出发的船票,此时已经售罄了,最早一班已是10:00,到港约11点,白白浪费半天计划。 

九洲港的船票要求提前一小时取票,早上6-9时这段时间空了出来,我决定好好利用,于是,共享单车一扫,再走早晨的情侣路。    

     

沙滩没有昨日般喧嚣,零星几个人在晨泳,但安全员已经值班一个晚上,辛苦! 

     

【名亭公园】牌坊,也即【野狸岛】的入口,现因桥梁存在安全隐患而封闭禁行。要前往【野狸岛】需从旁边的【新月桥】上岛。由于时间关系,就不上岛了。 

晨雾中的港珠澳大桥。    

     

远处的那个白色建筑便是【珠海大剧院】,形状如两个贝壳,与海滨城市还是很搭的。悉尼歌剧院与珠海大剧院,属优属劣? 

     

吐槽一下情侣路的公交车站,这风格与现代的珠海格格不入。    

     

D2【中山大学珠海校区】中山大学是华南地区最高学府、国家重点综合性研究型大学。中山大学始建于1924年,原名国立广东大学,为孙中山先生整合广东高等师范学校、广州公立法科大学、广东公立农业专门学校后所创设,后更名“国立中山大学”、“国立第一中山大学”,1935年设立研究院,2001年10月,原中山大学和中山医科大学合并组建新的中山大学。 

中山大学是国家“985工程”大学和“211工程”重点建设的大学。教育部批准建有研究生院的56所高校,全国34所研究生入学考试自主划线高校,国家32所副部级重点建设高校。是一所包括人文科学、社会科学、自然科学、技术科学、工学、医学、药学、经济学和管理学等在内的综合性重点大学。    

中山大学珠海校区距广州南校区两小时车程,距广州东校区1.5小时车程。校区三面环山,一面临海,空气清新,景色秀丽。经过五年时间的建设,中大珠海校区已成为设施完善、环境一流、文化氛围浓厚、办学和管理模式日趋成熟的现代化大学校区,是市民向往的文化胜地,也是珠海最亮丽的文化品牌。       

教学大楼背面  

荔园宿舍楼 

体育馆夜景     

图书馆夕照 

图书馆远眺 

    

荔园大食堂  

     

双皮奶,3.5元一份 

     

【山房路】中山大学珠海校区所在地唐家湾镇中心,就是著名的“山房路”,这条路贯穿了整个唐家湾镇核心区,离校区只有二、三公里。这里北倚青葱翠绿的凤凰山麓,面向浩瀚的南中国海,名人辈出、底蕴深厚。山房路沿途大多都是有些年代的古老建筑,依旧保持着原来的风貌。因为镇附近有很多大学,来往游客也不少,所以一些古宅改建成了小资情调的酒吧、茶吧、咖啡厅。 

除了有酒吧、咖啡厅,在唐家湾镇山房路有不少珠海当地特色菜式的老店,怡膳餐馆、蓝冰洋饭店、和记菜馆、聚味屋等主推是珠海当地的特色菜,唐家什鱼煲、龙利虾卷、招牌老土鸡煲、泥煨鸡、唐家蒸菜角、招牌焖鸭等菜式都相当不错,节假日来这里小憩一番也是十分惬意的。     

   

这家餐厅的泥烩鸡是珠海市十大特色菜。

这酸辣土豆丝,偏甜。我吃过的最好吃的酸辣土豆丝是杭州读大学时学校旁的一家小菜馆做的,几个同学,每次去,酸辣土豆丝、酸辣白菜两个必须点二份,而且一扫而空。 

酸菜炒大肠,酸菜不错,这做法第一次吃,可以借鉴。      

蒜苗炒牛肉,蒜苗太生,牛肉没味。    

   

 虾仁烧麦,虾仁倒有5个以上,面皮太差劲了。   

     

山房路上共有文保单位16处,最有名的当属唐绍仪故居。唐绍仪(1862年1月2日-1938年9月30日),字少川,1862年1月2日生于广东香山县(今珠海唐家湾镇唐家村),清末民初著名政治活动家、外交家、清政府总理总办、山东大学第一任校长,中华民国首任内阁总理 ,国民党政府官员。曾任北洋大学(现天津大学)校长。自幼到上海读书,1874年成为第三批留美幼童,赴美留学,后进入哥伦比亚大学学习,1881年归国。曾任驻朝鲜汉城领事、驻朝鲜总领事、清末南北议和北方代表、民国第一任内阁总理等,为中国主权、外交权益作出了重要贡献。与孙中山政见分歧后,政治消沉,后任中山县县长。上海沦陷后,与各方暧昧不明,引起多方揣测,置自身于险境。盛传日敌拟利用绍仪等组织华中伪政府,蒋介石下令戴笠派特务赵理君于1938年9月30日将其刺杀于家中。    

     

     

     

     

逛到一半,大雨倾盆,瞬间积水过脚踝。    

     

     

     

     

山房路是条窄窄的村里小路,路的西北端隐匿着一座世外桃源-共乐园。        

共乐园建于1910年,原是民国第一任总理唐绍仪的私人花园。1921年,唐绍仪响应孙中山“与民乐乐”的倡议,将花园开放给唐家村村民,共乐园成为了香山县的第一个公园。 

D3【长隆海洋王国】  

⭐开放时间:10:00-21:00  

⭐门票:平日(一至五)单日350元,两日525元;特定日子(周末、节假日)单日380,两日570。 

⭐各表演时间:海豚剧场:12:00、14:30、16:00 海狮剧场:13:00、15:30、17:00 白鲸剧场:14:00、16:30、18:00 5D影院:10:30-20:00每30分钟一场 水上飞人:17:00 夜光巡游:19:00 海洋保卫战(烟花):20:00 具体时间以官方网站公布为准:http://zh.chimelong.com/Oceankingdom/service/time.shtml    

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,是长隆集团运用积累了20多年的经验,采用世界水准的设计公司,吸取世界各地主题公园的精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺,全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园,是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年,珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”!  

珠海长隆海洋王国拥有八大世界行业标杆,集教育、娱乐、休闲于一身,满足不同游客各种更新、更全、更不可思议的追求: 

1、面积超大。海洋王国是世界超大型海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;     

2、破五项纪录的海洋鱼类展馆-鲸鲨馆高达68m,水体3.1万立方,比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了破纪录的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界先进的技术无缝连接,视野壮阔,带来无敌海底奇观; 

3、超长飞行过山车-鹦鹉过山车,轨道超长,近1300米,近20层楼高,让您体验到空中自由翱翔的快感;  

4、亚洲原创冰山过山车,其轨道长近千米,高达23米,上天入海,尽享无尽乐趣; 

5、日夜精彩的海洋主题花车巡游,白天与夜晚各有超大型花车8辆,演员阵容过百人,主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞;夜晚海洋夜光大巡游,主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰,配以世界创新的灯光技术,点亮流光溢彩的海洋之夜。  

6、震撼独特的横琴海表演,囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用,创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出; 

7、原创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计,宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。 

8、5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院,总建筑面积近12000平方米,影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。            

      

大门旁边就是官方的【企鹅酒店】,色彩缤纷的外形和绝佳的地理位置是亲子游首选。    

10:00整,门口会有小型的表演,各种吉祥物人偶都会出来打招呼,表演结束后正式入园。  

以下按照游览顺序叙述,并不是最优顺序,为了吃饭和看剧场还走了不少冤枉路,主要是我想自由游览,不要按照很固定的路线走,最后会结合自己的经验梳理一个一日游的游览建议供参考。    

【海洋大街】首先会进入海鳐的“肚子”,是一个巨型的LED屏幕,很壮观,两边则是各种商店。    

   

【音乐喷泉】  

【雨林飞翔】区 主要项目:鹦鹉过山车、雨林升降塔、海牛馆 

【海豚湾】区 

主要项目:海豚剧场、中华白海豚、海豚岛、5D城堡影院 【海豚湾】区就在【雨林飞翔】区的隔壁,玩完空中花园,听到广播说海豚表演即将开始,就直接到【海豚剧场】看表演。虽不是节假日,但接近暑假尾声,【海豚剧场】人比较多。    

     

【海洋奇观】区 主要项目:鲸鲨馆、海底互动船 这是项目最少的一个区域,但却是景区最精华的区域。玩完鹦鹉过山车,顺路进入【鲸鲨馆】。叫【鲸鲨馆】,但不代表只有鲸鲨可看,先来一些“前菜”。   

首先是喜欢把身体埋在沙里的花园鳗,不细看还以为是水蛇或者水草。       

海鳐,游泳方式仿佛是在海底振翅翱翔,侧脸看很飘逸、很潇洒。 

     

   

   

珊瑚  

水母墙,在荧光照射下色彩斑斓。    

绕过水母墙,终于见到压轴的巨型水箱,不由得从内心发出阵阵惊叹。    

仿佛是海洋的一个空间切面,站在面前感觉到人是多么的渺小。 

鲸鲨应该是里面体型最大的生物了,但它主要吃的是浮游生物和小型鱼类,性格并不像鲨鱼那样凶恶。 

❄️【极地探险】区 主要项目:白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、冰山过山车、白鲸剧场 。这个区域是除【海底奇观】区外第二期待的。    

这就是【冰山过山车】,是结合了激流和过山车的项目,还是挺刺激的。接着就是这里第二想看的【企鹅馆】了。    

这一群胖子挺着大肚子一摇一摆地走路,憨态可掬。它们是天生穿着“燕尾服”的绅士。别看它们在陆地上笨手笨脚的,一到水中就成了灵活的胖子。    

北极熊    

北极狼  

     

白鲸向观众喷水,所以,【白鲸剧场】不建议坐在太前面,不想湿身的话,自己看着地面,哪里不湿坐哪里吧。个人认为,白鲸剧场的表演是整个长隆海洋王国的精华所在。 

【海象山】区 主要项目:海狮剧场、超级激流、海象岛、海狮港湾  

海狮剧场首先迎宾的是海象。   

  

 卡通音乐剧    

小贴士: 

⭐1、通过非官方渠道买票更便宜; 

⭐2、住官方酒店可以提前入园,单买门票必须10:00才能进入,但无论早晚入园,里面的景区有固定的开放时间,早入并不能先游览。 

⭐3、里面的景区不是10:00同时开放,最早只有【海豚湾】和【雨林飞翔】两个景区开放,所以不用想一入园就冲去其他景区看水族馆或者企鹅了。 

⭐4、机动游戏场内都有储物柜存放随身物品,单肩包一般能放下,大的背包可能放不下。 

⭐5、一天时间有点紧,但能玩完。它把开园时间设在10:00,主要还是照顾它的主题酒店,让你分两天游玩。如时间确实不足,个人觉得看了剧场的表演可以不看相应的动物馆。 

⭐6、园区内禁止携带食物、水,入园时有“安检”会翻查随身包,实测不是很严,抱着大不了没收的心态可将食物带入,水壶可带,企鹅酒店大堂有免费热水供应。吃饭只能在园区内的餐厅,或附近两间酒店的餐厅解决。一个饭60多元,一个面40多元,又贵又难吃!    

⭐7、城轨珠海站与拱北口岸交界的地方有到长隆海洋王国的旅游大巴,20元/人,随到随买,十分方便。长隆回珠海的末班车时间为20:30,你可先买好车票,最后一个节目20:00,稍作观赏即可返程。 

建议: 

⭐1、景区游览优先级:海底奇观>极地探险>海豚湾>海象山>雨林飞翔>缤纷世界。 

⭐2、剧场、表演优先级:白鲸>海豚>海狮>海洋保卫战>水上飞人>5D影院。因时间关系没看巡游,不作评论。音乐喷泉看到了,一般。 

⭐3、鹦鹉过山车>冰山过山车>超级激流,其他项目看个人喜好。 

⭐4、一日游建议游览顺序:雨林飞翔(海牛馆、雨林升降塔、鹦鹉过山车)海底奇观(鲸鲨馆、海底互动船)极地探险(白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、冰山过山车)午饭海豚湾(12:00的海豚剧场、中华白海豚、海豚岛、5D影院)海象山(15:30的海狮剧场、海象岛、海狮港湾、超级激流)17:00的水上飞人18:00的白鲸剧场晚饭19:00的巡游20:00的海上保卫战。 

⭐5、带一支笔去,入口可以领一份园区导览图,玩一个圈一个,这样不会遗漏; 

如非节假日,且走马观花地游览,一日游应该可行,部分项目排队时间太长,节假日只能选择性游览了。    

文章编号: a94a657c3f35af73cbb39e60ef31a12d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2024海洋伏季休渔全面结束→农业农村部:取得预期成效) 2024-10-08 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247508338&idx=1&sn=13df01a3b5bfee250205aa5b115b5b9c

NEWS 

点击蓝字 关注我们 

       近日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

     农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌: 

     女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。 

     首先,请刘新中先生介绍有关情况。 

     农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中: 

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

     经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

     借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

     下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。 

中国渔业报记者: 

农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。 

        刘新中: 

        受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

        一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。 

        先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

        二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。 

        建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

        三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。 

        修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

        随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。 

        封面新闻记者: 

        在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。 

公安部治安管理局二级巡视员 王革: 

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。 

          科技日报记者: 

          中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段? 

中国海警局执法部副部长 刘德军: 

     感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

     今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

     一是加强海陆联动监管, 

     坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

     二是构建立体执法模式。 

     充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局,组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

     三是强化科技手段应用。 

     加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等科技执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。 

          经济日报记者: 

          刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。 

刘新中:

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许特定捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些特定捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。 

香港大公报、文汇报记者: 

          能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

        农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文: 

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。 

          中国三农发布记者: 

          在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船? 

       刘德军: 

       感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,依法依规采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 

         

            海报新闻记者: 

            海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

孙海文: 

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。 

            中国乡村振兴杂志记者: 

            当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。 

            农民日报记者: 

            请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

       王革: 

       感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

       一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。 

       沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

       二是全力加强港船治安管理。 

       沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

       三是全力强化部门间协作配合。 

       沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

       四是全力开展法治宣传教育。 

       沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

       海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。 

       来源 | 中国三农发布 

文章编号: c5ca102be1f4fe2067a27f13f6eaf6fc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【2025寒假限时立减600】北海涠洲岛亲子营|海上邂逅布氏鲸,徒步冰岛”鳄鱼山、赶海、烤香蕉鸡、尽享海岛狂欢!) 2024-10-08 小鹿奔跑营地   小鹿奔跑营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTcwNjUxOQ==&mid=2247533617&idx=1&sn=0122b6f191272da1e18eb86eba088bb0

    涠洲岛位于广西北海之南,浩瀚南中国海上的一座静谧小岛却久负盛名, 它被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”。 

    涠洲岛有着媲美普吉岛的玻璃海,海水湛蓝澈清,热带植物色彩斑斓,海底火山喷发形成的火山岩遗迹千姿百态,美食和风景全是宝藏,满足你对海洋的所有想象。 

这里是中国近海观鲸成功率最高的地方,布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸,中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年冬季都要回到涠洲岛。 

    这个寒假, 

    在布氏鲸回家的季节,一起去涠洲岛吧! 

    我们一起去大海上寻找布氏鲸 

    去海滩上调查潮间带的小精灵 

    去认识美丽的珊瑚 

为海洋生态保护尽一份力 

    一起去寻找火山活动的痕迹 

    欣赏水与火雕琢的火山地貌 

    探寻地球亿万年发展的秘密 

    寻访一百多年前的哥特式建筑 

    了解中西方文明在小岛上的碰撞 

    吹吹海风看日月更替听潮涨潮落 

    一起体验小岛居民的日常生活 

      

        活动亮点 

           0 

           1 

           寻找中国近海最大的海洋动物--布氏鲸 

布氏鲸是中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年1-3月,会稳定的回到涠洲岛附近觅食。 

           0 

           2 

           认识绚丽的珊瑚生态系统 

      了解珊瑚修复和海洋保育,珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一,被称为“海洋中的热带雨林”,具有重要的生态和经济价值。 

           0 

           3 

           中国最年轻的第四纪火山岛-涠洲岛 

与大海亲密接触、领略火山地质发展;探索火山海岛的前世今生,欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌。

           0 

           4 

           深入涠洲岛,来一场向往的岛民生活之旅 

      砍香蕉…香蕉是涠洲岛的特色农作物,和岛民一起摘香蕉, 

      品尝自然熟透的香蕉有多美味。 

           0 

           5 

           烤香蕉鸡…生活在岛上的香蕉鸡也不能错过 

它们每天自由自在地在香蕉林里玩耍,平时会吃点小虫子和熟透落下的香蕉。吹着凉爽的海风,品一只美味的香蕉鸡,别提有多惬意了。 

           0 

           6 

           花式赶海新玩法 

      大潮褪去的海滩上,渔民和鸟儿们正在埋头寻找什么神奇生物? 

      哇,这家伙长这么奇怪,怕不是外星球来的吧? 

      专 

      为亲子家庭设计,花式赶海新玩法; 

      生蚝渔场、捕蟹捡贝壳、捡海鸭蛋。 

        营会目标 

             0 

             1 

             知识目标: 

             认识布氏鲸的生活史,以及全球鲸类的生存现状、面临威胁和保护措施;掌握海洋生态的构成因素与珊瑚生态系统的重要性,认识潮间带的各类生物;探索火山岛屿的形成与发展过程,认识各种火山地貌;了解潮汐形成的原因以及潮汐出现的规律。 

             0 

             2 

             能力目标: 

             通过赶海、海鲜市场调查,掌握海洋多样性调查方法,生物物种密度和丰富度的计算,学会数据整理和归类;学会制作海岛生态绿地图; 

             0 

             3 

             态度目标: 

             通过海岛生态调查认识海洋的神奇力量,利用净滩行动等培养孩子的海洋生态保护意识,为海洋环保尽微薄之力。 

        营会行程 

           D 

           1 

             各地-南宁集合-北海海景餐厅-开营仪式-栈道徒步 

           D 

           2 

           体验涠洲岛岛民生活-砍香蕉、烤香蕉鸡-缩小版"冰岛”鳄鱼山夕阳徒步 

           D 

           3 

           海岛捕鱼捕 

           蟹-乘坐快艇寻找布氏鲸-观察珊瑚、贝类螃蟹的生活方式 

           D 

           4 

           五彩滩 

           看日出、赶海-美人鱼旅拍- 

           蓝桥玻璃海-海滩篝火狂欢BBQ 

           D 

           5 

           火山地质博物馆-海鲜码头采购-海鲜自助厨房 

           D 

           6 

结营仪式-南宁机场/南宁站送站 

        营会资料 

        课程时间:(6天5夜) 

        第一期:1月20日~25日 

        第二期:2月5日~10日 

        课程性质:6-14岁(亲子/独立) 

        课程地点:北海涠洲岛 

        课程人数:16-24人 

        课程费用: 

        6999 

        元/人 

        (10月30日前报名,享受早鸟价立减600元/人) 

        (费用不含大交通,详情请咨询客服) 

        费用包含: 

        领队费、食宿费、活动物料费、活动考察策划费、公共装备费用等 

         报名咨询: 

            雪梨老师 

            彩虹老师 

        精彩内容 

       0 

       1 

       火山地质博物馆:揭秘涠洲岛 

       Weizhou Island, Beihai 

    涠洲岛是怎样形成的? 

火山地质运动给涠洲岛带来了哪些神奇的景观?涠洲岛的形成有哪些历史故事? 

这里是火山喷发后的杰作,每一块岩石、每一处地貌都诉说着亿万年的故事每一处景观都是大自然的鬼斧神工。和孩子一起走进火山地质博物馆,揭开海岛形成的神秘面纱,感受大自然的神奇魅力。 

       0 

       2 

       珊瑚博物馆 

       Weizhou Island, Beihai 

美丽的珊瑚成就了海洋里非常重要的生态系统,对人类社会和海洋生态环境的健康与可持续发展起着至关重要的作用。 

涠洲岛曾是珊瑚礁生态系统最丰富的地方之一,也是中国珊瑚礁分布最北缘。但是随着环境的变化以及人为活动的影响,珊瑚的生长情况不容乐观。珊瑚科学家们为了修复珊瑚,修复涠洲岛珊瑚礁。 

让我们和科学家一起,了解珊瑚的有趣行为,珊瑚面临的问题。涠洲岛是中国珊瑚礁分布的最北缘,在这里,我们可以认识到种类丰富的珊瑚,了解珊瑚生态系统面临的威胁, 这里是中国珊瑚礁分布的最北界,珊瑚种类约有80种。 

       0 

       3 

       访布氏鲸的踪迹 

       Weizhou Island, Beihai 

    寒假的涠洲岛,是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。 

在鲸类保护专家的带领下,乘坐快艇,我们一起去往远离小岛的大海上寻找布氏鲸的踪迹吧。 

涠洲岛附近有一个面积更小一些的斜阳岛,只有20多户居民;每年1-3月布氏鲸洄游到涠洲岛和斜阳岛附近海域觅食,这里是国内近海唯一可以观鲸的海域! 

布氏鲸是国家一级保护动物,涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月,它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它,时而在船头张嘴吃饭,时而在船尾呼吸,深吸一口气,游到远处,忽然消失,在海鸥的欢呼下,终于又得以窥见了它的身影。 

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?......我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步,聆听科研人员与鲸的故事,一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。

       0 

       4 

       鳄鱼山:徒步缩小版"冰岛” 

       Weizhou Island, Beihai 

在涠洲岛的西南方,有一只“绿色巨鳄"浮潜于海岸之上,这里便是涠洲岛的必游之地一鳄鱼山景区。 

徒步鳄鱼山,你会被眼前的美景所震撼,缤纷的海岛风光、壮观的火山地质遗迹以及奇特的海蚀地貌交织成一幅幅绚丽的画卷。登上鳄鱼山,可览尽南湾美景,俯瞰大海与火山,每一处都散发着自然的独特魅力。 

       0 

       5 

       五彩滩:静候五彩日出 

       Weizhou Island, Beihai 

除了岛上特有的海蚀地貌外,五彩滩的礁石上还生长着五颜六色的藓类植物,光影交错,仿佛奇幻的天然画框。 

五彩滩是涠洲岛上看海上日出的绝佳地方。每一次日出到来,当阳光照射在那些被海水打磨的海蚀平台上,呈现出五彩斑斓的色彩,都是一场绝佳的视觉盛宴。提桶出发,顺便来一场日出赶海! 

       0 

       6 

       亲子时光:花式赶海新玩法 

       Weizhou Island, Beihai 

在北海赶海,真的很快乐!选择一个合适的滩涂,只需要随手一耙,不一会就能挖到不少沙虫、海螺、蛏子、螃蟹…...在拾贝捉虾中,体验赶海文化,尽情拥抱海洋,感受海风的自由。 

         << 滑动查看下一张图片 >> 

退潮后的海滩上还会留下各种形状各异、色彩斑斓的贝壳。每一枚都是独一无二的艺术品,为这场海边狂欢留下宝贵的记忆。 

    让我们跟着老师的步伐来解答 

    这一连串的问题吧 

    我们还将在潮间带进行样方调查 

    观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式 

    记录和统计海洋生物的数量和种类 

探索涠洲岛潮间带的奥秘 

    漫步海滩,看潮起潮落总要和孩子来一次北海吧! 

    在南海的怀抱中独享这一片碧波蓝天 

    用不同玩法解锁关于"海洋”的无限可能! 

    吹着海风,沐浴阳光 

尽情享受这场属于大小朋友的海岛狂欢 

       0 

       7 

       海岛美食 

       Weizhou Island, Beihai 

    北海的 

    码头和市场就像一个海鲜博物馆, 

    老师会带着孩子们认识这些食用的海洋生物 

    孩子们将分组前往海鲜市场 

    每个孩子都有独自购买海鲜的机会 

    体验购买海鲜,认识各种海鲜, 

了解海鲜饮食文化。 

    海鲜市场购买海鲜后, 

    晚上开啔自助厨房 

    大家化身成小小厨神 

    在家长的指导下一起制作美味的海鲜盛宴。 

        住宿环境 

文章编号: 659346721453ce460df2b0001bdedda0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——鸥声队) 2024-10-08 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651973334&idx=3&sn=046b7acc8715f5047cc8ee34b94fb07c

奇妙的海底世界 

有大大的鱼,小小的鱼,红红的鱼,黄黄的鱼,蓝蓝的鱼 

带牙齿的,带电的,发光的,喷墨的,多种多样 

红树林科考小组准备出发! 

助教 莫玉莹 

哈喽大家好,我是22法学莫玉莹,大家都叫我momo!我来自广东云浮,我家乡可是肠粉的发源地哦,欢迎大家来玩!我个人比较喜欢冒险和尝试新事物,喜欢让人心生向往的大海,也很喜欢这世界千千万万五彩斑斓的生命~(我超级无敌喜欢动物世界) 

我的参课宣言是:海洋美丽而又神秘,海洋生物可爱而又神奇,我愿在“走向海洋”的实践课程中随老师随大家一同去探寻海洋奥秘、保卫蓝色家园!湛蓝于我心,情系世间物,我于万物中,愿与物同生。与大家共勉! 

代言物种:邵氏猪齿鱼 

拉丁学名:Choerodon schoenleinii 

主要特征:头部背面轮廓圆突;上颌较短,向后不达眼前缘;上下缘各具 4犬齿(被名为“猪齿”)。头部及体侧上部蓝灰色,腹部硫黄色;眼眶前后有数条蓝纹。头颇大,背缘稍陡,略呈均匀圆凸。吻较长,前端钝圆。 

生活习性:主要栖息于珊瑚礁处或礁湖区,水深约10-60米。它是海底的大力士,常用头部推动或翻滚海底岩块,让躲藏在岩块下方的甲壳类、贝类无所遁形;它拥有自己的“专属厨房”——碗状珊瑚,并能巧用工具砸开硬壳蛤蛎,享受美味大餐。通过BBC拍摄的《蓝色星球2》可看见猪齿鱼的聪明与坚持不懈!它让我们认识到:有些鱼类的聪明程度,是人类无法想象的! 

组长

罗子鸣 

21 计科

海洋生态是人类文明的一部分,海洋神秘美丽而又危险,各式各样的生物各行其道,愿以此身尽萤火之力守护蓝海。 

代言物种:磷虾 

拉丁学名:Euphausia 

主要特征:是磷虾目磷虾科所有动物的统称,属于海洋生无脊椎动物。磷虾体形与小虾相似,浑身透明且没有鳃腔,鳃裸露直接浸浴在水中;有八对胸肢,胸肢都是双肢型,胸肢上没有特化的颚足,眼柄腹面及腹部的附肢上,基部都有一些球状发光器,可以发出磷光。有性繁殖且雌雄同体。 

生活习性:浮游在海上生活,全部为海产,没有淡水陆产,有明显的群集性,食性因年龄而异,幼体滤食硅藻和有机碎屑,成体捕食桡足类和其他小型浮游动物。磷虾在中国东海、南海种类较多,南极区也有分布。 

冯晨怡 

23 会计 

让心灵与海洋共鸣,用行动抵制污染,保护海洋生物多样性,共绘蓝色地球梦,守护我们共同的家园。 

代言物种:银币水母 

拉丁学名:Porpita porpita 

主要特征:银币水母属于刺胞动物门、水螅虫纲、管水母目、银币水母科,是一种小型水母,直径约2-4厘米。银币水母通体青蓝,特别美丽,因此也被称作蓝色纽扣、蓝色键虫。 

生活习性:银币水母主要生活在温暖的热带和亚热带太平洋、大西洋和印度洋,以及地中海和阿拉伯海东部,中国东南沿海也有分布。银币水母不仅具有独特的生物特征和生态价值,还是海洋生态系统中的重要组成部分。它们的生活习性和分布范围与人类活动密切相关,因此保护海洋环境对于维护银币水母等海洋生物的生存至关重要。它们主要分布在温暖的热带和亚热带海域,包括太平洋、大西洋和印度洋,以及地中海和阿拉伯海东部。在中国,银币水母也常见于东南沿海地区。 

组员 

23会计 刘坤燕

大家好我是来自23会计学(智能会计方向)的刘坤燕,海洋占地球表面的71%,由此可见海洋对于地球来说是多么的重要,但是在国内教育中对海洋重要性的普及程度并没有那么深,所以我们团队想通过组织一些宣传和活动来让更多人意识到海洋的重要性! 

代言物种:海豚 

拉丁学名:Delphinidae 

主要特征:躯干呈纺锤形,体型圆滑、流畅,皮肤光滑无毛;头部特征显著,喙前额头隆起;有弯如钩状的背鳍。

生活习性:栖息在浅海区域。以鱼类和其他海洋生物为食。群居生活。繁殖周期长,性成熟年龄在6-10岁之间,孕期在10-18个月之间。有迁徙习性。利用声音和身体语言进行交流。

种群现状:由于海豚的分布极广,种类极多,科学家们始终未能给出确切的数据统计它们现存的数量,但也不能盲目乐观。

早在2008年,国际自然保护联盟的调查报告就显示:现存的大约四分之一的鲸和海豚,都不同程度地受到生存威胁,甚至面临灭顶之灾。中华白海豚为国家一级保护动物,其它海豚为国家二级保护动物。 

21计科 罗康强

专业:计算机科学与技术 

家乡:⼴东湛江 

参课宣⾔:在“⾛向海洋”的实践课程中,我希望能深⼊了解海洋⽣态系统,探索⼈类活动对其影响。通过学习和交流,我将致⼒于倡导可持续发展理念,以创新⽅式推动海洋保护。期待与⼤家⼀起,为蓝⾊家园的未来贡献我们的智慧与⼒量 ! 

代言物种:玳瑁 

拉丁学名:Eretmochelysimbricata 

主要特征:玳瑁的背甲呈椭圆形,⻓度可达1.5⽶,体通常在50到100公⽄之间。其外壳的花纹⾮常独特,由多个⼩⽚状结构组成,⾊彩多样,从棕⾊、⿊⾊到⻩⾊,边缘通常呈锯⻮状。玳瑁的四肢变为鳍状肢,适应在⽔中游动,头部较⼩,嘴巴呈钩状,适合摄取海藻和⼩型⽣物。 

生活习性:玳瑁主要分布在热带和亚热带的海域,尤其是珊瑚礁⽣态系统中。它们是杂⻝性动物,主要以海藻、海草和⼩型⽆脊椎动物为⻝。玳瑁常常在海洋中⻓途迁徙,尤其在繁殖季节,会返回出⽣地的沙滩进⾏产卵,通常在夜间进⾏。每次产卵可达100颗卵,孵化期约为60天。 

种群现状:由于⾮法捕猎、栖息地破坏、海洋污染及⽓候变化等多种因素,玳瑁的种群数急剧下降。过去⼏⼗年,全球玳瑁种群已经减少了90%以上,⽬前估计全球种群仅剩⼏万只。国际社会已采取多种保护措施,包括设⽴海洋保护区、禁⽌捕捞和贸易,努⼒恢复玳瑁的种群。 

21计科 岳铭举

大家好,我是来自21级计算机与数学学院的岳铭举。海洋是生命的起源之地,她以浩瀚的身躯包容着万千物种,何人不对她充满敬畏与好奇?然而随着近些年来工业的高速发展以及我们人类对海洋资源的不合理利用,海洋的生态环境已经遭到严重破坏,身为地球的一员,我希望通过这门课程能与大家在探索海洋的过程中学到更专业的海洋保护知识,同时向更多人传达保护海洋这一信念。 

代言物种:绿海龟 

拉丁学名:Chelonia mydas 

主要特征:绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大,体长80-150厘米,体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米,体重250千克。外披扁圆形的甲壳,只有头和四肢露在壳外,头部略呈三角形,前额长有鳞片,仅一对,为暗褐色;缩头时会被卡住,因此无法把头完全缩进壳里。两颊黄色,颈部深灰色。 

生活习性:绿海龟为大型洄游性海龟,会在固定的区域觅食,并在另一处产卵。广泛分布在热带及亚热带海域中,即约南北纬度20℃等温线之间的海域,并在水温逾25℃的沙滩上产卵。主食为海中的海草与大型海藻,因此体内脂肪累积了许多绿色色素,呈现淡绿色,也因此得名。 

绿海龟用肺来进行呼吸的,但胸部不能活动,是一种吞气式的呼吸方式。它也可以依靠自身的肛囊在海中栖息,这时它会通过肛囊中的微细血管内的红细胞从海水中摄取氧气。夜晚绿海龟就躺浮在海面上睡觉,暂时停止肛囊的呼吸作用,而改用肺来呼吸。 

种群现状:由于人类行为干扰带来的产卵栖地被破坏、沙滩消失以及海洋污染等因素导致绿海龟族群的存活率曾一度大幅降低。2024年3月3日,经过多年保护,我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升,绿海龟已人工繁育幼龟1万多只。绿海龟被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2004年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危(EN)。  

21计科 李家顺

大家好!我是21计科李家顺,一个对海洋生物充满热爱的探索者。海洋生物的多样性令人叹为观止,它们不仅是大自然的瑰宝,更是我们地球生态系统中不可或缺的一部分。让我们一起关注海洋生物,保护这片蓝色的宝藏,共同守护我们美丽的地球家园。 

代言物种:小飞象章鱼 

拉丁学名: Grimpoteuthis bathynectes 

主要特征: 小飞象章鱼体长20厘米左右。胴部袋形,较短,长宽之比约为7:5, [3]皮肤光滑,肌肉松软,长有两只“耳朵”和一个长“鼻子”。深海小型种,体半凝胶质。体前后收缩。外套腔开口为一窄缝,漏斗短小。体通常凝胶质,外套腔开口退化,似乎已经无喷水推进的功能,通过鳍击水或者利用腕间膜像水母一样来收缩游泳。眼无角膜。鳍短,鳍亚端生,翼状,有软骨质结构支撑,两鳍广泛分离。腕吸盘1列,具须2列,短小,位于吸盘两侧,与吸盘交替排列。腕吸盘1列,有辅助捕食的功能。腕间膜发达,可达腕顶端。腕仅具甚深的初级腕间膜,腕间膜几乎至腕顶端。雄性无茎化腕,齿舌退化。内壳U形。卵大,外有卵管腺分泌物形成的坚硬外壳包裹。外形奇特。 

生活习性: 主要以某些小型甲壳类动物为食,这些甲壳类动物常常是被小飞象章鱼的光线所吸引而来。一旦发现猎物靠近,小飞象章鱼就会立即抓住它,并通过身体所产生的一种粘液网困住对方。美国杜克大学科学家约翰森观测到,当小飞象章鱼被打扰时,它们会张开自己的腕足,尽可能地展露出所有的发光器官,试图吓唬和赶走不速之客。 

21计科 谢锦鹏 

通过参与《走向海洋》这门课程,我希望深化对海洋生态系统的理解,并积极培养必要的环保技能,与大家一起为维护我们星球上珍贵的蓝色心脏——海洋及其丰富的生物多样性,奉献我们的智慧和热情。 

代言物种:银鼓鱼 

拉丁学名:Selenotoca multifasciatas 

主要特征:银鼓鱼是一种体扁圆形的鱼类,体长约20-30厘米,以银白色的身体和腹部的黑色圆斑(似金钱)命名。它们的特征包括背部的黑色横带、低矮的背鳍前端和宽大的尾鳍。需注意,银鼓鱼的背鳍前有毒棘条。 

生活习性:银鼓鱼偏好栖息在水温22至26摄氏度、弱碱性的硬水环境中。作为一种杂食偏植食性鱼类,它们在自然界中喜食活饵。在人工饲养条件下,银鼓鱼可以接受颗粒饲料、小虾、小鱼和面包虫等食物。由于原生于近海河口水域,人工饲养时需要在饲水中定期添加海盐,以模拟其自然生境。银鼓鱼在自然界中广泛分布于印度尼西亚、泰国、大洋洲等地区。在中国,它们主要分布在东海南部至南海和北部湾的沿海及河口地区。 

21计科 夏宇希

海洋——神秘而壮丽,承载生命之源与无尽奥秘。参与走向海洋这门课程,是向海洋致敬,开啔求知之旅。在这里可以尽情探索海洋生态,了解奇妙生物;探寻地质奥秘,揭开海底面纱;研究海洋与气候关系。让我们携手,投身课程,解开海洋谜题,守护蓝色宝藏,为海洋贡献力量。 

代言物种:翻车鲀 

拉丁学名:Mola mola 

别称:海中“哈士奇”、海中“摆烂”王、太阳鱼、月亮鱼 

主要特征:翻车鲀的身体侧扁,侧面观近圆形,最大体长可达 3.0-5.5 米,体重可达 1400-3500 千克。它的头部稍短小,眼很小,吻部钝圆,口很小,唇厚。胸鳍短,无腹鳍,臀鳍与背鳍相对、形状相同,无真正的尾鳍,舵鳍边缘波曲形。 

生活习性(翻车鲀“摆烂”的一生): 

行动的“摆烂”:大部分时候,翻车鲀都是随着洋流漂流,仿佛对自己的去向毫不关心,就像在海洋中 “随波逐流”。大个体的翻车鲀更是行动迟缓,经常漂浮或侧卧于水面,看起来十分慵懒,给人一种“摆烂”的感觉。 

捕食的“摆烂”:由于它的捕食能力有限,所以对食物基本不挑,遇到什么吃什么,不会像其他捕食者那样积极主动地去追捕猎物。 

应对危险的“摆烂”:当翻车鲀遇到海狮、鲨鱼、虎鲸等天敌捕食时,它几乎不会反抗,即使被咬伤也不会逃跑。这是因为它的速度太慢,根本跑不过天敌,所以干脆放弃挣扎,这种“听天由命”的态度让人觉得它像是在“摆烂”。 

繁殖的“摆烂”式策略:翻车鲀在繁殖方面采取了一种“广撒网”的策略。一只雌性翻车鲀一次能产 3 亿粒卵,数量极其庞大。但是这些卵的存活率极低,只有千分之一左右的卵能够成功孵化并长大成鱼。翻车鲀似乎并不在意这种低存活率,只是通过大量产卵来保证种群的延续,这种方式看起来像是一种“摆烂”式的繁殖策略。 

生活习惯的“摆烂”:喜欢晒太阳“偷懒”翻车鲀经常身体侧翻浮在水面晒太阳,仿佛在享受悠闲的时光。这一方面是因为它需要通过晒太阳来提高体温,恢复在深海捕食时消耗的能量;另一方面也是为了吸引海鸟来帮它清除身上的寄生虫。这种依赖外界帮助来清理自身的行为,也显示出它在生活上的一种“摆烂”状态。 

种群现状:2011 年,翻车鲀被列入《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中,保护等级为易危(VU)。 

21计科 郑淏天

大家好,我21计算机郑淏天,来自湖北襄阳。海洋的神秘与壮美自小吸引着我,它不仅是丰富的资源宝库,更是无数奇妙生物的家园。保护海洋,就是在保护我们赖以生存的地球。我非常高兴能够参与《走向海洋》这门公益课,希望在这个过程中和大家一起学习海洋知识,共同为保护海洋出一份力。 

代言物种:豹斑纹箱水母 

拉丁学名:Leopard box jellyfish 

主要特征:豹斑箱水母的身体呈透明状,类似于澳大利亚箱水母,但它的外观独具特色,浑身布满豹纹斑点,触手鲜红,非常显眼。这种艳丽的外表常常与其致命的毒性相伴。体型约如一个足球大小,体积相对较大,给人一种优雅但危险的视觉冲击。它的触手带有剧毒,毒刺细胞能够刺穿贝壳并向猎物体内注射毒素。毒液可以在极短时间内导致受害者产生剧烈疼痛、灼烧感,甚至引发心脏病或致命的休克。据报告,它能在30秒内致人死亡。其毒素即使经过长时间的加工处理依然保持活性,显示了其毒性的顽固性。豹斑箱水母拥有24只眼睛,分布在身体的4个部位。每组眼睛具有不同的功能,如判断物体大小、光线明暗和颜色等,这使得它在海洋中能高效地搜寻猎物或逃避捕食者。 

生活习性:豹斑箱水母通过释放触手毒刺来捕捉猎物,它们的毒液强大且迅速作用。作为一种稀有且难以捕捉的物种,其栖息和活动区域至今仍不完全明确,但它与其他箱水母一样具有极强的环境适应能力。 

21计科 麦帏俊 

海洋是我们共同的宝藏,也是未来的钥匙。我选择走向海洋,是为了探索,为了学习,更是为了保护。我承诺将全身心投入到海洋科学的学习中,不仅为了获取知识,更为了能够为海洋的可持续发展做出贡献。我期待与大家一起,乘风破浪,共同守护这片蓝色的星球。 

代言物种:海马 

拉丁学名:Hippocampus 

主要特征:海马的头部像马头,尾巴四棱形且能卷曲,体长一般在5-30厘米之间。它们的眼睛可以独立活动,而嘴部则是管状的,不能张合,适合吸食小型水生动物。海马的繁殖方式非常特别,雌性海马将卵产在雄性海马的育儿囊中,由雄性海马孵化。繁殖期通常在每年的5到8月之间,雄海马的育儿囊起到孵化器的作用。 

保护等级:由于海马被用作传统中药材,加上栖息地破坏,它们的生存受到威胁。海马在中国被列为二级保护动物。 

生活习性:海马通常生活在热带和亚热带的珊瑚礁、海草床和岩礁等环境中,它们倾向于选择水流缓慢且有遮蔽物的地方。海马活动多在白天,晚上则较为静止。它们以卷曲的尾部缠附于海藻或其他物体上,游泳时身体直立水中,依靠背鳍和胸鳍的摆动缓慢移动。海马是肉食性动物,以小型甲壳类动物为食。它们利用弓形的颈子作为弹簧,快速扭动头部捕捉猎物,成功率超过90%。海马在全球的分布相对广泛,主要在大西洋、太平洋和印度洋的热带及亚热带海域,也有部分种类生活在温带海域。 

图文:鸥声队群体成员

排版:冯晨怡 

初审:莫玉莹 

复审:陆盈盈 莫玉莹 

终审:孙泽伟 

文章编号: 653ee17911654c64c6e3f966d92d80c1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (创佳绩 展风采——广旅海豚湾公司国庆假期运营收入同比翻一番) 2024-10-07 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247624849&idx=2&sn=72633cc5c8e563f513425f1a9a48f629

秋风送爽,举国欢庆。值此国庆假日,广旅海豚湾公司全体员工以昂扬的斗志、饱满的热情、专业的服务,为游客打造了一个安全、舒心、难忘的假期体验,也为公司再创佳绩书写了浓墨重彩的一笔。 

01 

统筹安排 高效有序 

广旅沿海投资公司总经理、党委副书记、董事,广旅海豚湾公司党支部书记、执行董事李盛成组织召开国庆节前工作部署与安全生产工作会议,制定了《2024年“十一”国庆假期游客接待工作方案》《应急预案》,全面统筹安排旅游接待工作,确保国庆期间运营顺利、安全无忧。 

02 

督导检查 狠抓落实 

公司总经理朱继海,副总经理苏艳凤、郑毅深入一线开展服务质量综合督导检查 

面对节日期间游客数量激增和天气变化等挑战,公司成立安全检查小组,针对广旅海豚湾码头、景区大门口、中心停车场、沙滩广场售票处以及船舶航行安全等进行全面检查,及时消除隐患,实现了国庆期间游客安全“零事故”的目标,有力保障了游客的生命财产安全。

03 

用心服务 精益求精 

公司始终将游客体验放在首位,不断提升服务质量;组织开展了“微笑在脸·服务在心”专题培训,进一步提升员工业务能力,深化服务理念。国庆期间,全体员工以饱满的热情、专业的态度,为游客提供细致周到的服务,实现了“出海寻豚”项目满意度百分百及“零投诉”的优异成绩,服务质量赢得了游客们的一致好评和广泛赞誉。 

04 

营造氛围 欢度假日 

公司精心策划了新民俗抽奖活动,在游客等待区沿路安装大规格遮阳棚,海豚科普知识彩色展板,休息区大屏幕播放中华白海在海洋中嬉戏玩耍视频,引进当地群众售卖糖水和小吃,营造了欢乐祥和的节日氛围,缓解游客等待的不适。在拍照需求方面引进专业摄影团队,修缮使用景区网红打卡地作为新的登船点;在儿童需求方面,公司全天开放中华白海豚科普馆,为游客提供更多更丰富的选择和服务。 

05 

党员带头 全员一线 

假日期间,各点确保至少有一名党员强服务抓营收,全体行政人员秉承广旅人的拼搏担当精神,全员在岗,开展游客引导、秩序维护、咨询服务等工作,展现了公司团结协作、能打硬仗的精神风貌。 

成绩斐然 再创佳绩 

国庆节运营接待游客约1万人次,出艇约1200航次,收入同比翻一倍以上。 

未来,广旅海豚湾公司将继续劈波斩浪,奋楫扬帆,以高品质服务和创新精神,谱写更加辉煌的篇章。 

-END- 

     图文来源:广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

     责编:蓝祥牡 

     校对:陈   鑫 

     初审:罗佳妮 

     终审:谢兆山 

文章编号: e92412a8b86146129efb61c3944eee36
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (成人高考-政治“时事政治专题篇(一)”) 2024-10-07 汉溯教育   汉溯教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY1MjYzMg==&mid=2247484490&idx=1&sn=d02f115b05500bdbc4bbbb092961bdd2

      考前须知 

专升本政治还会考察一部分时事政治的内容,考察范围一般是上一年7月1日至考试当年6月30日的国际、国内重大事件。 

例如,2024年考2023年7月1日至2024年6月30日的国际、国内重大事件。 

       · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

祝各位考生取得理想成绩! 

   最近微信改版 

   经常有读者朋友错过推送 

   别忘了将“汉溯教育〞设为星标 

   及时接收最新最热的推文 

(声明:“汉溯教育”微信公众号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 

文章编号: c0d39efccda55c1ed23f49acae99227e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【成人学历】成考国内外时事政治) 2024-10-07 弘信科技培训   弘信科技培训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDcwOTc0Mg==&mid=2247501083&idx=2&sn=deda59c449a691bb89ff5df954989465

国内外时事政治 

了解最新热点 掌握最新资讯 

时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生更加准确地把握时事政治,今天小编为大家整理了国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

国内时事政治大事件 

国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

国外时事政治大事件 

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

关注转载并添加微信好友领取24年时事热点!! 

扫码了解更多学历咨询 

文章编号: 3d9a859fd16e743b714e2e008b8c4034
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海洋科学专业详解) 2024-10-07 书涵生涯   书涵生涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDExNTc1Mw==&mid=2247484083&idx=1&sn=2e56cbbb8fa95ce0300d7ac42530c4e8

070701海洋科学专业详解 

01海洋科学类专业分类 

根据教育部最新公布的《普通高等学校本科专业目录》可知,海洋科学类专业属于理学门类,包括海洋科学、海洋技术、海洋资源与环境、军事海洋学等4个专业,具体名单一览表如下: 

其中特设专业在专业代码后加T表示,国家控制布点专业在专业代码后加K表示。 

0707 

海洋科学类 

开设时间 

重点院校 

070701 

海洋科学 

070702 

海洋技术 

070703T 

海洋资源与环境 

070704T 

军事海洋学 

02专业简介: 

海洋科学(Marine Sciences)是中国普通高等学校的一个本科专业,属于理学,海洋科学类专业,专业代码070701,一般修业年限为四年,授予理学学士学位。 

海洋科学是研究海洋中的自然现象、基本性质及其变化规律的自然科学,是地球系统科学的重要组成部分。它的研究对象是覆盖地球表面71%的海洋,包括海水、溶解和悬浮于海水中的物质、生活于海洋中的生物、海底沉积物、海底岩石圈,以及海面以上大气边界层和河口海岸带等。 

海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。 

如今,海洋科学的研究领域,已经从传统的流、浪、潮,拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面,涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。 

04培养目标 

海洋科学专业类培养具有良好的思想道德素质和较高的人文科学素养,具有国际视野和正确的海洋观,具备坚实的数学、物理学、化学、生物学、地质学以及海洋学方面的基础理论、基本知识和基本技能,系统掌握海洋观测、调查及信息处理等专业知识和专项技能,能在相关领域从事科研、教学、管理及海上作业的高素质专门人才。 

04课程体系 

海洋科学专业的课程包括:人文社会科学类课程、数学和自然科学类课程、学科基础知识和专业知识课程、实践教学环节。人文社会科学类课程学分占总学分的比例不低于30%;数学和自然科学类课程学分占总学分的比例不低于20%;学科基础知识和专业知识课程学分总和占总学分的比例不低于40%。实践教学环节学分占总学分的比例不低于25%,专业类实践课程学分比例不低于学科基础知识和专业知识类课程学分总和的40%。 

  核心课程 

专业方向 

核心课程 

物理海洋学 

物理海洋学(80)、 卫星海洋学(48)、 海洋要素计算与预报(64+16, 后者为实验学时数,下同)、近海区域海洋学(32)、 大气科学概论(64)、 海洋调查方法(72) 等 

海洋生物学 

海洋生物学基础(54)、 海洋浮游生物学(54)、海洋底栖生物学(54)、 海洋鱼类学(54)、 海洋生态学(72)、海洋藻类学(54)等 

海洋化学 

有机波谱分析(48)、 海水分析化学(32)、 化学海洋学(64)、 海洋物理化学(32)、 海洋环境化学(32)、海洋资源化学(32)等 

海洋地质学 

普通地质学(64)、 结晶学与矿物学(64)、晶体光学(32)、 岩石学(128)、古生物及地史学(64)、构造地质学(64)、应用地球物理学(64)、地球化学(64)、 海洋地质学(64)、海底探测技术(64)、海洋沉积物分析(48) 等 

05考研方向 

海洋科学专业毕业后,可以选择继续深造,考研时可选择专业有:物理海洋学、海洋生物学、海洋地质、海洋科学 

06开设院校 

地区 

开设院校 

北京 

中国地质大学(北京) 

- 

- 

天津 

天津大学 

天津科技大学 

- 

河北 

河北农业大学 

- 

- 

辽宁 

大连海事大学 

大连海洋大学 

- 

上海 

上海交通大学 

上海海洋大学 

同济大学 

江苏 

南京大学 

河海大学 

南京信息工程大学 

盐城工学院 

江苏海洋大学 

- 

浙江 

浙江大学 

浙江海洋大学 

- 

福建 

厦门大学 

福建农林大学 

- 

山东 

中国海洋大学 

青岛科技大学 

烟台大学 

山东大学威海分校 

- 

- 

湖北 

中国地质大学(武汉) 

- 

- 

广东 

中山大学 

汕头大学 

华南农业大学 

广东海洋大学 

深圳大学 

南方科技大学 

广西 

广西大学 

广西民族大学 

北部湾大学 

海南 

海南大学 

海南热带海洋学院 

07学科评估 

  

08辽宁省2024年招生录取情况 

09院校推荐 

受专业研究领域的限制,开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同,比如: 

中国海洋大学偏向物理海洋,主要研究海洋的物理现象,例如潮汐,环流等, 

中国地质大学偏向于海洋地质和资源, 

厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向; 

院校推荐 

5★推荐 

厦门大学、中国海洋大学 

4★推荐 

同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学 

“211”/一流学科建设高校: 

5★推荐 

中国地质大学、 上海海洋大学 

4★推荐 

河海大学、海南大学、南京信息工程大学 

普通本科: 

5★推荐 

浙江海洋大学 

4★推荐 

广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学 

特色院校推荐 

基地班学生将受到更加严格的训练,为将来继续深造打下基础,他们在享受学校、学院各种奖学金之外,还可享受“基地专业奖学金”,近年升研率平均在60%以上。 

组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。 

国内海洋科学教育的发端,最早可以追溯到上世纪20年代,至今已有100年历史。彼时,厦门大学开始邀请一些学者利用暑假开设海洋生物补习班,进行海洋生物学研究,被视为国内海洋科学研究的源头。 

1931年,时任中国海洋大学(当时为国立青岛大学)校长的杨振声,倡导创建海洋学相关学科,也是国内最早设置海洋科学专业的院校之一。 

1946年,厦门大学成立国内第一个海洋学系,同年又成立了中国海洋研究所,其综合实力之强,在国内无出其右者。后来,在1952年的全国院系大调整中,厦门大学的海洋系被拆分重组,部分专业并入山东大学(今中国海洋大学)水产系,部分专业并入原大连海运学院(今大连海事大学)和上海海运学院(今上海海事大学)。 

中国海大、厦大为龙头,同济、中大等多高校竞争的格局。

15. 微信公众号 -  (附近的景点3公里内,探索钦州,3公里内的隐藏宝藏) 2024-10-07 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247518143&idx=5&sn=412bb6a57be64541a9d2ef2dd766945f

钦州,这座位于中国广西壮族自治区的城市,以其丰富的历史遗迹、美丽的自然风光和独特的地方文化而闻名,虽然这座城市可能不像一些大城市那样广为人知,但它却拥有许多令人惊叹的景点,等待着旅行者去发现,在这篇文章中,我们将探索钦州附近3公里内的一些隐藏宝藏。 

我们要提到的是钦州的标志性建筑——钦州港,钦州港是中国南部的一个重要港口,也是连接中国与东南亚的重要通道,站在港口边,你可以欣赏到壮观的海景,感受到大海的浩渺和壮丽,这里还有许多船只穿梭往来,展现出一派繁忙的景象。 

从钦州港出发,沿着海岸线向东行驶约1.5公里,你会来到一个名为“白海豚湾”的地方,这里是世界上最大的中华白海豚栖息地之一,每年有数千只白海豚在这里繁衍生息,你可以乘坐游船出海观赏这些可爱的海洋生物,感受大自然的魅力。 

继续沿着海岸线向东行驶约2公里,你会来到一个名为“红树林保护区”的地方,这里是中国最大的红树林保护区之一,拥有丰富的生物多样性和独特的生态系统,你可以参加生态旅游活动,如徒步、观鸟和摄影等,近距离接触大自然的奇妙之处。 

除了自然景观外,钦州还有许多历史文化遗址值得一游,距离市中心仅1公里的“钦州古城”,这里保存了许多明清时期的古建筑和街道,让人仿佛穿越回了古代,你可以漫步在石板路上,欣赏古老的民居和庙宇,感受历史的沉淀。 

距离市中心约2公里的“钦州博物馆”也是一个不容错过的地方,这座博物馆收藏了大量的文物和艺术品,展示了钦州悠久的历史和文化,你可以通过参观展览了解这座城市的过去和现在,增长知识的同时也能更好地欣赏这座城市的魅力。 

我们来到了距离市中心约3公里的“钦州滨海公园”,这个公园占地面积广阔,绿树成荫,是市民休闲娱乐的好去处,你可以散步、跑步或者骑自行车,享受宁静的时光,公园内还有许多雕塑和喷泉等景观,增添了艺术氛围。 

钦州附近3公里内的景点丰富多彩,无论是自然风光还是历史文化都让人流连忘返,如果你是一个旅游爱好者,那么一定不要错过这些隐藏的宝藏,快来钦州吧,让我们一起探索这座城市的美丽与魅力! 

文章编号: ea38701dd711425fe1a35f217f55c4fc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【免费下载】央妈出品宝藏纪录片《跟着书本去旅行》(881期合集)强烈推荐!) 2024-10-07 朵妈朵语   朵妈朵语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUxNjk0MA==&mid=2247486208&idx=3&sn=00aa5d9004f951b27a48b592949ab4bc

在这个信息爆炸的时代,我们总在寻找那些既能丰富孩子知识,又能激发他们好奇心与探索欲的优质教育资源。今天,我要向大家强烈推荐一部由中央电视台精心打造的纪录片——《跟着书本去旅行》。这不仅是一部纪录片,更是一把开啔孩子智慧之门的钥匙,一次寓教于乐的奇妙旅程。 

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索,巧妙地将“读万卷书”与“行万里路”相结合。节目通过实地探访与课文相关的文化古迹、自然风光,让孩子们在身临其境中感受历史的厚重、文化的魅力。从河西走廊的风沙到苏州园林的精致,从吐鲁番的热情到陕西的民俗印记,每一站都是对课本知识的生动诠释,每一次旅行都是对心灵的深刻触动。 

目录 

        

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集  如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——北魏古都 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第295集 大同寻珍——悬空寺 

第296集 大同寻珍——雁北社火 

第297集 孟姜女哭长城 

第298集 我在“齐国”修长城 

第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第302集 皖东寻迹——情归江东 

第303集 我要去延安(一) 

第304集 我要去延安(二) 

第305集 我要去延安(三) 

第306集 地道战中的智慧 

第307集 气吞山河的狼牙山之歌 

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第309集 诗意潍坊——奇人板桥 

第310集 恐龙之旅 

第311集 走进淄博——书从友中来 

第312集 走进淄博——探一处洞穴 

第313集 太原访古——晋阳城 

第314集 太原访古——戏曲之乡 

第315集 太原访古——陈醋探源 

第316集 太原访古——晋祠(上) 

第317集 太原访古——晋祠(下) 

第318集 太原访古——寻找狄仁杰 

第319集 太原访古——面食王国 

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第323集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第324集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第325集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第327集 南京游记——江宁织造府 

第328集 南京游记——多彩云锦 

第329集 觅一味美食 

第330集 奇趣自然——多彩植物染 

第331集 奇趣自然——巧手植物染 

第332集 奇趣自然——三清奇峰 

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第339集 探秘自然——花的绽放 

第340集 南京印象——南京城墙(上) 

第341集 南京印象——南京城墙(下) 

第342集 南京印象——《背影》 

第343集 手艺的魅力——变化的竹子 

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第345集 手艺的魅力——风筝技艺 

第346集 手艺的魅力——一方好砚 

第347集 太原访古——陈醋探源 

第348集 古都漫步——辉煌的建筑 

第349集 古都漫步——食在古都(上) 

第350集 古都漫步——食在古都(下) 

第351集 古都漫步——古都天文台 

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第353集 书香端午访汨罗——香草端午 

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第355集 书香端午访汨罗——端午风味 

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第357集 古都漫步——趣味非遗 

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第360集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第361集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第366集 寻一份香脆 

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第371集 书本中的古迹——奇观探秘 

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第374集 书本中的古迹——非凡的长城 

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第378集 灵境宝地——神话拼图 

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第380集 光照延安——为人民服务 

第381集 光照延安——南泥湾 

第382集 光照延安——红色新闻山 

第383集 光照延安——献给人民的声音 

第384集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第385集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第386集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第387集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第388集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第389集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第390集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第391集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第392集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第393集 函穀雄关——紫气东来 

第394集 函穀雄关——黄河绕关 

第395集 函穀雄关——崤函古道 

第396集 函穀雄关——崤函之固 

第397集 函穀雄关——函关古城 

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第400集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第401集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第402集 钦州的白海豚——家园之恋 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 壮美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——画舫斋 

第497集 北海秘境——静心斋(上) 

第498集 北海秘境——静心斋(下) 

第499集 北海秘境——濠濮间 

第500集 北海秘境——团城 

第501集 北海秘境——疯狂的石头 

第502集 北海秘境——白塔传奇 

第503集 北海秘境——快雪堂 

第504集 北海秘境——阅古楼 

第505集 北海秘境——十二时辰之美 

第506集 孔乙己 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

     第509集 吴敬梓和<儒林外史>的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 汉中访贤——诸葛出师 

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第522集 书本里的年味儿——诗情天下 

第523集 书本里的年味儿——趣味年货 

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第525集 汉中访贤——张骞故里 

........... 

领取方式 

        1、文末右下角点 

        “赞” 

        和 

        “在看” 

   2、复制关键词  D01  或  跟着书本去旅行  

   3、关注“朵妈朵语” 

   公众号,发送关键词领取 

       资料整理不易, 

       领取资源后取关公众号,将被拉黑 

       无法获取后续资源!! 

文章编号: 113914fd4c384a5982fc2221cde82d74
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (▷钦州市海洋局查获1起涉嫌非法捕捞案,查获渔获5万斤!) 2024-10-06 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247730776&idx=3&sn=f44e1af9754470cd390e708cf699eb3f

             国庆期间,钦州市海洋局坚持打击非法捕捞行为“不打烊”。10月4日凌晨,出动2艘执法快艇,执法人员15人,对三娘湾、大风江等重点海域进行突击巡查。 

             凌晨2时,执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域巡查时,发现2艘双拖渔船正在使用底拖方式进行非法捕捞作业。执法人员迅速乘船靠近,要求非法捕捞船只停船接受检查。登船后,执法人员立即表明身份,并依法对该船进行检查。经查,该2艘船舶为北海籍中大型钢质双拖渔船,各吨位约153吨,当场查获鲨鱼、红蜡、滑仔鱼、金鼓鱼、明虾、翘嘴鱼、针鱼、黄虾及其他杂鱼等约4.96万斤。同时,在该海域还依法查获1艘严重破坏海洋生态平衡的合浦籍非法电拖船,查获渔获物约100多斤。随后,执法人员依法对涉案船舶和非法渔获物进行扣押。目前,案件正在进一步调查处理中。 

             国庆节以来,市海洋局在三娘湾海域已查扣5艘北海、合浦籍非法捕捞渔船。下一步,市海洋局将继续加强对三娘湾等重点海域的巡查力度,持续保持打击非法捕捞的高压态势,不管是本市渔船还是外地渔船涉嫌非法捕捞的,坚决做到发现一起、查处一起,如构成犯罪的,依据渔业法等有关法律法规,移交相关部门追究刑事责任,绝不姑息!同时,欢迎广大群众积极举报,共同维护好我市海洋资源和中华白海豚生存环境,凡发现海上非法捕捞等行为的,可向市海洋局举报,举报电话:0777-2834228。 

来源丨钦州市海洋局 

           ▼ 

          小编电话:13807779375 

           ▼ 

             长按下载关注 

文章编号: 450d9f95253b2359840d08041f432cb0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (无憾广西:一次旅行顶三次,升级大漓江全景约4.5小时+升级5钻住宿+免费接送。桂林进北海出,游遍整个广西。不留遗憾+深度体验。) 2024-10-06 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247725965&idx=1&sn=a80be84084d7697122ffb6eeeeba2b25

    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

无憾广西 

一次顶三次的线路 

双飞9日/双卧11游 

没有购物的安心之旅 

无憾之旅·一次旅游顶三次 

桂林进,北海/南宁出,不走回头路! 

玩遍整个广西著名景点 

三星豪华船游桂林大漓江约4.5小时 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海 

一次鱼与熊掌兼得的深度体验 

不过好像没有一条线, 

一次出行游遍广西。 

以前都是单点往返, 

看不到广西全景线路。 

又想去桂林,又想去北海,又想去巴马 

要去三次广西。 

既浪费时间又浪费金钱!! 

桂林阳朔纯玩常规游2000起 

南宁巴马纯玩常规游2500起 

德天北海纯玩常规2500起 

三次旅游一起就要7000起 

而我们只要 

2999起!!! 

 <无憾广西·双飞9日游>  

 <无憾广西·双卧11日游>  

         桂林:  

         象鼻山+ 

         银子岩+ 

         遇龙河竹筏+古东瀑布+ 

         十里长廊+ 

         大漓江+莫一奇峰+ 

         阳朔西街+世外桃源+日月双塔+ 

         ☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+ 

         免费升级 

         5钻 

         住宿 

         + 

         免费升级三星豪华游船游览大漓江约4.5小时 

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+4钻住宿+ 

         免费升级一晚5钻住宿 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+4钻住宿 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥2999元/人 

儿童价:1299元/人 

双飞价:￥3999元/人 

儿童价:2999元/人 

单飞单卧价:￥3599元/人 

儿童价:1299元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

节假日价格:现询 

班期:天天发班 

房差:1100

★ 

【飞机航班】 

上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西15年,给你更多更好! 

老客专享 

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

桂林Guilin 

  一个家喻户晓,闻名全球的城市...   

豪华空调约4.5小时三星豪华船 

游览【全程大漓江AAAAA】 

惊叹“舟行碧波上 

人在画中游”的山水画卷! 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-桂林(双卧提前一天出发) 

【住宿】桂林 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

   桂林山水甲天下,欢迎来到美丽的桂林,有穿少数民族服装接站员在出站口接站,(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通)(如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街,逛夜市品尝正宗的桂林小吃(桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等) 

温馨提示: 

有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站,机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息,等待其他拿行李客人,等待时间不超过45分钟(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,) 

DAY 2 

古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间 

【住宿】桂林

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。 

   中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级(游览约40分钟),其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

   特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。 

   温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

DAY 3 

大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街 

【住宿】阳朔

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

餐后乘车赴磨盘山码头,乘坐桂林豪华星级游船游览百里画廊--正航【三星级豪华大漓江】(磨盘山-龙头山)AAAAA级(约4.5小时左右,中餐为船上航空餐)感受唐代诗人韩俞笔下:“江做青罗带,山如碧玉簪”的漓江风光,漓江像蜿蜒的玉带,缠绕在苍翠的奇峰中,造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中,漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨,浪石仙境,九马画山、黄布倒影,兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场(政府规定,旅游车不能去码头接人,码头至停车场电瓶车15元/人自理)。 

    后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观 

    【银子岩】 

    AAAA级景区(约1小时) 

银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。 

    遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的 

    【遇龙河竹筏漂流】 

    (万景码头  时间约 40 分钟)。 

晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意事项) 

温馨提示: 

(我们坚决游览遇龙河正规万景码头,绝不去连名字都没有的小水沟,不滥竽充数) 

1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。 

2、阳朔不含晚餐,自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误; 

DAY 4 

阳朔-桂林-南宁 

   【住宿】南宁 

   【用餐】早、中 

◈早上:享用酒店自助早餐 

早餐后乘车返回市区途中游览.【莫一奇峰】(游览约90分钟),地处桂林旅游黄金通道—桂阳公路西侧的漓江风景名胜区及世界自然保护遗产喀斯特峰林地貌核心区,是集游、购、娱于一体的侗族文化主题景区,是体验侗族奇特民风民俗的最佳胜地。园内共分为民族风情体验、民族文化展示、民族建筑展示、民族工艺博览等各大区域,并挖掘侗族传统民俗。在园区内设有侗族大歌,长发、侗布等表演。以不同的角度向人们展示最原始的侗族风情,也是游客了解侗族历史、文化、生产、生活习俗的一个窗口。 

   游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地 

   【世外桃源】 

   AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。 

   从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。 

   “这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土” 

   游览桂林城市新地标远观【日月双塔】,座落在桂林城的中轴线上,与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说,是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最:世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。 

   后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友! 

   ◆ 后搭乘动车前往前往 

   南宁 

“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 5 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色/田阳 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY 6 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 7 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

DAY 8 

北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

◈乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

DAY 9 

南宁-上海(火车第二天到上海) 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第8天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海往返经济舱机票,一经确认,机票不退不改不签;或往返火车卧铺或高铁 

【住宿】全程入住指定标准4钻+5钻酒店(详细参考行程下方);(不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

桂林:五星设施酒店 

     桂林民丰国际大酒店、金水湾大酒店、睿吉西山、铂悦酒店、桔子酒店、鑫海国际大酒店、中水国际、天街国际大酒店、亿顺戴斯酒店、怡家酒店、桂林国际饭店或同级 

阳朔:五星设施酒店 

豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼  、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用餐】全程8早8正:(正餐30元/人/正,早餐自助,团队正餐十人围桌、八菜一汤,不足十人菜数相应减少,散客当团不足4人正餐自理) 

【用车】当地空调VIP旅游车,每人一正座(21座以下的车型均无行李箱)。 

【导服】专业导游讲解服务(不足八人提供导游兼职司机服务。 

【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

【门票】景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退)

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1、单房差1100元/人 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

3、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用费 

4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

注意事项 

ZHU YI SHI XIANG 

1、全程使用空调旅游车,每人一个正座位,人数不足8人,提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆,请提前说明,重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车,不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2、未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

3、桂林酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季(每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日)酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4、行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。桂林用餐口味较辣,且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣,多辣。 

5、行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。 

6、当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝(辣椒酱、豆腐乳、三花酒)、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7、维权事宜注意:客人必须填写“游客意见书”,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后,可视为投诉范畴,并在意见单上填写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回组团社),请组团社告知游客/领队/全陪,返程后我社不接收投诉!旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉; 

8、特别说明:免税店,超市,没有听课洗脑,不算购物店

9、☆本公司对以上条款保留最终解释权。 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择 

       以上行程供参考,以实际签约为准! 

       客服电话 

       ❤抢购热线:13817044257 

       ❤抢购热线:18501770570 

       ❤抢购热线:13052306301 

       浦东线下网点 

       上海市浦东新区金高路1296弄6号 

       更多服务网点即将。。。 

文章编号: 8f99526d6425ab070d1b5cb126479f33
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (尊享广西:南宁巴马、北海涠洲岛,0购物0自费,吃好住好玩好,免费小区接送服务,双飞7日,双卧9日,精华景点+赠送环岛游/赶海!) 2024-10-06 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247725965&idx=2&sn=8139549fe736661bb7f433bb26a85563

尊享之旅:吃好住好玩好 

真纯玩,0购物,0自费 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

 <尊享广西双飞纯玩7日游>  

南宁: 南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园(当地五星设施酒店) 

北海:  北海银滩+赠送环岛游/赶海+涠洲岛(当地四星设施酒店) 

★ 

☑ 无强制消费   ☑ 纯玩无购物   ☑ 无套路 

☑ 上海出发   ☑ 应季出行 

★ 

【班期&价格】 

指导价:￥ 4999元/人 

活动价:￥ 4399元/人 

 *以上报价不含机建及燃油200元

(根据最新政策,以实际为准,多退少补)  

 10-1月班期   

10月1、2、5、8、13、15、18、21、23、26、28、30日 

11月2、3、5、8、10、13、16、18、20、23、25、28、30日 

12月1、3、4、7、9、13、18、20、21、25、28、30日 

1月1、5、7、11、13、17、19日

房差500 

元旦班期+800元/人  

房差1000 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:现询 

半餐、车、导服、机票 

不含门票不占床 

上海-南宁:春秋或民航

南宁-上海:春秋或民航 

★ 

 <尊享广西双卧纯玩9日游>  

统一售价:￥ 4699元/人 

活动价:￥ 4099元/人 

班期:根据双飞班期提前一天出发 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:现询 

半餐、车、导服、火车票 

不含门票不占床 

 元旦班期+500元/人 

老客专享

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发

专注广西15年,给你更多更好!

古龙水大峡谷 

行程特色 

01 

全程指定精选五+四星设施酒店,住得好,才能玩得好; 

02 

真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

03 

精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

04 

无年龄,同车人数等限制,79内岁畅收; 

05 

提供上海、苏州地区免费接送服务; 

尊享南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+涠洲岛双飞7日,双卧9日 

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁(双卧提前一天出发) 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

贵宾自行前往机场/火车,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右) 

又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

  

  

前往国家AAAA级景区【百鸟岩-水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

DAY 3 

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

【住宿】靖西/德保 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟) 

鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

DAY 4 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY 5 

北海银滩-环岛游/赶海-涠洲岛

【住宿】北海/涠洲岛 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

DAY 6 

涠洲岛-北海-南宁  

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照, 

再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,入住南宁酒店. 

温馨提示: 

1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解 

DAY 7 

南宁-上海 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

     ◈ 

    早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第6天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-南宁往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海-南宁往返火车硬卧 

【住宿】全程指定精选当地五星设施(未挂牌)商务酒店,涠洲岛住宿为当地四星设施舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店: 

南宁:金沙广悦,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店 

巴马:巴马寿乡或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、丽景湾海景酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

涠洲岛:途窝假日酒店、艾美假日酒店或其他同级酒店 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人,八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】当地优秀导游服务; 

【儿童】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

20. 微信公众号 -  (别等了!快来看!红荔枝,白海豚,绿钦州!) 2024-10-06 愿如意8   愿如意8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjc0MDk2MQ==&mid=2247484650&idx=1&sn=2ee6ef66d895ec68b09689c6287b85ee

   钦州,这座位于广西壮族自治区的滨海城市,以其独特的自然风光、丰富的文化底蕴和美味的海鲜美食而闻名遐迩 . 出行交通 动车:乘坐高铁至钦州东站。 自驾:可以自驾游自由自在 . 风景 ✨三娘湾:观赏中华白海豚的最佳地点,碧海蓝天,海豚跃动,美不胜收。 ✨八寨沟:原始森林覆盖,溪水潺潺,是避暑纳凉的好去处。 ✨钦州老街:漫步老街,感受历史的沉淀,体验当地的风土人情。 ✨五皇山景区 - 这个生态旅游景区以其高山草坪、溪流瀑布和亚热带季雨林等自然景观,以及独特的傩舞人文景观而著称这里的石祖禅茶园风景非常不错~ ✨六峰山 - 作为钦州的名山之一,六峰山以其秀美的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着游客,因《隐秘的角落》取景而大火~我可以和你一起爬山吗? 美食 ✨海鲜大餐:钦州海鲜种类繁多,新鲜美味,推荐尝试沙虫炒韭黄、沙蟹汁炒豆角等地道美食。 ✨猪脚粉:钦州特色小吃,皮脆肉糯,肥而不腻,是早餐或夜宵的绝佳选择等 . 钦州,这座充满魅力的滨海城市,等待着每一位游客的到来。 

文章编号: 605484e9a475ecea5e66909e0be375c6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (查获渔获物近5万斤!钦州市海洋局国庆期间查获1起涉嫌非法捕捞案) 2024-10-06 灵山网   灵山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjAzOTQxMg==&mid=2247485357&idx=1&sn=cddb5369e4943252093d10644f722f59

                                                                         

              国庆期间,钦州市海洋局坚持打击非法捕捞行为“不打烊”。10月4日凌晨,出动2艘执法快艇,执法人员15人,对三娘湾、大风江等重点海域进行突击巡查。 

              凌晨2时,执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域巡查时,发现2艘双拖渔船正在使用底拖方式进行非法捕捞作业。执法人员迅速乘船靠近,要求非法捕捞船只停船接受检查。登船后,执法人员立即表明身份,并依法对该船进行检查。经查,该2艘船舶为北海籍中大型钢质双拖渔船,各吨位约153吨,当场查获鲨鱼、红蜡、滑仔鱼、金鼓鱼、明虾、翘嘴鱼、针鱼、黄虾及其他杂鱼等约4.96万斤。同时,在该海域还依法查获1艘严重破坏海洋生态平衡的合浦籍非法电拖船,查获渔获物约100多斤。随后,执法人员依法对涉案船舶和非法渔获物进行扣押。目前,案件正在进一步调查处理中。 

              国庆节以来,市海洋局在三娘湾海域已查扣5艘北海、合浦籍非法捕捞渔船。下一步,市海洋局将继续加强对三娘湾等重点海域的巡查力度,持续保持打击非法捕捞的高压态势,不管是本市渔船还是外地渔船涉嫌非法捕捞的,坚决做到发现一起、查处一起,如构成犯罪的,依据渔业法等有关法律法规,移交相关部门追究刑事责任,绝不姑息!同时,欢迎广大群众积极举报,共同维护好我市海洋资源和中华白海豚生存环境,凡发现海上非法捕捞等行为的,可向市海洋局举报,举报电话:0777-2834228。 

        来源:钦州市海洋局  灵山网综合编辑 

↓↓↓灵山县 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息点击“阅读原文”自助发布 

文章编号: bd168a9d61cbd94c9f82cd32fe0dabb2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (尊享广西+老挝:一价全含,0购物0自费,吃好住好玩好,全程4+5钻酒店+表演+环岛游+僧侣布施+接机仪式+中老铁路+湄公河游船) 2024-10-06 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247725584&idx=1&sn=ad24cc8a3ec7f9c76a4a88da8d9e4f3f

尊享之旅:吃好住好玩好 

真纯玩,0购物,0自费 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

 <尊享广西+老挝四飞双动纯玩12日游>  

南宁: 南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园(当地五星设施酒店) 

北海:  北海银滩+赠送环岛游/赶海 (当地四星设施酒店) 

越南:  老挝+万象+万荣+琅勃拉邦+僧侣布施+接机仪式+中老铁路+全程5钻泳池酒店+升级1晚国际五星+湄公河游船+长尾船 

★ 

☑ 无强制消费   ☑ 纯玩无购物   ☑ 无套路 

☑ 上海出发   ☑ 应季出行 

★ 

【班期&价格】 

指导价:￥ 8999元/人 

活动价:￥ 6999元/人 

 *以上报价不含机建及燃油200元

(根据最新政策,以实际为准,多退少补)  

 10-1月班期   

10月25日 

11月1、3、8、10、15、17、22、24、29日 

12月1、6、8、13、15、20、22、27、29日 

1月3、5、10、12日 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:现询 

半餐、车、导服、机票 

不含门票不占床 

上海-南宁:春秋或民航

南宁-上海:春秋或民航 

★ 

 <尊享广西+老挝双卧双飞双动纯玩14日游>  

指导价:￥ 8666元/人 

活动价:￥ 6666元/人 

班期:根据双飞班期提前一天出发 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:现询 

半餐、车、导服、火车票 

不含门票不占床 

房差2000 

元旦班期+800元/人  

元旦房差2500 

老客专享

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发

专注广西、老挝15年,给你更多更好!

古龙水大峡谷 

老挝经典景点

   ★法国建筑与传统建筑相融合,联合国教科文组织认证的文化遗产古城,老挝的佛教中心,有传承千年的信仰—— 

   琅勃拉邦 

   ★老挝人民民主共和国的首都,全国的政治、经济、文化中心和最大城市——  

   万象 

   ★户外运动天堂之称 —— 

   万荣 

   ★与维多利亚瀑布齐名的世界三大瀑布之一世界十大自然形成的无限泳池之一 

   光西瀑布 

   ★俯瞰琅勃拉邦城全景,欣赏普西山日落—— 

   普西山 

   ★老挝狂欢派对,各种风格酒吧、各国特色餐厅琳琅满目,其乐无穷—— 

   万荣街区 

   ★老挝特殊喀斯特地貌—— 

   坦普坎溶洞 

   ★纪念老挝抗战胜利的标志—— 

   凯旋门 

   ★古典装饰风格的巨型法式城堡 —— 

   老挝国家主席府 

   ★漂亮的白色建筑宣誓着在这个国家最高的地位——  

   总统府 

   ★是佛教和老挝共有的标志,主塔形象还出现在了国徽里—— 

   塔銮寺 

   ★汇集了近百座各式各样的佛像雕塑,形状各异、千奇百怪--香昆寺 

   ★体验老挝人民对于宗教的虔诚与执着—— 

   僧侣布施 

   ★是琅勃拉邦最华丽又最俱代表性的寺庙 —— 

   香通寺 

   ★了解老挝众多民族的各类风俗,老挝手工织布—— 

   织布村 

   ★全球最大的民用专业射击场- 

   射击俱乐部 

行程亮点

   ★ 特色交通: 

   南宁国际包机直飞老挝首都-万象,老挝境内双程动车,体验“一带一路”中老铁路 

   ★ 贴心安排: 

   全程专业领队+中文导游悉心陪同、照料 

   ★ 舒心住宿: 

   全程安排4晚网评5钻度假泳池酒店住宿+南宁1晚携程4钻酒店 

   ★ 经典打卡: 

   塔銮寺、凯旋门、香昆寺、普西山、光西瀑布、大皇宫博物馆、香通寺 

   ★ 尊贵享受: 

   国花占巴花接机仪式+琅勃拉邦僧侣布施仪式 

行程特色 

01 

全程指定精选五+四星设施酒店,住得好,才能玩得好; 

02 

真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

03 

精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

04 

无年龄,同车人数等限制,79内岁畅收; 

05 

提供上海、苏州地区免费接送服务; 

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁(双卧提前一天出发) 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

贵宾自行前往机场/火车,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右) 

又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

  

  

   前往国家AAAA级景区 

   【百鸟岩-水波天窗】 

   (被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

DAY 3 

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

【住宿】靖西/德保 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟) 

鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

   前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟) 

   徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

DAY 4 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟 

明仕田园·国家AAAA级景点 

   明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

   。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

   温馨提示: 

   1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

   明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY 5 

北海银滩-环岛游/赶海-龙门水都五星温泉 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

     ◈ 

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送景区网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

DAY 6 

南宁-老挝  

【住宿】万象五星酒店 

【用餐】早餐 

早餐后,自由活动,午餐后,前往南宁吴圩国际机场集合,于指定时间搭乘国际包机航班飞往老挝万象瓦岱国际机场。 

万象,是老挝人民民主共和国首都,位于湄公河中游北岸的河谷平原上,与泰国廊开市隔河相望,是世界上少数设于国界附近的首都之一。万象别名永珍、栴檀 ,是“庙宇林立的城市”、“月亮之城” ,这里的许多地标建筑,是万象乃至老挝的历史见证者 。 

❤由于老挝国为小费制国家,出境时有工作人员可能会以出境表不正确为由索要小费;请您自备 5000 左右的 KIP 老挝币即可过关,不必要做任何的担心。 

DAY 7 

香昆寺→万象射击场→万荣→南松河长尾船→万荣酒吧街 

用餐:含早、中餐(中式料理)、晚餐(河畔餐) 

住宿:万荣五星酒店 

      早餐后,前往游览 

      【香昆寺】 

      (约40分钟)佛像公园(Buddha Park)位于万象东南约25公里的湄公河畔,又名香昆寺。这里是一个雕塑公园,汇集了近百座各式各样的佛像雕塑,形状各异、千奇百怪,融合了佛教和印度教风格。 

前往【万象射击场】(约60分钟)东南 亚最大的实弹射击场坐落在老挝万象,距离老挝万象市中心 7 公里的郊外,是老挝公安部和中老企业 合办的大型娱乐体验射击场,这个射击场俱乐部的的商业配套十分完善,装备也十分齐全,作为万象 最吸引游客的旅游体验项目,每天来这里的中国游客络绎不绝。

      午餐后乘车前往 

      万荣 

      。乘坐嘟嘟车前往游览万荣乡村风光, 

      【嘟嘟车】 

      作为老挝人民的交通工具,也是极具东南亚风情,在小桥、流水、山水田园中穿梭,可以欣赏到最最真实的原生态田园画。 

【长尾船游南松河】素有小桂林美称的南松河,两岸风景迥异,一面是青山隐隐云雾缭绕的 世外桃源,一面是舞榭歌台灯红酒绿人间烟火,醉身其中皆是良辰美景。长尾船从水中快速穿过,让游 客感到惊险和刺激。艇在河中漂流,两岸绿树成荫,水中鱼儿跳跃,两岸犹如漓江山水一样的优美,以 及阵阵鸟鸣,让人感觉到心情舒畅。 

DAY 8 

蓝色泻湖→坦普坎溶洞→万荣→动车→琅勃拉邦→光西瀑布→普西山 

用餐:含早、中(田园餐)、晚餐(湄公河船餐)

住宿:琅勃拉邦五星酒店 

           早餐后,游览【蓝色潟湖】(约120分钟)可准备泳装尽情畅游、戏水;天然的山泉水在原始村落中汇聚成一个游泳池,天然的一棵大树,它的枝叶变成跳台,秋千就荡在河面上,小鱼就在你身边游,只有在老挝的万荣,才可以真正享受到与大自然的亲近之感。 

           游览 

           【坦普坎溶洞】 

           (约60分钟)又名坦章溶洞。19世纪初,坦江溶洞曾是抵御云南穆斯林攻击的地堡。在主洞室里通过石灰岩壁开凿的豁口可以欣赏到河谷绚丽的景色和远处的万荣小镇,尽享清凉一夏。 

乘动车前往【琅勃拉邦】 

           游览 

           【普西山】 

           (约60分钟)琅勃拉邦城的制高点和最佳俯瞰点,329级台阶可至山顶,。爬山途经帕华寺,它是城中少数几上未过度装饰的寺庙之一,内饰雕刻精美。山顶的瓦宗寺,是老挝新年祈福队伍的第一站。山顶24米高的镀金佛塔—宗西塔,是古城的地标性建筑,塔身仿佛凌空而起,这里也是观赏琅勃拉邦的最佳点。 

【乘船畅游湄公河】畅游湄公河观两岸风光,可享用老挝 Beer Lao 啤酒,听听音乐,品尝当地热带水果,感受老挝的慢生活。 

游览【洋人街】这是一条充满异国情调的街道,各式各样的商店,咖啡馆,餐厅林立,到处是法式建筑,色彩明亮,充满活力,还有意大利,泰国,法国的各种美食。 

DAY 9 

布施→古早市场→香通寺→大皇宫→光西瀑布 

用餐:含早、中(网红瀑布餐)、晚餐(寮式小火锅) 

住宿:琅勃拉邦五星酒店 

清晨参观【僧侣布施】(约30分钟)每天拂晓时分,身披桔红色僧袍的僧侣们就出现大街小巷,与此同时,虔诚的居民们早已准备好了最好的糯米。 

随后感受【古城传统早市场】(约10分钟)琅勃拉邦城居民的一天,从这个市场的第一声叫卖开始。 

后参观【香通寺】(约40分钟)香通寺意指“国王之屋”,掩映在三角梅树下的老挝最美的寺庙。用“金碧辉煌”来形容香通寺一点也不过分,寺内大小门楣刻满了工艺细致的花纹,与黑色寺墙形成了鲜明而张扬的对比,外寺柱子也都刻满黄金图案,最让人震撼的是寺庙后墙有一棵用各种彩色玻璃镶出来的“生命之树”,一定不要错过。 

参观【皇宫博物馆】(约30分钟)欣赏老挝式建筑与法式建筑的完美融合。 

            后游览【光西瀑布】(约90分钟)曾有人说" 稍有艺术细胞的人就会爱死这里 ",三叠瀑布,清澈见底的钙化彩池,在这里您可体验原始森林瀑布中戏水、游泳、高空自由跳水,每层各有风情,原始森林氧吧静谧清凉的避署胜地,光西瀑布的魔咒能让人秒回童年,飞溅而起的水雾,更是彩虹最喜爱的幕布,之后享受琅勃拉邦慵懒时光。 

赠送体验【寮式古法按摩】老挝按摩是老挝文化的一部分,也是当地传统的治疗方式之一。它与 泰国按摩类似,但更加柔和、轻松,注重舒适度。老挝按摩通常是在地毯上进行,使用天然香料和精油, 让人感受到身心的放松和舒适,消除一天的劳累。 

DAY 10 

品尝老挝咖啡→织布村→动车→万象→凯旋门→主席府 

用餐:含早、中(石斛炖鸡)、晚餐

住宿:万象五星酒店 

早餐后品尝琅勃拉邦特色【稻田咖啡】,游览【织布村】 用具。漫步织布村,你会看到难得一见的民间古法养蚕法、织布工艺、造纸工艺、象牙木雕工艺。与现 代工业文明的对比,织布村的手工制作仿佛让时间在这里静止.....。 

后乘坐中老高铁前往万象。 

           游览【凯旋门】(约30分钟)老挝非常重要的标志性建筑,也是老挝小乘佛教的圣地,作为法国殖民者胜利的象征!它的四面是拱形门与雕饰,远看像法国巴黎的凯旋门。但在它的拱门基座上, 是典型的老挝寺庙雕刻和装饰,充满佛教色彩的精美雕刻,展示了老挝传统的民族文化艺术。老挝人民都非常引以自豪。 

           参观【国家主席府】老挝国家主席府位于万象湄公河畔 ,是一座古典装饰风格的巨型法式城堡 , 最早用作法国殖民 时期的总督府。又称“金宫 ”。现在的金宫是1973年在昭阿努冯国王王宫废墟上重建的 。 门口没有卫兵 ,可以隔着栅栏往里面看看 ,不过进去还是不行的。(远观拍照约10分钟)。 

赠送老挝当地别具一格的特色“老挝米粉”,不吃‘老挝粉’等于没有到过老挝。 

DAY 11 

百年华侨→神木博物馆→塔銮→南宁 

用餐:含早、中(网红米粉)、晚餐

住宿:南宁 

早餐后前往【百年华侨特产综合】老挝当地药材、伴手礼、工艺品、红木、烟酒茶等特产,贵宾可以随意挑选合适带回国。游览【塔銮】(约60分钟)美丽的金色塔銮寺是老挝的国家纪念碑,塔銮寺屡经修缮,方保存至今,它建于1556年,是老挝寺塔中较为宏伟的一座。佛塔全身用真金覆盖,即使是阴天也可以远远地便看见这座金塔。整座佛塔共3层,高45米,宽54米;主塔的底部也是方形,每个朝向都有一座膜拜亭,第2层有30座配塔,第3层则是覆满金箔的塔体。

参观【万象国家神木博物馆】(约90分钟)内收藏超过2万件罕见大型珍贵木材根雕、整雕、板画等艺术展品,文化底蕴深厚,每件作品都是匠心雕琢。该馆通过各形式的红木艺术展品,重现各时期老挝历史文化、人文风情。 

最后前往【万象国家矿业免税】老挝文化历史悠久,可以追溯到公元 13 世纪的澜沧古王国。在老挝历史中,珠宝一直是权力、地位和财富的象征。在老挝,珠宝不仅是一种装饰品,更是一种文化传承和历史遗产。无论是传统珠宝还是现代珠宝,老挝的珠宝作品都具有浓郁的文化特色和艺术价值。为您的旅游之旅增添更多的文化魅力。根据航班时间乘国际包机飞回抵南宁,接机前往酒店入住休息,结束愉快的老挝之旅! 

DAY 12 

南宁-上海(火车第二天到达上海) 

用餐:含早餐

住宿: 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间前往接你(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的北越旅程!!

今日温馨提示:今日就要返回,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-南宁,南宁-老挝往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海-南宁往返火车硬卧,万荣/琅勃拉邦,琅勃拉邦/万象国际火车 

【住宿】全程精选当地四钻舒适型商务酒店+老挝段当地五星星酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程2000元,元旦期间房差2500元); 

广西参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

老挝参考酒店: 

【万象酒店】:

【万象优恩酒店Vientiane Yooeun Hotel或万象东昌酒店Don Chan Palace Hotel或36庄园国际运动酒店36Manor International Sport Hotel或同级 

【万荣酒店】: 

万荣金占巴Champathong Garden 

万荣朗悦酒店Larngyay hotel 

【琅勃拉邦酒店】: 

威斯顿酒店Weston Hotel Luang Prabang 琅勃拉邦大拉邦酒店 The Grand Luang Prabang Hotel 或山顶酒店 Luangprabang view hotel或同级 

【用餐】11早15正餐;正餐35元/人(含:簸箕宴+海鲜餐),十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

老挝正餐50元/人正,10人一桌,8菜一汤; 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】中文导游讲解服务+老挝助理翻译;16人以上安排领队或工作人员; 

【儿童】1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

23. 微信公众号 -  (【假日优选】巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、鹅泉、德天瀑布、明仕田园、北海银滩、赠送环岛游/赶海双飞6天尊享游 3980元) 2024-10-06 临沂假日国际旅行社   临沂假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMTEwNg==&mid=2650666533&idx=5&sn=261020e26a8bf416178f686585e3bf62

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

发团日期:9月29/30日   10月 2/3/5/6/7日 

产品特色 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收; 

D1:临沂--南宁          餐:/        宿:南宁 

临沂前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY2 :南宁—巴马       餐:早中晚      宿:巴马/百色

    

早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!晚上参加具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。免费赠送大型山水实景演出--【梦-巴马】后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。  

 《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

D3:巴马-鹅泉景区-古龙山大峡    餐:早中晚    宿 :靖西 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

D4:壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海   餐:早中    宿:钦州/北海 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:

24. 德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

D5:北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉 

       餐:早中/       宿    :南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

D6:南宁—温馨的家       餐:早       宿:家 

        

早餐后根据返程航班,在约定时间前往酒店接您送至机场返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考。 

如有侵权请及时告知我们! 

联系邮箱:2986697632@qq.com 

是您旅游出行的最佳选择 

我们竭诚为您提供最优质的的服务 

(长按图片,识别二维码关注)

每天都有诗和远方,假日带您轻松看世界 

查看更多精彩线路: 

点击“线路查找”查看全线旅行线路; 

点击“超值门票”获得超值旅行体验; 

点击“关于假日”联系我们; 

临沂假日国际旅行社新东关营业部 

地址:新东关考棚街19号楼沿街商铺108号(隧道口西200米路北) 

旅游咨询报名电话: 8131288 

临沂假日国际旅行社网络、签证部 

旅游咨询报名电话:7975166 7975266 

请关注临沂假日国际旅社微信公众平台linyijiariguolv 

请关注临沂假日国际旅行社官网www.lyjr.cn 

临沂假日代办各国签证,方便您的出行; 

临沂假日代订各国机票,方便您的出行; 

承接单位团体企业旅行定制,欢迎来电咨询13805493950; 

文章编号: a763a87f870a41da63971c7175529753
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (治愈你的5部纪录片,每一部都在唤醒你的灵魂,值得刷10遍) 2024-10-06 丹丹要努力   丹丹要努力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc0MDQxOA==&mid=2247484209&idx=1&sn=0d432de278d75e9151b8083a4f60faa4

在忙碌的生活中,我们时常需要找到一些能够治愈心灵、唤醒灵魂的片刻。 

5部超治愈的纪录片,每一部,都在唤醒你的灵魂。 

   第一部 

   《我在菜市场待了一整天》 

跟随人类学博士的脚步,感受台湾老市场的温度与味道 

《我在市场待了一整天》是一部由台湾公视制作的纪录片,讲述了一位剑桥大学人类学博士李明璁在台湾各大市场中的所见所闻。 

李明璁顶着爆炸头,穿梭在基隆仁爱市场、台南新化市场等台湾老市场,通过他的五感体验,带领观众深入了解这些市场中的美食、人情和文化。 

这部纪录片不仅仅是关于美食,更是关于庶民生活的真实写照。 

从品种丰富的寿司到传统的猪肉香肠,从卖蜗牛的阿英姐到掌握野草知识的阿美族婆婆,每一个档口、每一个故事都充满了生活的温度和味道。 

李明璁用细腻的观察和解说,展现了这些市场中的职人们如何坚守和传承着他们的手艺,以及市场与周边社区之间紧密的人文联系。 

推荐理由: 

《我在市场待了一整天》以其独特的视角和深入的挖掘,让观众在品味美食的同时,感受到了台湾庶民生活的魅力和温度。 

这部纪录片不仅治愈了无数观众的心灵,还获得了第55届台湾电视金钟奖的节目创新奖,足以证明其制作水准和影响力。 

对于孩子来说,这部纪录片能够让他们了解到市场的多样性和丰富性,培养他们对生活的热爱和好奇心。 

   第二部 

   《奇妙美术馆》 

一部幽默而神秘的图画书,带你走进艺术的奇妙世界 

《奇妙美术馆》是一部以图画书形式呈现的纪录片,它通过一个漫游者的视角,带领观众走进一个充满魔力的美术馆。 

这部纪录片融合了哲理、艺术和魔幻元素,气质奇异且全年龄适读。 

在美术馆中,所有的图画都仿佛有魔力一般,漫游者惊觉自己停在馆外的汽车竟然出现在墙壁上的画中。 

随后,一只猛虎从画中脱身而出,危机当前,漫游者开始了一场惊心动魄的冒险。 

通过这场冒险,观众不仅能够欣赏到各种艺术作品,还能了解到这些作品背后的艺术家和他们的故事。 

推荐理由: 

《奇妙美术馆》以其幽默而神秘的叙述方式,让观众在轻松愉快的氛围中感受到了艺术的魅力。 

这部纪录片不仅适合艺术爱好者观看,也适合电影爱好者和孩子们。 

它不仅能够激发观众对艺术的热爱和追求,还能引发对人生、现实和梦境等问题的思考。 

   第三部 

   《众神之地》 

探索人与动物之间的神秘联系,感受大自然的奇妙与伟大 

《众神之地》是一部关于人与动物关系的纪录片,它通过讲述四个神秘而独特的动物的故事,探讨了人与自然之间的和谐共生关系。 

这四个动物分别是:牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。 

在这部纪录片中,观众将跟随摄影师的镜头,走进这些动物的生活世界。 

从青藏高原的牦牛到广西北部湾的白海豚,从云南西双版纳的亚洲象到东北虎豹国家公园的东北虎,每一个故事都充满了惊险和感动。 

推荐理由: 

《众神之地》以其精美的画面和深刻的主题,赢得了观众的广泛赞誉。 

这部纪录片不仅让观众领略到了大自然的奇妙与伟大,还引发了人们对人与自然关系的深刻思考。 

它告诉我们,人类并不是自然的主宰者,而是大自然的一部分,我们应该尊重和保护自然,与动物和谐共生。 

   第四部 

   《火山挚恋》 

一对火山学家的爱情与冒险,见证大自然的壮丽与危险

《火山挚恋》是一部关于火山学家的纪录片,它讲述了一对法国火山学家卡蒂亚和莫里斯·克拉夫特夫妇的传奇人生。 

这对夫妇毕生致力于火山研究,他们不仅攀登了世界上许多著名的火山,还拍摄了大量珍贵的火山喷发画面。 

在这部纪录片中,观众将跟随卡蒂亚和莫里斯的脚步,走进火山的神秘世界。 

从印度尼西亚的坦博拉火山到冰岛的埃亚菲亚德拉火山,从墨西哥的波波卡特佩特火山到刚果的尼拉贡戈火山,每一次火山喷发都充满了震撼和危险。 

这对夫妇却毫不畏惧,他们用镜头记录下了大自然的壮丽与危险,也见证了彼此之间的深厚爱情。 

推荐理由: 

《火山挚恋》以其震撼的画面和感人的故事,让观众在欣赏大自然壮丽景色的同时,也感受到了人类对自然的敬畏和追求。 

这部纪录片不仅展示了火山学家的勇气和毅力,还引发了人们对生命、爱情和自然的深刻思考。 

对于孩子来说,这部纪录片能够培养他们的勇气和冒险精神,让他们学会面对困难和挑战。 

   第五部 

   《约翰威尔逊的十万个怎么做》 

跟随约翰威尔逊的脚步,探索日常生活中的小问题和解决方法 

《约翰威尔逊的十万个怎么做》是一部关于日常生活中的小问题和解决方法的纪录片。 

在这部纪录片中,主持人约翰威尔逊将带领观众走进他的生活世界,探索那些看似微不足道却令人困惑的小问题,并尝试找到解决这些问题的方法。 

从如何修理漏水的水龙头到如何制作美味的披萨,从如何清洁家中的地毯到如何搭建一个简易的书架,每一个问题都充满了实用性和趣味性。 

约翰威尔逊用幽默风趣的语言和生动的画面,将这些问题的解决方法一一呈现在观众面前,让观众在轻松愉快的氛围中学习到实用的生活技能。 

推荐理由: 

《约翰威尔逊的十万个怎么做》以其实用性和趣味性赢得了观众的喜爱。 

这部纪录片不仅让观众学到了很多实用的生活技能,还让他们感受到了生活中的乐趣和美好。 

它告诉我们,生活中处处都有学问和乐趣,只要我们用心去发现和学习。 

通过观看这些实用的生活技能,孩子们也能提高自己的生活自理能力和安全意识,为未来的生活打下坚实的基础。

   正如法国著名雕塑家奥古斯特·罗丹所说:“世界上并不缺少美,而是缺少发现美的眼睛。”愿我们都能拥有一双发现美的眼睛,去欣赏和珍惜生活中的每一个瞬间。 

文章编号: 75c154bbd4f2ce5e8d1d7cd6b50504ed
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (地方导游基础知识(四)) 2024-10-06 文华阁   文华阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDg4NjM3Nw==&mid=2247491974&idx=4&sn=f8cdf4bbf5b187fd9084a9efb69ab482

全部 错题 

1、王道正改编过川剧《春秋配》《花田错》等,还亲自在家训练伶童、组织演唱,是编撰川剧剧本的第一人,是川剧创始人之一。() 

A、正确 

B、错误 

正确答案:B您的答案:A 

解析:李调元改编过川剧《春秋配》《花田错》等,还亲自在家训练伶童、组织演唱,是编撰川剧剧本的第一人,是川剧创始人之一。 

2、《突厥语词典》是一部用汉语注释突厥语的综合性知识辞书。() 

A、正确 

B、错误 

正确答案:B您的答案:A 

解析:《突厥语词典》是一部用阿拉伯语注释突厥语的综合性知识辞书。 

3、土家族传统舞蹈中,“摆手舞”是最著名的土家舞蹈。() 

A、正确 

B、错误 

正确答案:A您的答案:B 

解析:略。 

4、目前发现最早的山东人——“沂源人”,可以把山东的历史上推到六十万年以前。() 

A、正确 

B、错误 

正确答案:B您的答案:A 

解析:目前发现最早的山东人——“沂源人”,可以把山东的历史上推到四五十万年以前。 

5、兰州牛肉拉面,被当地人称为“兰州的肯德基”。() 

A、正确 

B、错误 

正确答案:B您的答案:A 

解析:兰州牛肉拉面,被当地人称为“兰州的麦当劳”。 

6、战国屈原在开创一个与《诗经》风格迥异的南方楚辞文学流派的同时,也奠定了湖北文学的基石。() 

A、正确 

B、错误 

正确答案:B您的答案:A 

解析:战国屈原在开创一个与《诗经》风格迥异的南方楚辞文学流派的同时,也奠定了湖南文学的基石。 

7、甘肃创办的第一个文学刊物是《甘肃文学》。() 

A、正确 

B、错误 

正确答案:A您的答案:B 

解析:略。 

8、云南全省有高原湖泊40多个,其中面积最大的是()。 

A、抚仙湖 

B、洱海 

C、泸沽湖 

D、滇池 

正确答案:D您的答案:B 

解析:云南全省有高原湖泊40多个,多数为断陷型湖泊,多数在高原区内。湖泊中数滇池面积最大,洱海次之;抚仙湖深度全省第一,泸沽湖次之。 

9、安徽农产品资源丰富,()被称为“枇杷之乡”。 

A、合肥 

B、砀山 

C、歙县 

D、亳州 

正确答案:C您的答案:D 

解析:歙县被称为“枇杷之乡”。 

10、猫不闻饺子于()年被定为“津门四绝”之一。 

A、1995 

B、1996 

C、1997 

D、1998 

正确答案:C您的答案:A 

解析:猫不闻饺子于1997年被定为“津门四绝”之一。 

11、广西壮族自治区()花山岩画景观已被列为世界遗产名录。 

A、右江 

B、漓江 

C、左江 

D、归春河 

正确答案:C您的答案:B 

解析:广西壮族自治区左江花山岩画景观已被列为世界遗产。 

12、天津有长约153千米的海岸线,中国最著名的海盐产区()就位于这里。 

A、长芦盐场 

B、莺歌海盐场 

C、布袋盐场 

D、青岛盐场 

正确答案:A您的答案:C 

解析:天津有长约153千米的海岸线,中国最著名的海盐产区长芦盐场就位于这里。 

13、对土族的“帖弯”描述正确的是()。 

A、未婚姑娘为蓝色 

B、未婚姑娘为黑色 

C、未婚姑娘为红色 

D、已婚姑娘为红色 

正确答案:C您的答案:A 

解析:未婚姑娘,其裤腿套一尺长的红色“帖弯”,已婚妇女是蓝色或黑色。发式、“帖弯”颜色和额带的不同,常是区别已婚或未婚妇女的标志。 

14、()创建于十六国北凉王沮渠蒙逊时被誉为“中国石窟鼻祖”。 

A、天水麦积山石窟 

B、敦煌莫高窟 

C、云冈石窟 

D、武威天梯山石窟 

正确答案:D您的答案:B 

解析:武威天梯山石窟创建于十六国北凉王沮渠蒙逊时被誉为“中国石窟鼻祖”。 

15、下列各项中,()青年男女婚恋比较自由,通过“游方”和“跳月”等社交活动,自由对歌,恋爱成婚。 

A、傣族 

B、苗族 

C、黎族 

D、壮族 

正确答案:B您的答案:D 

解析:苗族青年男女恋爱婚姻比较自由,通过“游方”和“跳月”等社交活动,自由对歌,恋爱成婚。 

16、重庆之名始于()。 

A、唐朝 

B、北宋 

C、南宋 

D、明朝 

正确答案:C您的答案:D 

解析:南宋淳熙十六年(1189年),南宋光宗赵惇因先在恭州于正月封为恭王,二月受内禅即帝位,自诩“双重喜庆”,遂将恭州升格为重庆府。重庆由此得名。 

17、()境内共有大小河流近1400条,号称“千河之省”。 

A、贵州省 

B、四川省 

C、重庆市 

D、湖南省 

正确答案:B您的答案:A 

解析:四川省水资源以河川径流最丰富,境内共有大小河流近1400条,号称“千河之省”。 

18、贵州的都匀毛尖茶在()年巴拿马国际赛会上获得优胜奖。 

A、1912 

B、1917 

C、1918 

D、1915 

正确答案:D您的答案:B 

解析:贵州的都匀毛尖茶在1915年巴拿马国际赛会上获得优胜奖。 

19、保定著名的()是冀中南菜的代表。 

A、驴肉火烧 

B、炒蝴哈羊肉 

C、喇嘛肉 

D、过油肉 

正确答案:A您的答案:C 

解析:冀中南平原菜涵盖了保定、石家庄、邯郸、邢台、衡水等地的地方菜,以保定、石家庄、邯郸菜为代表。保定著名的驴肉火烧是冀中南菜的代表菜。 

20、海南有4个热带原始森林区,其中以()最为典型。 

A、五指山 

B、霸王岭 

C、尖峰岭 

D、吊罗山 

正确答案:C您的答案:A 

解析:海南有4个热带原始森林区,其中以尖峰岭最为典型。 

21、“泡的茶是花椒盐巴家焙茶,吃的菜是大块肉、大块鱼、红苕粉丝、煎豆腐四大菜”,这是湖北()人的特有习俗。 

A、武当 

B、恩施 

C、崇阳 

D、武汉 

正确答案:C您的答案:B 

解析:热情待客的崇阳人给客人泡的茶是花椒盐巴家焙茶,吃的菜是大块肉、大块鱼、红苕粉丝、煎豆腐四大菜。 

22、下面选项不属于新疆特产的是()。 

A、红花 

B、乳扇 

C、葡萄美酒 

D、和田玉 

正确答案:B您的答案:A 

解析:乳扇是云南省的特产。 

23、甘肃的()被列为《人类口头与非物质文化遗产代表作名录》。 

A、花儿 

B、昆曲 

C、木卡姆艺术 

D、长调民歌 

正确答案:A您的答案:C 

解析:甘肃的花儿被列为《人类口头与非物质文化遗产代表作名录》。 

24、()是水成岩,质地细腻,清末已有“一端二歙三贺兰”的说法。 

A、端砚石 

B、贺兰石 

C、歙砚 

D、澄泥砚 

正确答案:B您的答案:A 

解析:贺兰石是水成岩,质地细腻,清末已有“一端二歙三贺兰”的说法。 

25、“无鱼不成席”“无圆不成席”“无汤不成席”指的是()。 

A、鄂菜 

B、闽菜 

C、浙菜 

D、冀菜 

正确答案:A您的答案:C 

解析:湖北菜,简称鄂菜,大米和淡水鱼鲜是湖北日常饮食中重要的主副食原料,筵席中有“无鱼不成席”“无圆不成席”“无汤不成席”的风俗。 

26、()是第二亚欧大陆桥的东起点,终点在荷兰鹿特丹港。 

A、连云港 

B、舟山港 

C、天津港 

D、广州港 

正确答案:A您的答案:B 

解析:连云港是第二亚欧大陆桥的东起点,终点在荷兰鹿特丹港。 

27、北京是世界第()大“美食之城”,居内地之首。 

A、八 

B、七 

C、六 

D、五 

正确答案:A您的答案:D 

解析:北京是世界第八大“美食之城”,居内地之首。 

28、湖南矿产丰富,矿种齐全,是驰名中外的()。 

A、铜矿之乡 

B、银矿之乡 

C、铁矿之乡 

D、有色金属之乡 

E、非金属矿产之乡 

正确答案:DE您的答案:ADE 

解析:湖南矿产丰富,是著名的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 

29、辽宁极具民间特色的艺术形式有()等。 

A、二人转 

B、辽剧 

C、滑稽戏 

D、海城高跷秧歌 

E、杂耍 

正确答案:ABD您的答案:ABDE 

解析:二人转、辽剧、海城高跷秧歌等是辽宁极具民间特色的艺术形式。 

30、广东被列为国家一级保护动物的有()。 

A、华南虎 

B、云豹 

C、熊猴 

D、白鹇 

E、中华白海豚 

正确答案:ABCE您的答案:ABDE 

解析:广东被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种。 

31、河北菜即冀菜,包括()流派。 

A、冀中南菜 

B、塞外宫廷菜 

C、冀东沿海菜 

D、帮口菜 

E、淮扬菜 

正确答案:ABC您的答案:ACD 

解析:河北菜即冀菜,包括三大流派,即冀中南菜、塞外宫廷菜、冀东沿海菜。 

32、“诺鲁孜节”是()、乌兹别克和塔吉克共有的节日。 

A、柯尔克孜 

B、吉尔吉斯斯坦 

C、土耳其 

D、新疆维吾尔 

E、哈萨克 

正确答案:ADE您的答案:ABE 

解析:“诺鲁孜节”是新疆维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、乌兹别克和塔吉克共有的节日。 

33、四川气候总的特点是()。 

A、季风气候明显 

B、生长季短 

C、雨热同季 

D、气候垂直变化大 

E、区域间差异显著 

正确答案:ACDE您的答案:CDE 

解析:四川气候的特点:季风气候明显,雨热同季;区域间差异显著,东部冬暖、春早、夏热、秋雨、多云雾、少日照、生长季长;西部寒冷、冬长、基本无夏、日照充足、降水集中、干雨季分明;气候垂直变化大,气候类型多;气象灾害种类多,发生频率高且范围大,主要是干旱,其次是暴雨、洪涝等。 

34、维吾尔族的舞蹈轻巧、优美,()是最普遍的民间集体舞蹈。 

A、赛乃姆 

B、十二木卡姆 

C、夏地亚纳 

D、达甫 

E、独塔尔 

正确答案:AC您的答案:ABC 

解析:维吾尔族的舞蹈轻巧、优美,赛乃姆、夏地亚纳是最普遍的民间集体舞蹈。 

35、鲁菜是中国四大菜系之一,是北方菜的代表,分为()三大系列,不同地方的风味美食,口味各不相同,可以用孔子的“食不厌精,脍不厌细”来概括。 

A、广府菜 

B、胶东菜 

C、济南菜 

D、孔府菜 

E、潮州菜 

正确答案:BCD您的答案:BCE 

解析:鲁菜是中国四大菜系之一,是北方菜的代表,分为济南菜、孔府菜、胶东菜三大系列,不同地方的风味美食,口味各不相同,可以用孔子的“食不厌精,脍不厌细”来概括。 

36、()为安徽省世居少数民族。 

A、回族 

B、满族 

C、畲族 

D、壮族 

E、布依族 

正确答案:ABC您的答案:ACE 

解析:回族、满族、畲族为安徽省世居少数民族。 

37、随着社会发展和徽商的崛起,安徽村落、祠庙和宅居建筑也有了令人瞩目的发展,形成了由()组成的古民居村落。 

A、白墙 

B、黑瓦 

C、马头墙 

D、牌坊 

E、红墙 

正确答案:ABCD您的答案:ABD 

解析:徽派建筑从布局到色彩都给人一种较为统一的格调和风貌。既具有形体组合的和谐美与韵律美,又具有深厚的徽州文化底蕴,形成了由白墙、黑瓦、马头墙、牌坊组成的古民居村落。 

38、()被称为“太湖三白”。 

A、鲥鱼 

B、刀鱼 

C、白虾 

D、银鱼 

E、白鱼 

正确答案:CDE您的答案:BCE 

解析:“太湖三白”是指白鱼、银鱼、白虾。 

文章编号: 670adf3a2ff6d31a5c8e9ce35db9a5cf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》第599集:走近中华白海豚) 2024-10-06 家校心语   家校心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxNzI2OQ==&mid=2247626355&idx=5&sn=7dd82a67f7689898767bbb2d1dba09da

   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

   比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片! 

第599集:走近中华白海豚 

本期节目主要内容: 《钦州的白海豚》一书的主要作者是生物学泰斗潘文石教授。2003年开始,潘文石教授及团队来到广西钦州三娘湾,这里有国家一级保护动物中华白海豚,因为异常珍稀,它们被称为“水上大熊猫”。经过多年的观测和研究,他们写出了《钦州的白海豚》一书。跟随书中的线索,书本旅行团来到钦州三娘湾,探寻中华白海豚的秘密。 

感谢您抽出  · 来阅读此文 

欢迎关注 | 分享 

每天阅读家校心语 

声明: 

本平台尊重原创,旨在分享优秀文章,转载有原作者均予以标明,如未能发现原始出处则默认“来自网络”。作品版权归原作者所有,转载仅供参考,不代表本平台观点。所附图片均来源于网络,向原作者致敬。 

文章编号: d269d864cc3a603d4a3360368267eb6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (新诗力:朝虚空吐出缭绕的未来) 2024-10-05 新诗力   新诗力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY1OTUxNQ==&mid=2247484326&idx=1&sn=97d2c4036bdf23e4cf26e08fbb0aef6c

      

   ▲ 

   《抽象概念》1966 布面油画 

   马格利特 (Rene Magritte, 1898-1967年) 

   本期“新诗力”特邀诗人陈东东, 

   回 

   答宋憩园: 

   你用什么来决定一首诗的分行? 

   陈东东: 

   我估计自己做不到详细举例具体而微地回答这个问题,只能大概说一下。 

   原先的汉语诗写作,并无所谓分行的概念——古代汉诗,以及古代汉语的那么多种文体,写下来、印出来全都是不分行的。后来的现代汉语诸多文体,其实也只有新诗这种文体才有分行的要求——分行,的确是新诗这种文体之于汉语写作的一大发明和贡献(当然借鉴了外语诗)。分行成了新诗最鲜明最独特的文体特征,也成了汉语写作里仅属于新诗,新诗写作时最管用、最有效的手段。不分行就不能算作新诗,这样的规定性,又使得那些刻意不去分行的新诗并非真的就不分行了——连行变成了新诗写作的一种特殊分行方式。 

   每一诗句、每一诗篇,都有其意义结构和音乐结构,分行正是造就和调节诗句、诗篇之意义结构和音乐结构的一个很重要的机关。新诗的分行排列,又在平面上呈现出一首诗的视觉形状,从而让新诗(相对于其他文体,比如旧诗)另有了一种图形结构——这种图形结构不仅参与着新诗意义结构和音乐结构的建设,还自有其提供给视觉感受的意义结构和音乐结构……那么,新诗的写作,须要考虑处于相互牵制、塑造、融通、共生关系中的意义结构,音乐结构和图形结构——这番考虑,一定会涉及(企止涉及)诗的如何分行。 

   在写作时,我想我越来越学会了以那样的考虑来决定自己笔下的每一首诗该怎样分行。尽管,实际上,我大多还是由着感觉(语感、乐感、节奏感、空间感、方向感……)来决定自己诗作的分行——只不过那样的考虑越来越多地影响、引导了我的感觉。 

   小区 

   陈东东 

   扔下电钻,他到阳台上打火抽烟 

   干涸的游泳池对岸,有人从镜中 

   现身,朝虚空吐出缭绕的未来 

   混凝进水泥深处的往昔,在消逝的过去 

   刚刚被穿透。墙洞另一端,那 

   时间之豹,依旧在极小的圈中昏眩 

   那不是慢转的黑胶唱片,不是远古 

   秋天,一阵晚风盘旋落叶,青铜的月影 

   随强韧的河流又拐了几道弯 

   电钻作业时嘶鸣的速度,比绕行地轴的 

   世事还要快,比擦痛大气的陨星 

   还要尖利地刺问着宇宙 

                        

                  

   当他用烟圈 

   也吐一个未来,模仿自己对面的幽寂 

   他企图忘记他曾经的管窥——一枚 

   迎接的漩涡瞳仁,要将他吸入乌有之无限 

   南游小记 

   李潇 

   国庆赴南国福州,有福之州 

   想做一个有福之人 

   在南后街和三坊七巷 

   想拍的每张照片都有别人身影 

   林则徐纪念馆里 

   游人与我互相推着往前走 

   一样的神情和步履 

   边走边看,边听边拍和震撼 

   御碑亭前台阶上休息 

   一个小男孩刚会走路 

   不停往妈妈怀里钻 

   要“吃咪咪”,年轻妈妈说 

   不要吵到人家,这里不能吃 

   后来才明白孩子要吃奶 

   妈妈没让,可能是怕难为情 

   等我走出展厅,看见孩子 

   含着奶,在妈妈怀里睡着了 

   年轻妈妈拍着儿子 

   露出白晃晃的咪咪 

   我们继续看林公英雄事迹 

   剑指 

   李潇 

   苍穹之上的事属于昨天 

   苍穹之下的事属于今天 

   被利剑指向的事属于明天 

   不再醒来的人不用考虑 

   醒来的人属于今天更属于明天 

   你认为还很不错的事已经很糟 

   你认为时间还很久远的事,其实 

   留给你的时间已经不多 

   战火,朋友,敌人,女人,孩子 

   开花与结果,燃烧与熄灭 

   常识需要重提,是的,要时刻提醒 

   先受一剑,没被封喉就封侯 

   一年四季,一日三餐,多一事不如 

   少一事。除了遵循常识、接受一剑 

   我们别无选择。无选择的选择 

   也是一种选择,金色飞舞成一片红 

   黄昏经过滨海大道 

   庞白 

   人来车往在后 

   鸟飞浪溅在前 

   世间景象那么多 

   现在终于左右空白 

   船只、云朵和风陆续经过我 

   是秋天的模样了 

   天空那么透明,没有遮拦 

   但谁在乎这些虚晃的影子呢 

   这里是岭南,北部湾海边 

   距离市中心八九公里—— 

   脱上衣,解皮带 

   我要在这里做一会原始人 

   凉快凉快 

   但弯腰脱鞋时突然发现 

   不远的蔚蓝一下子全跑了 

   空洞洞的沙滩 

   只剩下神 

   在昏黄中,自言自语 

   明月几时是伤口,几时是创可贴 

   宗月 

   星期一,盐巴 

   星期二,白银盘 

   星期三,面包 

   星期四,蜜 

   星期五,酒杯 

   星期六,伤口 

   月亮每次被我以人间之物命名 

   都会成为生活中急需的 

   台风普拉桑来的时候 

   发现它俯身为小区的排水管 

   一会畅通,一会堵塞 

   画莲 

   宗月 

   莲叶阔大,足够水珠,滚过一天的红尘 

   荷花好看,必将结出,漂亮的莲蓬与流苏 

   为什么 

   为什么 

   为什么 

   每次经过,我都会生出这样的念头 

   ——把你带出沼泽 

   这是我不知道的修辞,莲藕洁白 

   甘愿在淤泥里续绝句 

   这究竟是怎样的秘境 

   有人可以从淤泥,不断地掏出白昼 

   白露 

   田人 

     

   丢下“无牵念”三个字,去了桴江坝 

   在连接这座山村两岸的一座桥 

   打算用碳棒画一幅小品 

   此刻,我的举止却在河边的一块菜地 

   发呆,走神,恍惚。生活不易 

   像一具醒着的身体没有一双醒着的眼睛 

   没有力量抓住那些事物 

     

   每次都径直去到她的卧室,督促她不要忘了时间 

   都挨过了第三个白露 

   我的时间不多了。 

   而就在三天前,我对她说要“画对她身体的印象” 

   她说“画身体本身” 

   卧室披上了一块黑布 

   夜空隐没了星星 

   我画了一条对捕捞者愤怒的鱼 

   我的妻子 

   田人 

   事实不是我所看见的那样 

   白石山上下都生不出五穀杂粮 

   石头白晃晃地亮眼 

   兴许是太阳的问题 

     

   觉得时间是不够的,这种无法呼吸的吻 

   在那个有护栏的崖石靠右边 

   她踮起脚尖,露出肉色长丝袜 

   和带扣判的土黄色凉鞋 

     

   我的妻子,像我在家里最常见的鸡鸭鹅 

   啄疼了我的脚踝 

   热烈的 

   那雪 

   太热烈是件滚烫的事 

   热烈的是目光,是语言 

   是时间,在铁轨上跑出火星 

   大地,在雨亲吻时滋滋冒出热气 

   与人群保持距离,避免灼伤 

   用时有时无的消息,维持美好的想象 

   把自己留在孤独里 

   把车停在香樟树的绿荫里 

   被鲜活的事物庇佑,多幸运 

   通过植物来确认自己的属性 

   我唯独不敢停留在合欢树下 

   那个从高楼纵身而下的女子 

   鲜艳,绝决,怒放的花蕊 

   带着蜘蛛网的黏性,凝固了视线 

   合欢一拨拨落下 

   盖过了一个热烈的人 

   转身即逝的痕迹 

   名字里有爱的人 

   那雪 

   夕阳是腼腆的,一抹红 

   照在他古稀的脸上 

   这个名字里有爱的人,说起老伴 

   嘴唇像两片树叶,微微颤抖 

   思绪的火车往回开,眼神陷入一些片段 

   雨的光闪现出来 

   他说,她含羞草的脸 

   看一眼就垂向地面 

   声音像等待拆开的礼物 

   爱国配爱华,名字也相见恨晚 

   一辈子没有说爱你 

   爱你是多干活,多种庄稼 

   追完日出追日落 

   一辈子不懂怎么爱国 

   身体交给大地,收完稻子种麦子 

   最大的爱国是生一双好儿女 

   取名国庆国安 

   无脸人 

   米绿意 

   那个无脸人坐在椅子上。 

   当我望向他时,他的脸上长出 

   两只黑乎乎的眼睛,对, 

   没有眼白,是两个被黑填满 

   的窟窿。眼睛以下的部位, 

   依然是白墙壁一样。 

   “快拿根绳子来,”记得 

   我是这样大声对一旁的人说, 

   但没有得到回应,或许他们 

   没有听到,或许他们假装没有 

   听到,想看看我如何面对 

   危险——总之,椅子上的 

   无脸人朝我站了起来, 

   “我以为你不危险,” 

   情急之下,我试图稳住他。 

   “是这样......如果你不对我动手 

   我便会对你动手”,说完 

   他走上来,用手臂扼住 

   我的脖子,我难以置信地感到 

   他在用力,他越来越用力。 

   啊,我要死了。我猛一侧头 

   朝他的胳膊狠狠地咬下去。 

   我哭了。——我确实哭了。 

   这让你们安心,或是 

   有点满意吗?毕竟是你们 

   先迫害了我爱的人, 

   然后,看着我咬伤他。 

   身体里的天使 

   米绿意 

   闭上眼睛,那些云就在耳朵里 

   声音般的萦绕 

   咽下一口 

   耳朵就通畅一点,过一会 

   它们又会穿过飞机坚硬的外壳 

   进入耳朵,你就 

   再咽一口 

   你知道并非真的咽下了什么 

   只是做了吞咽的动作 

   仿佛空中有什么要通过你 

   到地面 

   做一些你不知道的事 

   白豚 

   夏青 

   但是,确实台风过后,从长江口漂来朵朵白色的云 

   它们柔和、缓慢、悠闲。 

   我不确定是否是海风剧裂发热后吐出的微呼吸。 

   更像是无数只白海豚在海中的映像。 

   微不足道的和风吹着, 

   它们忽尔像一张白皮, 

   忽尔如一尊坐佛, 

   转眼又被拨撩,混沌得 

   不可名状。 

   洗劫后的陆地, 

   一尘不染的表面, 

   但好多树被连根拨起 

   特别是巨大的雪松, 

   它倒下的形状 

   像一座斜塔。 

   人们用锯子开始剃度它。 

   而在同一个纬度 

   玻璃幕墙上,白云发出豚音。 

   我是谁 

   夏青 

   一个晚上的秋天 

   一对光射向洞穴 

   不确定与我的距离 

   我们逐渐靠拢 

   不清楚我的眼睛是否在发光 

   但对面有两束光射向我 

   “是狼的眼睛” 

   我死死地盯着它 

   它不断往后退缩 

   “我是从洞穴里爬出来的生物” 

   它怕我 

   我从洞房里出来 

   我从牢狱里出来 

   我从丢失灵魂的肉身里出来 

   我从我前世的“再也不来”的喊叫声出来 

   我怕它,我们保持沉默 

   保持运动的深呼吸—— 

   “咔嚓” 

   9月30日 

   王景奎 

   是小儿子提前占用的属于我的半边床,作为节日福利 

   他可以和妈妈睡在一起,并借助睡眠返回她的身体 

   可是被诊断为普通感冒的下午,方向盘上握住的夜晚 

   高德地图上联通了长江黄河的血管里 

   我始终无法通过母亲静脉曲张的脚踝 

   普拉桑 

   王景奎 

   他们说,台风将雨水带到了另一个地方 

   他们的神情、说辞和视频制造出另一些雨水 

   我不知道另一些雨水的感受 

   我不知道另一个地方的生活 

   我知道我鞋子里潮湿的脚趾,我走过的道路 

   我的身体是另一个蓄满雨水的地方 

   那些已经走远的台风 

   那些正在生成的台风 

   我随时被带到另一个地方 

   午夜 

   弦河 

   十二点后,偏远地方的灯火 

   逐渐熄灭,楼下大片高粱隐退 

   高铁穿过桥梁,在高楼层 

   关上窗户就很难听到,外面的声音 

   一只躲起来的麻雀失去了旷野 

   只得啄食臆想的庄稼地——那个出走的人 

   只想打一桶水,而他收获了 

   不一样的星星和月亮,他的背篓装着 

   一框子绿叶,他们落地就生根 

   他们落地就随风而行 

   午夜小记 

   弦河 

   下楼,到街边烧烤摊, 

   加一个老乡的微信。他们是石阡白沙人。 

   老大对我没了印象, 

   老二说还能记起。 

   我已经很少吃烧烤了。 

   上一次陪母亲吃, 

   两兄弟听出了我们家乡口音。 

   我没有吃烧烤, 

   加上微信,简单问候,就向 

   江边走。路边一大片高粱 

   长出了穗——原来这一大片 

   都是高粱啊。我一直以为是 

   玉米地。亚运村地铁A出口 

   一株长势喜人的杂树突然有了 

   熟悉的棱角。我不知道怎么用普通话翻译 

   只得拿出手机拍了照 

   识别——穗花杜荆,一种小时候 

   常砍回家的柴火,也是一味中药 

   两百多块吃了三天的感冒药, 

   还没好。 

   突然想起以前十几块的药吃一半 

   就能治好的感冒, 

   有点想念以前的感冒了。 

   风吹来的时候更想。 

   我喜欢被春风吹过的秋天 

   余光 

   我喜欢被春风吹过的秋天 

   就像孩子喜欢生日蛋糕 

   奶油的香甜胜过玩具 

   而我也喜欢桂花绽开的日子 

   像盲盒一样 

   被领养的蜗牛缩进了壳 

   躲进了生活 

   生活是努努嘴亲亲妈妈 

   孩子要做的事情 

   是确认宠爱在不在线 

   我却擅长沉默 

   沉默锁定语言的预算 

   蔚蓝和白云透支 

   餐桌得到赞美 

   大闸蟹不能过夜 

   吃呀吃呀 

   阳光丰盛 

   这样的节约不是美德 

   孩子吃到了蛋糕 

   我尝到了被春风亲过的秋天 

   不需要空调 

   夜晚还有月光透过窗 

   我深信我的呼吸 

   余光 

   走进夜色 

   不需要颜色的生活 

   纠结于色彩 

   失去的是睡眠 

   理发店剪去我两个月的冗余 

   新的冗余又开始生长 

   女人牵着孩子走进花房 

   我需要剪一枝桔梗 

   我看到她  想到了这种花 

   再到面包房买一块吐司 

   分切为三天的早餐 

   给她  也是给我 

   夜是另一种色彩 

   我深呼吸 

   以为能到桂花时节 

   童年旧事 

   何也 

   一个赤脚的男孩 

   跌坐在水坑 

   他开始玩泥巴 

   玩了半天的泥巴 

   爸爸都没来找他 

   人生速写 

   黄永康 

   历史是一本相册,他还在加页 

   我穿过布满鲜花的大路,徜徉林间 

   包袱挂在老树杈,继续走 

   前边不是指定的彼岸,只是不想原地踏步 

   尝试过站在悬崖边上大喊,或者高歌吗 

   其实我早已嘶哑,看着远方 

   我来时的曲折,站在高处才看出它的美 

   最终要离开,找一块平坦的草地 

   看着天上的白云,或者晚上的星星 

   同行的人,在夜里点燃篝火 

   我会靠近,感受光、暖和快乐 

   每一个瞬间,都在架构故事 

   尽管,你有意无意,选择遗忘 

   成功男士 

   栖迟 

   菌群被雨水击飞 

   一条,两条 

   鲈鱼,鳊鱼,草鱼 

   和野鸭子在河面 

   与垂钓者对话 

   二十,三十,四十 

   这里不按年龄划分层级 

   鲤鱼咬住谁的钩 

   谁就是年轻的凯撒 

   —— 

   甩出一杆:我来了 

   挣扎是鱼的本能:我看见了 

   男人本色:我征服了 

   钓上鱼的男人 

   叼起香烟 

   嘴角的弧度跟钩上的鱼相仿 

   我们叫它:翘嘴 

   禁渔期的生活 

   潭啸 

   禁了船,也禁了月 

   黑夜丢了时间 

   杀火滩丢了斑驳 

   全新的黑暗,黑到整饬 

   滩涂肃穆,均匀压上商鼎黑的沉 

   而水潜在底部,依然静默地流 

   新生的鱼苗苗们倒自由 

   它们被窝护在极深处 

   不必练习,不必耽搁于回忆 

   更不必被迫在复盘中领悟轮回 

   它们反复睡眠、游戏 

   无聊了就聚拢,吞吐小水泡沫 

   伸出小脑袋,开心地顶破 

   然后分散、离开 

   在反复的幻灭和破碎里 

   触碰彼此,理解命运 

   当头发选择离开 

   希佑 

   它们说,要集体离开我的身体 

   与骤冷时剥落的落叶一起 

   我倒宁愿 

   不要为季节,再增加所谓悲的氛围 

   气氛已经到这了 

   就像那年孩子离开我身体时,一样自然 

   区别是此刻没有疼痛 

   却沉溺于年年日日的消散 

   命名她 

   宋憩园 

   昨晚睡得不错,早晨 

   在一幅女性的插画里。 

   她穿着丝绸,躺在沙发上 

   不看我,露出洁白的胳膊 

   和一截梦。五官立体,证明 

   她是一位北欧女人。 

   嘴唇的红色是凌霄花的红色。 

   在结构上,对我的道德构成威胁。 

   我一边看着她一边写着她 

   与其说我接近她的身体,不如说 

   接近她的柔软。再没有更好的句子。 

   再没有更好的颜料。一个人怎么可以 

   这么寂静,寂静到一个诗人的心里去。 

   她右胳膊下方是一本黄封面的小说, 

   我更愿意相信是一本诗集。 

   而她,是从书里走出来的诗歌。 

   墙面是自流平的灰色,她 

   似乎是一个难以拿捏的词语: 

   形容词。副词。叹词。动词。 

   因为她透露出的寂静,我感觉 

   周围的空气都是蓝色的。这感觉 

   我只在雨后夜晚中的热供站 

   才看到过感受到过。但是红色的。 

   她的蓝色是生活的渴望不是生活。 

   昨夜 

   朵而 

   做了一个梦,祖母年纪的女人 

   炒着一锅豆荚 

   锅掀开,撒上一层盐 

   煮一会再翻个身,直到 

   锅里换上另一层豆子 

   客厅暖空调开着,没有干醒的衣物 

   搭在圆凳上,也搭在圆形藤桶上 

   墙纸上爬满了暖风扇转动的声响 

   我蜷缩在另一个冷清的房间 

   做炒豆荚的梦 

   中间给孩子盖了几次被 

   我相信中断的梦接着做了,豆荚半熟时 

   一个男人走进来,他有着孩子一样稚嫩的呼吸 

   和衣躺在我们身边 

   小镇 

   朵而 

   一边是停泊的车,一边是雨 

   人斜着走 

   这不是幻觉 

   前几日闯进小镇的雨,打倒了一棵大树 

   它躺在雕塑后方,那座雕塑是 

   一匹受伤的马 

   我跟朋友说 

   它看上去伤得很重 

   他们认为我眼睛跟语调一样 

   过于抽象 

   雨里,街道、商铺,遮阳伞 

   被打歪 

   风吹一下 

   褶皱处摇出很多枝条,小小的 

   它们滑向地面 

   与水,待在一起 

   夜宿汉阴 

   宇剑 

   今夜,不可名状。 

   楼高百尺,伸手不能摘星辰。 

   拖着失败的身体游荡在街上,往事如灰烬 

   前程旧梦,虚无的法杖 

   我还没有学会向草料低头 

   夜凉如水,王伯当誓死追随李密,万箭穿心 

   值还是不值? 

   回家 

   荣生 

   他放下屠刀,通常是清晨 

   油脂和血污,黏在衣服上、手上 

   像皮肤一样撕不掉 

   蠢笨的牲口们,在夜晚死亡 

   在凌晨被切割 

   人们说,猪的本分是长大 

   他的本分是杀猪,各自的宿命 

   有没有一种可能,我们 

   误会了猪,也误会了他 

   城市苏醒的时候,隐藏杀气 

   他弓着腰走出小巷 

   街上的环卫工人 

   酒吧门口的醉汉 

   路边等车的通宵未眠的漂亮女人 

   回家的路,每天都一样 

   晨光中他的面容渐渐清晰 

   前面两栋恢宏的建筑 

   左边是教堂,右边是法院 

   他从中间穿过 

   抓紧了手里的半个猪头 

   群马 

   青城 

   多数人有这雨披 

   幽深树林 

   失踪的群马出现了 

   沾满雨的垂头的狗尾草 

   成群的 

   我不能不哭泣 

   它们微垂着头 

   细长的脖子向上 

   我不配走在它们匍匐的路上 

   拿破仑不行,古老的神父也不行 

   9月16日狂风大作 

   青城 

   这一夜 

   体态优美的斑鸠 

   你们藏在哪里 

   唐朝还是宋 

   杜甫和他的草堂 

   第二天 

   非铁类植物横陈 

   它们知道应该这样 

   有一只斑鸠藏在树根下的泥里 

   第二天 

   我在光滑的树枝上看见它 

   它不怕我,不飞 

   好像认识我似的 

   我很高兴,太阳也出来了 

   反射面锐利的刀锋 

   几只斑鸠朋友,又见面了 

   你的屋顶蓄满雨水 

   漫尘 

   你看看,这是多么有诗意: 

   光亮的雨水蓄满屋顶 

   美,危险渗透 

   被搁置于半空,捕风捉影 

   风让鸟翅带走 

   影子留下来,沉底 

   月亮日渐丰满,悲喜也很虚幻 

   屋顶下的人看见和看不见 

   心里其实很亮堂: 

   美和危险正在渗透屋顶 

   每一道缝隙,每一寸时光 

   让你内心的诗意,圆寂 

   嗨,想想,这也多刺激: 

   你头顶还悬着一条银河呢 

   你住的星球,不是它的泪滴? 

   植牙记 

   漫尘 

   针尖刺入牙龈,输出麻醉 

   冰凉尖嘴钳拔除松动的历史 

   一颗颗谎言,脱离温床 

   随之上场的是电钻和拧刀 

   你的口腔接受翻天覆地的改造 

   张大,哪怕双颚脱臼 

   碎屑和血水千万不能吞咽 

   再忍忍,马上要缝合,千万 

   不能动,植入的胚体不能有偏差 

   要保证最佳咬合力 

   这一切都建立在血糖、血压、心脏 

   正常的基础上,不可控风险 

   必须将至最低:血崩,心猝,面瘫 

   这些可怕的场面一次次擦肩 

   你才重新拥有一口坚定的信仰 

   走出医院,你抗住焦晃和虚弱 

   滚烫的阳光慢慢恢复咀嚼欲望 

   The weatherman  

   Steve Brock 

   See how living in the Antipodes  

   it rains here while raining on the other  

   side of the world where a woman sits  

   beside a laptop surrounded by reams  

   of printing paper. She writes the weather 

   looks like a person. A man with a beard  

   who arrives by boat and finds the land  

   is good and keeps walking. He knocks on 

   doors and windows and yowls like a cat  

   but no one lets him in. He starts and he stops  

   and he starts again. On a night like this  

   the weather could hardly be clean shaven.  

   Tonight the weather looks like a man with a beard  

   drinking negronis and dreaming of Hemmingway 

   新诗力 · 第05期诗选

(2024-10) 

朵岸文化艺术 出品 

   题字   刘兆麟 

文章编号: c8cd6566300f9388d2d5b92b4e1788d1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (翻书页,走天涯,亲子周末"趣"探究——安徽篇) 2024-10-05 弃医跨界的工程师   弃医跨界的工程师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM5Njk4Mw==&mid=2247500719&idx=1&sn=c352d8aa84e2dd3876aa2230d6cd34ac

如果不是急着赶路

语文应该是最美最浪漫的学科

　当安徽遇上语文课本封面

　中式美学适配度满分

观雾岚升腾，云海翻滚；看茫茫绿海，溪水潺潺。安徽青山绿水不仅勾勒出美景，还滋养出深厚的人文。这些“安徽身影”如同璀璨的星火，照亮中国历史与文化的天空，也在语文课本中熠熠生辉。

01

课本里的安徽，充满着道义与情义。

“王侯将相宁有种乎？”（司马迁《陈涉世家》部编版九年级语文上册）是陈胜、吴广一声响彻云霄的呐喊，宿州大泽乡摇动起第一次农民起义的猎猎大旗。

“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？”（李绅《悯农》部编版小学一年级语文上册）是亳州籍诗人李绅对民生之苦的深切关怀。

“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”（李白《赠汪伦》部编版小学一年级语文下册）是李白与汪伦在泾县桃花潭青峦碧水间飘荡的真挚友情。

“孔雀东南飞，五里一徘徊。”（《孔雀东南飞》人教版高一语文必修二）是一首刘兰芝与焦仲卿的忠贞恋歌，从安庆传颂至世界。

02

课本里的安徽，水草丰茂山川秀美。

“天门中断楚江开，碧水东流至此回。”（李白《望天门山》部编版小学三年级语文上册）是李白笔下天门山的雄奇壮观和长江的浩荡奔流。

“环滁皆山也。望之蔚然而深秀者，琅琊也”（欧阳修《醉翁亭记》部编版九年级语文上册）是欧阳修醉心于琅琊山的林木葱郁、清幽秀美。

“众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山。”（李白《独坐敬亭山》部编版小学四年级语文下册）是不羁诗魂与青山作伴的“江南诗山”。

“每当太阳升起，有座山峰上的几块巨石，就变成了一只金光闪闪的雄鸡。”（《黄山奇石》部编版小学二年级语文上册）是形态万千、以奇取胜的黄山“四绝”之一的怪石。

03

课本里的安徽，凝聚“燃灯者”的智慧与哲思。

“子非我，安知我不知鱼之乐？”（《庄子与惠子游于濠梁之上》部编版八年级语文下册）是庄子与惠子在凤阳的濠梁之辩。

“夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。”（王安石《游褒禅山记》人教版高一语文必修二）是王安石笔下含山褒禅山的别有洞天。

“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。”（刘禹锡《陋室铭》部编版七年级语文下册）是刘禹锡和县陋室的“何陋之有”？

黄山之奇，九华之幽

长江之浩荡，淮河之奔涌

醉翁亭下探幽

杏花村中寻古

明中都里看大明风华

包公故里扬廉洁之风……

安徽素有“人文渊薮”之誉，在黄河流域和长江流域的文化交流中，安徽恰好成为南北方融合发展的通道，让中华文化在广袤的江淮大地上投下浓重的影子。可以毫不夸张地说，安徽文化本身就是中华文化的微型景观。当翻开课本，你看到的是安徽，读出的却是中国。

课文里的安徽

一年级上册

古朗月行/（唐）李白

安徽宣城

一年级下册

赠汪伦/（唐）李白

安徽宣城泾县

二年级上册

黄山奇石

安徽黄山

二年级上册

大禹治水/司马迁

安徽蚌埠

二年级下册

赋得古原草送别/（唐）白居易

安徽宿州

三年级上册

望天门山/（唐）李白

安徽马鞍山

三年级下册

清明/（唐）杜牧

安徽池州

三年级下册

纸的发明/蔡伦

安徽宣城

三年级下册

滁州西涧/（唐）韦应物

安徽滁州

三年级下册

守株待兔/韩非子

安徽北部（宋国）

四年级上册

爬天都峰/黄奕波

安徽黄山

四年级上册

夏日绝句/（宋）李清照

安徽马鞍山和县

四年级下册

三月桃花水/刘湛秋

安徽芜湖

四年级下册

独坐敬亭山/（唐）李白

安徽宣城

七年级上册

《雨的四季》刘湛秋

安徽芜湖

七年级下册

《邓稼先》杨振宁

安徽合肥

七年级下册

陋室铭/刘禹锡

安徽马鞍山和县

七年级上册

穿井得一人/《吕氏春秋》

安徽北部（宋国）

八年级上册

我三十万大军胜利南渡长江/毛泽东

安徽芜湖、安庆

八年级上册

龟虽寿/曹操

安徽亳州

八年级上册

梁甫行/曹植

安徽亳州

八年级上册

采桑子（轻舟短棹西湖好）/欧阳修

安徽省阜阳市

八年级下册

北冥有鱼/庄子

安徽北部（宋国）

九年级上册

《醉翁亭记》欧阳修

安徽滁州市

九年级上册

《创造宣言》陶行知

安徽歙县

九年级上册

《范进中举》吴敬梓

安徽安庆市九年级下册

陈涉世家/司马迁

安徽宿州东南

附：跟着书本去旅行

『点击蓝字标题，即可观看视频』

第01集：河西走廊——春风不度玉门关

第02集：河西走廊——西出阳关无故人

第03集：河西走廊——马踏飞燕

第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

第15集：古典苏州——枫桥夜泊

第16集：古都长安——古都城墙

第17集：古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：古都长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原——马背上的民族

第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原——蒙古包里的美食

第24集：行走在草原——草原男儿三艺

第25集：行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关——坚固的山海关

第27集：山海雄关——老龙头的秘密

第28集：山海雄关——古代军营宁海城

第29集：陕西民俗——秦腔韵律

第30集：陕西民俗——三秦味道

第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江——竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词——大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词——杜甫的美好生活

第37集：书中诗词——杜甫的登高之作

第38集：书中诗词——草原上的年味

第39集：书中诗词——凉州城中话年俗

第40集：书中诗词——诗人与渡口

第41集：书中诗词——英雄与雄关

第42集：书中诗词——苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里——八千里路云和月

第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都——蹴鞠

第60集：齐国故都——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都——田忌赛马

第62集：齐国故都——晏子使楚

第63集：西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：西双版纳——竹楼人家

第65集：西双版纳——傣乡泼水节

第66集：西双版纳——傣家的自然味道

第67集：西双版纳——走近野象穀

第68集：西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书中美食——水中寻鲜

第71集：书中美食——葡萄飘香

第72集：书中美食——陕西面食

第73集：书中美食——暗藏玄机的馅

第74集：书中美食——特色的肉食

第75集：书中建筑——探秘古城墙

第76集：书中建筑——寻访大明宫

第77集：书中建筑——关口

第78集：书中建筑——楼阁

第79集：书中建筑——房屋

第80集：书中乐园——奇妙戏台

第81集：书中乐园——童趣手工

第82集：书中乐园——冰雪奇缘

第83集：书中乐园——骑乐无穷

第84集：书中乐园——赛场英姿

第85集：书中传承——舞动的韵律

第86集：书中传承——古老的文字

第87集：书中传承——古人的策略

第88集：书中传承——生命的河流

第89集：书中传承——自然的和谐

第90集：白帝城——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事——杜甫在成都

第96集：名人故事——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事——杜甫在奉节

第98集：名人故事——奇才蒲松龄

第99集：名人故事——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：李大钊故地——理想的家庭

第128集：李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：探秘岭南——食荔枝

第144集：探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：三福之城——戚继光在福清

第151集：三福之城——光饼的记忆

第152集：三福之城——福清赶小海

第153集：三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州诗画——郑板桥与竹

第158集：泰州诗画——奇趣河鲜

第159集：泰州诗画——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：本中美食——自然的馈赠

第171集：书中美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——西浦村（上）

第228集：闽东探秘——西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：颐和园——探秘万寿山

第242集：颐和园——解码园中园

第243集：颐和园——颐式生活趣

第244集：书中古道——漂泊之路

第245集：书中古道——崎岖之路

第246集：书中古道——出塞之路

第247集：书中古道——通商之路

第248集：书中古道——文明之路

第249集：书中曲目——民族风情

第250集：书中曲目——悠久传统

第251集：书中曲目——民间瑰宝

第252集：书中曲目——戏台春秋

第253集：书中曲目——地方唱腔

第254集：书中风物——佳果飘香

第255集：书中风物——传奇名茶

第256集：书中风物——妙手抟泥

第257集：书中风物——童趣世界

第258集：书中风物——古法技艺

第259集：书中动物——飞翔传说

第260集：书中动物——跋涉历史

第261集：书中动物——神虫妙用

第262集：书中鲜味——江南水族

第263集：书中鲜味——特色食材

第264集：荤素美味

第265集：茶美食之旅

第266集：民族美食

第267集：书里年味——多彩年画

第268集：书里年味——缤纷花灯

第269集：书里年味——必备年货

第270集：书里年味——风味年饭

第271集：书里年味——趣味灯谜

第272集：书里年味——欢悦社火

第273集：书里年味——喜庆故宫

第274集：书里年味——吉祥门笺

第275集：书里年味——精巧剪纸

第276集：书中民居——独特院落

第277集：书中民居——传统韵味

第278集：书中民居——小楼印象

第279集：书中民居——名人故居

第280集：书中民居——古老村寨

第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集：多彩潍坊——高密三绝

第285集：秦淮灯会

第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集：重游齐故都——管鲍之交

第288集：重游齐故都——一代名相

第289集：如画婺源——山乡晒秋

第290集：如画婺源——徽派建筑

第291集：如画婺源——寻石觅遗

第292集：大同寻珍——北魏古都

第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集：大同寻珍——悬空寺

第296集：大同寻珍——雁北社火

第297集：孟姜女哭长城

第298集：我在“齐国”修长城

第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集：皖东寻迹——情归江东

第303集：我要去延安（一）

第304集：我要去延安（二）

第305集：我要去延安（三）

第306集：地道战中的智慧

第307集：气吞山河的狼牙山之歌

第308集：诗意潍坊——江城子·密州出猎

第309集：诗意潍坊——奇人板桥

第310集：恐龙之旅

第311集：走进淄博——书从友中来

第312集：走进淄博——探一处洞穴

第313集：太原访古——晋阳城

第314集：太原访古——戏曲之乡

第315集：太原访古——陈醋探源

第316集：太原访古——晋祠（上）

第317集：太原访古——晋祠（下）

第318集：太原访古——寻找狄仁杰

第319集：太原访古——面食王国

第320集：探秘闽东——东安岛寻渔趣（上）

第321集：探秘闽东——东安岛寻渔趣（下）

第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集：探秘闽东——畲族风情（上）

第324集：探秘闽东——畲族风情（下）

第325集：南京游记——紫金山天文台（上）

第326集：南京游记——紫金山天文台（下）

第327集：南京游记——江宁织造府

第328集：南京游记——多彩云锦

第329集：觅一味美食

第330集：奇趣自然——多彩植物染

第331集：奇趣自然——巧手植物染

第332集：奇趣自然——三清奇峰

第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集：探秘自然——花的绽放

第340集：南京印象——南京城墙（上）

第341集：南京印象——南京城墙（下）

第342集：南京印象——《背影》

第343集：手艺的魅力——变化的竹子

第344集：手艺的魅力——巧用泥巴

第345集：手艺的魅力——风筝技艺

第346集：手艺的魅力——方好砚

第347集：太原访古——陈醋探源

第348集：古都漫步——辉煌的建筑

第349集：古都漫步——食在古都（上）

第350集：古都漫步——食在古都（下）

第351集：古都漫步——古都天文台

第352集：访汨罗——汨罗寻迹

第353集：访汨罗——香草端午

第354集：访汨罗——欢腾端午

第355集：访汨罗——端午风味

第356集：访汨罗——龙舟竞渡

第357集：古都漫步——趣味非遗

第358集：长江珍宝——初识凌家滩

第359集：长江珍宝——玉器密码

第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集：寻一份香脆

第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集：滁州访先贤——文豪吴敬梓（上）

第370集：滁州访先贤——文豪吴敬梓（下）

第371集：书中古迹——奇观探秘

第372集：书中古迹——城墙的诉说

第373集：书中古迹——大美卢沟桥

第374集：书中古迹——非凡的长城

第375集：书中古迹——走进皇家园林（上）

第376集：书中古迹——走进皇家园林（下）

第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集：灵境宝地——神话拼图

第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集：光照延安——为人民服务

第381集：光照延安——南泥湾

第382集：光照延安——红色新闻山

第383集：光照延安——献给人民的声音

第384集：才子之乡——入梦临川（上）

第385集：才子之乡——入梦临川（下）

第386集：才子之乡——南丰先生（上）

第387集：才子之乡——南丰先生（下）

第388集：读三国——神医华佗（上）

第389集：读三国——神医华佗（下）

第390集：读三国——风云曹操（一）

第391集：读三国——风云曹操（二）

第392集：读三国——风云曹操（三）

第393集：函穀雄关——紫气东来

第394集：函穀雄关——黄河绕关

第395集：函穀雄关——崤函古道

第396集：函穀雄关——崤函之固

第397集：函穀雄关——函关古城

第398集：才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集：才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集：钦州的白海豚——家园之恋

第403集：纸寿千年

第404集：宣纸的秘密

第405集：成语之都——邯郸学步

第406集：成语之都——胡服骑射

第407集：成语之都——完璧归赵

第408集：成语之都——负荆请罪

第409集：铜雀台

第410集：文化遗产——牛渚矶和李白墓

第411集：文化遗产——杜甫草堂和白帝城

第412集：文化遗产——晋祠

第413集：文化遗产——甲骨文

第414集：文化遗产——北魏古都和晋阳古城

第415集：才子之乡——古村悠悠越千年(上)

第416集：才子之乡——古村悠悠越千年(下)

第417集：女娲补天

第418集：探霞浦

第419集：齐故都里访名相

第420集：北京秋天——寻秋之旅

第421集：北京秋天——团圆月饼

第422集：北京秋天——硕果满园

第423集：北京秋天——一栗知秋

第424集：北京秋天——秋日“蟹”礼

第425集：文豪笔下的美食

第426集：大自然的奥秘

第427集：探秘古人类化石

第428集：神奇的面食

第429集：壮美中轴线——城市的秩序(上)

第430集：壮美中轴线——城市的秩序(下)

第431集：壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集：壮美中轴线——天坛探秘(下)

第433集：壮美中轴线——天桥

第434集：壮美中轴线——前门老字号

第435集：壮美中轴线——紫禁门庭(上)

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭(下)

第437集：壮美中轴线——天坛传奇

第438集：壮美中轴线——前门美食

第439集：壮美中轴线——正阳门

第440集：壮美中轴线——先农坛(上)

第441集：壮美中轴线——先农坛(下)

第442集：走进诗人笔下的世界

第443集：奇妙的植物染

第444集：走进白茶之乡

第445集：解州美髯公

第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

第447集：寻迹汉中——明修栈道

第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

第450集：寻迹汉中——汉中味道

第451集：绍兴访古——大禹治水(上)

第452集：绍兴访古——大禹治水(下)

第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

第454集：绍兴访古——王羲之与兰亭集序(上)

第455集：绍兴访古——王羲之与兰亭集序(下)

第456集：下扬州——瓜洲古渡

第457集：下扬州——湖光月色

第458集：下扬州——古街风情

第459集：下扬州——渔村采秋

第460集：下扬州——邵伯古韵

第461集：奇妙的海洋世界

第462集：手工创造的奇迹

第463集：跟着文豪去探险

第464集：远古村落里的秘密

第465集：山顶洞人的智慧

第466集：壮美中轴线——左祖右社(上)

第467集：壮美中轴线——左祖右社(下)

第468集：壮美中轴线——景山(上)

第469集：壮美中轴线——景山(下)

第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

第471集：鲁迅绍兴岁月——社戏(上)

第472集：鲁迅绍兴岁月——社戏(下)

第473集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(一)

第474集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(二)

第475集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(三)

第476集：雅安印记——藏茶之香

第477集：雅安印记——川藏茶马古道

第478集：雅安印记——大熊猫溯源之旅

第479集：雅安印记——大熊猫志愿者一日行

第480集：五大连池——神奇的连池

第481集：五大连池——大地的天窗

第482集：五大连池——奇妙的火山景观

第483集：五大连池——生命的复苏

第484集：五大连池——温泊之美

第485集：李大钊故地——山海之间(上)

第486集：李大钊故地——山海之间(下)

第487集：家乡的蟹味

第488集：千变万化的面

第489集：冰雪孕育的美食

第490集：淮安寻蟹

第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

第492集：雅安印记——神秘的尔苏藏族

第493集：过零丁洋——身世浮沉

第494集：过零丁洋——丹心汗青

第495集：北海秘境——时空之旅

第496集：北海秘境——画舫斋

第497集：北海秘境——静心斋(上)

第498集：北海秘境——静心斋(下)

第499集：北海秘境——濠濮间

第500集：北海秘境——团城

第501集：北海秘境——疯狂的石头

第502集：北海秘境——白塔传奇

第503集：北海秘境——快雪堂

第504集：北海秘境——阅古楼

第505集：北海秘境——十二时辰之美

第506集：孔乙己

第507集：鲁迅笔下的酱味

第508集：古画村落——西浦村

第509集：吴敬梓和儒林外史

第510集：淮阴侯韩信

第511集：运河上的淮安(一)

第512集：运河上的淮安(二)

整理：弃医跨界的工程师

【免责声明：我们尊重原创，主要目的在于分享信息。所有文字和图片均从网络转载，版权原作者所有，如有侵犯您的权益请告知我们，我们将及时删除，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。】

评论处大家可以补充文章解释不对或欠缺的部分，这样下一个看到的人会学到更多，你知道的正是大家需要的。。。

文章编号: 361496da0f817b79799da184d0cf21e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (快看!钦州市海洋局国庆期间查获1起涉嫌非法捕捞案,查获渔获物近5万斤!) 2024-10-05 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653777430&idx=2&sn=987224ab9b56709912d18f2a8e66757a

——2024.10.05—— 

                                                                                国庆期间,市海洋局坚持打击非法捕捞行为“不打烊”。10月4日凌晨,出动2艘执法快艇,执法人员15人,对三娘湾、大风江等重点海域进行突击巡查。 

                                                                                凌晨2时,执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域巡查时,发现2艘双拖渔船正在使用底拖方式进行非法捕捞作业。执法人员迅速乘船靠近,要求非法捕捞船只停船接受检查。登船后,执法人员立即表明身份,并依法对该船进行检查。经查,该2艘船舶为北海籍中大型钢质双拖渔船,各吨位约153吨,当场查获鲨鱼、红蜡、滑仔鱼、金鼓鱼、明虾、翘嘴鱼、针鱼、黄虾及其他杂鱼等约4.96万斤。同时,在该海域还依法查获1艘严重破坏海洋生态平衡的合浦籍非法电拖船,查获渔获物约100多斤。随后,执法人员依法对涉案船舶和非法渔获物进行扣押。目前,案件正在进一步调查处理中。 

                                                                                国庆节以来,市海洋局在三娘湾海域已查扣5艘北海、合浦籍非法捕捞渔船。下一步,市海洋局将继续加强对三娘湾等重点海域的巡查力度,持续保持打击非法捕捞的高压态势,不管是本市渔船还是外地渔船涉嫌非法捕捞的,坚决做到发现一起、查处一起,如构成犯罪的,依据渔业法等有关法律法规,移交相关部门追究刑事责任,绝不姑息!同时,欢迎广大群众积极举报,共同维护好我市海洋资源和中华白海豚生存环境,凡发现海上非法捕捞等行为的,可向市海洋局举报,举报电话:0777-2834228。 

来源丨钦州市海洋局 

版权归原作者所有 

                                                                 合作微信:hhhhh360 

文章编号: e8d184f2813720b4a03bfb90ad4c9c41
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (探秘广西+老挝:四钻+老挝五星酒店+美食美景+异域风景+湄公河游船+长尾船+嘟嘟车+实弹射击+接机欢迎仪式+僧侣布施+小区接送!) 2024-10-05 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247725393&idx=1&sn=cf702b3c75416232e68c9d3bf3a63ff6

客服电话 

   ❤抢购热线:13817044257 

   ❤抢购热线:18501770570 

   ❤抢购热线:13052306301 

《探秘老挝+轻奢广西》 

四飞双动12日 

指导价:7599元/人 

活动价:5599元/人 

双卧双飞双动14日 

指导价:6599元/人 

活动价:4599元/人 

        飞机班:已含燃油机建税 

班期:天天发班 

房差:1000 

   全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

   古龙水大峡谷 

   老挝精华 

   老挝经典景点 

   : 

   ★法国建筑与传统建筑相融合,联合国教科文组织认证的文化遗产古城,老挝的佛教中心,有传承千年的信仰—— 

   琅勃拉邦 

   ★老挝人民民主共和国的首都,全国的政治、经济、文化中心和最大城市——  

   万象 

   ★户外运动天堂之称 —— 

   万荣 

   ★与维多利亚瀑布齐名的世界三大瀑布之一世界十大自然形成的无限泳池之一 

   光西瀑布 

   ★俯瞰琅勃拉邦城全景,欣赏普西山日落—— 

   普西山 

   ★老挝狂欢派对,各种风格酒吧、各国特色餐厅琳琅满目,其乐无穷—— 

   万荣街区 

   ★老挝特殊喀斯特地貌—— 

   坦普坎溶洞 

   ★纪念老挝抗战胜利的标志—— 

   凯旋门 

   ★古典装饰风格的巨型法式城堡 —— 

   老挝国家主席府 

   ★漂亮的白色建筑宣誓着在这个国家最高的地位——  

   总统府 

   ★是佛教和老挝共有的标志,主塔形象还出现在了国徽里—— 

   塔銮寺 

   ★汇集了近百座各式各样的佛像雕塑,形状各异、千奇百怪-- 

   香昆寺 

   ★体验老挝人民对于宗教的虔诚与执着—— 

   僧侣布施 

   ★是琅勃拉邦最华丽又最俱代表性的寺庙 —— 

   香通寺 

   ★了解老挝众多民族的各类风俗,老挝手工织布—— 

   织布村 

   ★全球最大的民用专业射击场- 

   射击俱乐部 

行程亮点: 

★ 特色交通:南宁包机直飞老挝首都-万象,老挝境内双程动车,体验“一带一路”中老铁路 

★ 贴心安排:全程专业领队+中文导游悉心陪同、照料 

★ 舒心住宿:老挝4晚当地五星+南宁1晚网评4钻酒店 

★ 经典打卡:塔銮寺、凯旋门、香昆寺、普西山、光西瀑布、大皇宫博物馆、香通寺 

★ 尊贵享受:国花占巴花接机仪式+琅勃拉邦僧侣布施仪式 

行程特色: 

 1、好铁路,中国造!乘坐老挝境内列车,安全舒适快捷,尽享中文服务,为中国喝彩 

 2、悠闲老挝,特色安排万荣万象琅勃拉邦泳池酒店,尽享异国度假时光 

 3、打卡湄公河游船、光西瀑布,蓝色泻湖等网红景点,老挝全景游,深度体验老挝独有的民俗风情 

 4、逛夜市,洋人街,酒吧街,多款夜生活让旅程更精彩 

5、品尝老挝咖啡,特色米粉,石斛炖鸡,不一样的美食风味挑战您的味蕾 

秒懂老挝段行程 

解锁旅程详细 

D1:上海-南宁(双卧提前一天出发) 

用餐:不含餐

住宿:南宁 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

抵达南宁机场/高铁后,接机/站师傅将送您前往酒店(当天无导游)。自由活动期间请注意人身财产安全,在自己能够控制风险的范围内活动,出门记好酒店电话和位置记好旅行社紧急联系人的联系方式,购物时请保管好购物小票,切莫贪图路边小便宜,切记不要玩的太晚而影响精彩的广西之旅。 

如果说您抵达南宁时间较早,晚上自由活动慢步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街品尝:烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃,感受少数民族地区丰富的夜市生活。 

温馨提示:

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

用餐:  含早、中餐

住宿:巴马/百色/田陌 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3:巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

用餐:含早、中、晚餐

住宿:硕龙/靖西/下雷 

◈早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟) 

鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

       前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟) 

       徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

D4:德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

用餐:含早、中餐

住宿:北海/钦州 

 ◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理) 

明仕田园·国家AAAA级景点 

       明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。 

       国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。 

       另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

       游览时间约90分钟。 

        乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美 

        食。 

D5:北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉 

用餐:含早、中餐

住宿:南宁 

        ◈ 

       早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);

◈乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

D6:南宁-老挝 

用餐:含早餐

住宿:万象当地五星酒店 

早餐后,自由活动,午餐后,前往南宁吴圩国际机场集合,于指定时间搭乘国际包机航班飞往老挝万象瓦岱国际机场。 

万象,是老挝人民民主共和国首都,位于湄公河中游北岸的河谷平原上,与泰国廊开市隔河相望,是世界上少数设于国界附近的首都之一。万象别名永珍、栴檀 ,是“庙宇林立的城市”、“月亮之城” ,这里的许多地标建筑,是万象乃至老挝的历史见证者 。 

❤由于老挝国为小费制国家,出境时有工作人员可能会以出境表不正确为由索要小费;请您自备 5000 左右的 KIP 老挝币即可过关,不必要做任何的担心。 

D7:香昆寺→万象射击场→万荣→南松河长尾船→万荣酒吧街 

用餐:含早、中餐(中式料理)

住宿:万荣当地五星酒店 

       早餐后,前往游览 

       【香昆寺】 

       (约40分钟)佛像公园(Buddha Park)位于万象东南约25公里的湄公河畔,又名香昆寺。这里是一个雕塑公园,汇集了近百座各式各样的佛像雕塑,形状各异、千奇百怪,融合了佛教和印度教风格。 

前往【万象射击场】(约60分钟)东南 亚最大的实弹射击场坐落在老挝万象,距离老挝万象市中心 7 公里的郊外,是老挝公安部和中老企业 合办的大型娱乐体验射击场,这个射击场俱乐部的的商业配套十分完善,装备也十分齐全,作为万象 最吸引游客的旅游体验项目,每天来这里的中国游客络绎不绝。

午餐后乘车前往万荣。乘坐嘟嘟车前往游览万荣乡村风光,【嘟嘟车】作为老挝人民的交通工具,也是极具东南亚风情,在小桥、流水、山水田园中穿梭,可以欣赏到最最真实的原生态田园画。

【长尾船游南松河】素有小桂林美称的南松河,两岸风景迥异,一面是青山隐隐云雾缭绕的 世外桃源,一面是舞榭歌台灯红酒绿人间烟火,醉身其中皆是良辰美景。长尾船从水中快速穿过,让游 客感到惊险和刺激。艇在河中漂流,两岸绿树成荫,水中鱼儿跳跃,两岸犹如漓江山水一样的优美,以 及阵阵鸟鸣,让人感觉到心情舒畅。 

D8:万荣→动车→琅勃拉邦→光西瀑布→普西山 

用餐:含早、中(田园餐)、晚餐(湄公河船餐)

住宿:琅勃拉邦当地五星酒店 

       早餐后,游览【蓝色潟湖】(约120分钟)可准备泳装尽情畅游、戏水;天然的山泉水在原始村落中汇聚成一个游泳池,天然的一棵大树,它的枝叶变成跳台,秋千就荡在河面上,小鱼就在你身边游,只有在老挝的万荣,才可以真正享受到与大自然的亲近之感。 

       游览 

       【坦普坎溶洞】 

       (约60分钟)又名坦章溶洞。19世纪初,坦江溶洞曾是抵御云南穆斯林攻击的地堡。在主洞室里通过石灰岩壁开凿的豁口可以欣赏到河谷绚丽的景色和远处的万荣小镇,尽享清凉一夏。 

乘动车前往【琅勃拉邦】

       游览 

       【普西山】 

       (约60分钟)琅勃拉邦城的制高点和最佳俯瞰点,329级台阶可至山顶,。 

       爬山途经帕华寺,它是城中少数几上未过度装饰的寺庙之一,内饰雕刻精美。 

       山顶的瓦宗寺,是老挝新年祈福队伍的第一站。 

       山顶24米高的镀金佛塔—宗西塔,是古城的地标性建筑,塔身仿佛凌空而起,这里也是观赏琅勃拉邦的最佳点。 

【乘船畅游湄公河】畅游湄公河观两岸风光,可享用老挝 Beer Lao 啤酒,听听音乐,品尝当地热带水果,感受老挝的慢生活。 

D9:布施→古早市场→香通寺→大皇宫→光西瀑布 

用餐:含早、中、晚餐(老挝火锅)

住宿:琅勃拉邦当地五星酒店 

清晨参观【僧侣布施】(约30分钟)每天拂晓时分,身披桔红色僧袍的僧侣们就出现大街小巷,与此同时,虔诚的居民们早已准备好了最好的糯米。 

随后感受【古城传统早市场】(约10分钟)琅勃拉邦城居民的一天,从这个市场的第一声叫卖开始。 

后参观【香通寺】(约40分钟)香通寺意指“国王之屋”,掩映在三角梅树下的老挝最美的寺庙。用“金碧辉煌”来形容香通寺一点也不过分,寺内大小门楣刻满了工艺细致的花纹,与黑色寺墙形成了鲜明而张扬的对比,外寺柱子也都刻满黄金图案,最让人震撼的是寺庙后墙有一棵用各种彩色玻璃镶出来的“生命之树”,一定不要错过。 

参观【皇宫博物馆】(约30分钟)欣赏老挝式建筑与法式建筑的完美融合。 

        后游览【光西瀑布】(约90分钟)曾有人说" 稍有艺术细胞的人就会爱死这里 ",三叠瀑布,清澈见底的钙化彩池,在这里您可体验原始森林瀑布中戏水、游泳、高空自由跳水,每层各有风情,原始森林氧吧静谧清凉的避署胜地,光西瀑布的魔咒能让人秒回童年,飞溅而起的水雾,更是彩虹最喜爱的幕布,之后享受琅勃拉邦慵懒时光。 

赠送体验【寮式古法按摩】老挝按摩是老挝文化的一部分,也是当地传统的治疗方式之一。它与 泰国按摩类似,但更加柔和、轻松,注重舒适度。老挝按摩通常是在地毯上进行,使用天然香料和精油, 让人感受到身心的放松和舒适,消除一天的劳累。 

D10:文化推广中心→织布村→动车→万象→凯旋门→主席府 

用餐:含早、中(石斛炖鸡)、晚餐

住宿:万象当地五星酒店 

前往游览【琅勃拉邦文化推广中心】品尝老挝手工咖啡、了解老挝民俗文化、手工艺品。游览【织布村】 用具。漫步织布村,你会看到难得一见的民间古法养蚕法、织布工艺、造纸工艺、象牙木雕工艺。与现 代工业文明的对比,织布村的手工制作仿佛让时间在这里静止.....。

后乘坐中老高铁前往万象。 

      游览【凯旋门】(约30分钟)老挝非常重要的标志性建筑,也是老挝小乘佛教的圣地,作为法国殖民者胜利的象征!它的四面是拱形门与雕饰,远看像法国巴黎的凯旋门。但在它的拱门基座上, 是典型的老挝寺庙雕刻和装饰,充满佛教色彩的精美雕刻,展示了老挝传统的民族文化艺术。老挝人民都非常引以自豪。 

      参观【国家主席府】老挝国家主席府位于万象湄公河畔 ,是一座古典装饰风格的巨型法式城堡 , 最早用作法国殖民 时期的总督府。又称“金宫 ”。现在的金宫是1973年在昭阿努冯国王王宫废墟上重建的 。 门口没有卫兵 ,可以隔着栅栏往里面看看 ,不过进去还是不行的。(远观拍照约10分钟)。 

D11:百年华侨→神木博物馆→塔銮→西蒙寺→国家矿业→南宁 

用餐:含早、中、晚餐

住宿:南宁 

早餐后前往【百年华侨特产综合】老挝当地药材、伴手礼、工艺品、红木、烟酒茶等特产,贵宾可以随意挑选合适带回国。游览【塔銮】(约60分钟)美丽的金色塔銮寺是老挝的国家纪念碑,塔銮寺屡经修缮,方保存至今,它建于1556年,是老挝寺塔中较为宏伟的一座。佛塔全身用真金覆盖,即使是阴天也可以远远地便看见这座金塔。整座佛塔共3层,高45米,宽54米;主塔的底部也是方形,每个朝向都有一座膜拜亭,第2层有30座配塔,第3层则是覆满金箔的塔体。

参观【万象国家神木博物馆】(约90分钟)内收藏超过2万件罕见大型珍贵木材根雕、整雕、板画等艺术展品,文化底蕴深厚,每件作品都是匠心雕琢。该馆通过各形式的红木艺术展品,重现各时期老挝历史文化、人文风情。 

最后前往【万象国家矿业免税】老挝文化历史悠久,可以追溯到公元 13 世纪的澜沧古王国。在老挝历史中,珠宝一直是权力、地位和财富的象征。在老挝,珠宝不仅是一种装饰品,更是一种文化传承和历史遗产。无论是传统珠宝还是现代珠宝,老挝的珠宝作品都具有浓郁的文化特色和艺术价值。为您的旅游之旅增添更多的文化魅力。根据航班时间乘国际包机飞回抵南宁,接机前往酒店入住休息,结束愉快的老挝之旅! 

D12:南宁-上海(火车第二天到达上海) 

用餐:含早餐

住宿: 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间前往接你(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的北越旅程!!

今日温馨提示:今日就要返回,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-南宁,南宁-老挝往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海-南宁往返火车硬卧,万荣/琅勃拉邦,琅勃拉邦/万象国际火车 

【住宿】全程精选当地四钻舒适型商务酒店+老挝段当地五星星酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程1000元,元旦期间房差1500元); 

广西参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

老挝参考酒店: 

万象:地标、万象生活中心Landmark Vientiane Life Center

万象大陆广场酒店Continental Plaza Vientiane或同级酒店 

万荣:丽莎大酒店Lisha GrandHotel VangVieng、丽莎龙纳匡酒店Lisha Roungnakhone Hotel或同级酒店 

琅勃拉邦:琅勃拉邦首驿酒店E-outfitting Vangthong Hotel、希尔曼l或同级酒店   

【用餐】11早13正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

老挝正餐40元/人正,10人一桌,8菜一汤; 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】中文导游讲解服务+老挝助理翻译;16人以上安排领队或工作人员; 

【儿童】1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

32. 旅游人身意外保险(强烈建议游客自行购买); 

签证 材料 

QIAN ZHENG CAI LIAO 

1.护照:有效期为6个月以上的护照,至少3页空白签证页;报团时提供护照带相片页复印件或扫描件; 

2.2寸白底近照2张(照片的大小型号类似护照内的照片的尺寸大小) 

3.如因客人自身原因导致拒签或禁止入境,所产生的损失由客人自行承担,包括机票费用、地接费用等不予以退还。 

4.除中国护照外,凡持外籍护照的客人必须自备签证和具备2次以上进出中国境的有效签证,港澳台同胞出团时需有回乡证和台胞证。 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择

老挝段:绝无强制! 

委托安排购物场所:

购物安排及自费推荐补充协议 

根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不能影响其 他旅游者的行程安排”,因此在本次旅行过程,本旅行社应旅游者 (乙方) 要求并经双方协商一致,由甲方助安排乙方旅游购物场所,具体约定如下: 

行程日期 

委托安排购物场所名 

活动停留时间 

项目简介 

1 

百年华侨特产综合 

60-90 分钟 

老挝土产、沉香、工艺品等 

2 

琅勃拉邦文化推广中心 

60-90 分钟 

咖啡、老挝土产、工艺品 

3 

万象国家矿业免税 

60-90 分钟 

珠宝、翡翠、工艺品等 

购物场所相关约定购物场所相关约定 

本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求或双方协商一致并确认的前提下方可:导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为,如有发生前述行为,旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门 举报。 

本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者 (即需妥善安排不前往 购物场所的旅游者) 的前提下方可。 

本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所,甲方承诺该购物场所售卖产品不存在假冒伪劣产品。 

本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所,可能因该地差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售 价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的,因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买 

旅游者在购买产品时请主动向购物场所索要发票或售卖单据以做凭证。购物一条街、奥特莱斯、连锁 ( 百 货 ) 超市、免税店等不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围,如购买商品出现质量 问题,旅行社不承担责任。 

旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所,旅行社不建 议购买,如购买商品出现质量问题,旅行社不承担责任 

   以上行程供参考,以实际签约为准! 

   客服电话 

   ❤抢购热线:13817044257 

   ❤抢购热线:18501770570 

   ❤抢购热线:13052306301 

   浦东线下网点 

   上海市浦东新区金高路1296弄6号 

   更多服务网点即将。。。 

文章编号: f5e7e1a2ee0a4e78bc7dd994b7522335
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (关于柳州附近自驾游的作文范文) 2024-10-05 范文世界   范文世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU4NzgyNg==&mid=2247490282&idx=2&sn=13f1844f85a5389ef9aa86855ae115b3

  大柳州是一个多姿多彩的世界,就算咱们是个工业城市。。就算咱们的工业总量占广西的三分之一。在大柳州也会、可以玩得很好,游得很嗨,谁说大柳州只有工业不能旅游!!下面是小编为大家整理柳州附近自驾游,供大家参考! 

  柳州附近自驾游1、游柳州壶城、龙城 

  推荐理由:作为广西壮族自治区最大的工业城市,工业比例占广西总工业1/4。此外柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝”。 

  景点推荐: 

  1、三江:得名于境内的三条大江,即榕江、浔江与苗江,以侗族文化为核心,有1000余年历史。 

  2、融水:主要旅游景点有——雨卜旅游村 、田头苗寨、龙女沟、龙贡峡谷贝江漂流景区 、贝江等。 

  3、都乐岩风景区:由12座山峰、46个岩洞、一段3400米长的清溪和4个人工湖组成。 

  4、大龙潭风景区:一个融喀斯特自然山水景观、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观为一体的大型风景游览区。 

  5、立鱼峰风景区:山小而高,其形如立鱼,是柳州最主要的名山之一。 

  6、柳侯公园:始建于清代宣统元年(1909年)广西唯一一个国家重点公园。 

  美食推荐:螺蛳粉、滤粉、油茶和沙螺。 

  柳州附近自驾游2、游桂林 

  推荐理由:桂林,世界著名的风景游览城市和中国首批历史文化名城,享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

  景点推荐(桂林大大小小的景点有一百多处,在此不一一罗列): 

  1、漓江:世界闻名的黄金水道,被誉为“世界最美丽的河流”。 

  2、独秀峰:孤峰突起,陡峭高峻,气势雄伟,素有“南天一柱”之称。 

  3、象鼻山:山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象,被人们称为桂林山水的象征。 

  4、龙脊梯田:中国最美的梯田。 

  5、月亮山风景区:重要景点有——月亮山、大榕树(树龄已有1400多年,为世界之最)、蝴蝶泉、十里画廊等。 

  6、尧山:山势大致南北延伸,高大雄浑,是桂林最高的山峰。 

  7、乐满地:广西目前最大的外商投资旅游项目,是以时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。 

  8、西街:始建于1674年,是阳朔最有历史的街道。 

  9、叠彩山:山中佳景甚多,一面晴风四面山,望疑仙境在人间。 

  10、伏波山:孤峰突起,西枕陆地,因唐代曾在山上修建汉朝伏波将军马援祠而得名。 

  11、七星公园:堪称桂林山水与文化的缩影、桂林城市绿肺,是桂林山水精华景观的缩影。 

  12、虞山公园:因园内虞山、虞帝庙而得名,是桂林市最美、最大的仿古园林。 

  13、龙胜温泉旅游度假区:被誉为“华南第一泉”,有天然氧吧之称。 

  以上诸多景点位于阳朔,想来“阳朔山水甲桂林”不是“吹”的! 

  美食推荐:桂林米粉、田螺、油茶、啤酒漓江鱼等。 

  柳州附近自驾游3、游北海氧吧、珠乡 

  推荐理由:北海地处亚热带,濒临北部湾,阳光充足,风光旖旎,空气中每立方厘米负氧离子含量居全国首位,是中国最适宜人类居住的城市之一。 

  景点推荐: 

  1、银滩:被喻为“天下第一滩”,已被列为中国五个最“甜美的休憩地”之一。 

  2、涠洲岛:中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。 

  3、老街:始建于1883年,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

  4、星岛湖:1026个岛屿星罗棋布,《水浒传》外景拍摄基地。 

  5、红树林:胎生木本植物群落,素有"海上森林"之称。 

  6、冠头岭:如青龙横卧海面,状如窿冠因。 

  7、园博园:花海丝路·绿映珠城。 

  另外,非沿海城市的朋友,来北海还可以畅游下海底世界及海洋之窗。 

  美食推荐:各类?(?:具有当地特色的糕点)、乾江狗肉、海鲜、海猪肉等。 

  柳州附近自驾游4、游贺州 

  推荐理由:中国奇石之乡、中国马蹄之乡。 

  景点推荐: 

  1、黄姚古镇:有着近千年历史,是“中国最美的十大古镇”之一。由于镇上黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

  2、姑婆山国家森林公园:天然动植物王国,成为香港著名电视剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》及电视剧《围屋里的女人》等影视片的外景拍摄地。 

  3、大桂山国家森林公园:桂东、桂林两地区唯一拥有成片森林的旅游度假胜地。 

  4、玉石林:形成于一亿多年前的侏罗纪时期,被游人誉为“人间仙境”, 被地学专家称作地质奇迹。 

  5、十八水景区:华南地区最富足的原生态天然大氧吧,是广西第一叠水瀑布群 ,享“岭南九寨沟”之美誉! 

  美食推荐:竹笋酿、黄田双扣肉。 

  特产推荐:黄姚豆豉、富川脐橙、八步红瓜子、芳林马蹄。 

  柳州附近自驾游5、游梧州绿城水都 

  推荐理由:梧州是一座有着2100多年历史的岭南名城,是中国28个主要内河港口城市之一,有着"百年商埠"和"小香港"的美誉。 

  景点推荐: 

  1、骑楼城:骑楼建筑560幢,是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。 

  2、龙母庙:不少信男善女观光朝拜的旅游胜地。 

  3、白云山公园:最高峰386米,有遥连五岭、总纳三江之势。 

  4、鸳鸯江:由碧绿的桂江水与混黄的浔江水在汇流,恰似戏水鸳鸯。 

  5、梧州市博物馆:馆藏文物近万件。 

  6、石表山:AAAA级风景区。 

  美食推荐:龟苓膏、同心米粉、冰泉豆浆、豆腐酿、纸包鸡。 

  柳州附近自驾游6、游钦州豚城 

  推荐理由:南海之滨,海豚之乡。 

  景点推荐: 

  1、三娘湾:“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。 

  2、八寨沟:比九寨沟少一寨。 

  3、冯子材故居:是冯子材退居时住所,用料讲究,壁画色艳。 

  4、刘永福故居:古香古色大庭院,有历史的厚重感。 

  5、大芦村:依山傍水,有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。 

  6、龙门群岛:山环水绕,享有“南国蓬莱” 之盛誉。 

  7、六峰山:由六个山峰组成,“人寰胜地”。 

  8、七十二泾:泾如玉带,岛像明珠,有“龙泾环珠”的美名。 

  钦州新八景,分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠,可作为大家的出行参考。 

  美食推荐:海鲜、猪脚粉。 

  柳州附近自驾游7、游防城港 

  推荐理由:北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

  景点推荐: 

  1、江山半岛:广西最大的半岛,被评为“中国十佳海洋旅游目的地”,素有“东方夏威夷”之称白浪滩亦是其主要景点之一。 

  2、十万大山:旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。 

  3、?山古渔村:是防城港颇具代表性的滨海村落。 

  4、金滩:广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

  美食推荐:?、华侨卷粉、风吹饼、葵花扣鲜鱿、海鲜。 

  柳州附近自驾游8、游南宁绿城、邕城 

  推荐理由:南宁是广西壮族自治区首府,历史悠久,古代属于百越之地。其得天独厚的自然条件,令南宁满城皆绿,四季常青,长久以来形成了“青山环城、碧水绕城、绿树融城”的城市风格。 

  景点推荐: 

  1、青秀山:海拔289米,被誉为“南宁市的巨肺”。 

  2、九曲湾温泉度假村:由地下1219.94m深的地热田复合圈喷涌而出。 

  3、南宁动物园:野性与激情相碰撞的野生动物与主题乐园。 

  4、大明山:山高坡陡,沟穀幽深,溪流纵横,林木茂盛。 

  5、灵水:全国三大恒温泉水湖之一,素有“龙津吐碧”之称。 

  6、三里洋渡风景区:洞穴各异,素有“小桂林”之美称。 

  7、扬美古镇:广西境内保存最为完好的明清古建筑群。 

  8、大王滩国家水利风景区:依托大王滩水库而建,人称首府南宁的“后花园”。 

  9、天雹水库水利风景区:天雹水库是南宁可利江的源头,被称为“天雹蓬莱”。 

  10、良凤江森林公园:广西最早的国家级森林公园。 

  11、伊岭岩:典型的喀斯特溶洞,素有“地下宫殿”之美称。 

  12、龙虎山自然保护区:其主要保护对象是以猕猴、石山苏铁、毛瓣金花茶、珍贵药用植物为主的野生动植物及石灰岩生态系统。 

  美食推荐:老友粉、粉饺等。

  

柳州附近自驾游 

文章编号: 148903db82e90313d4ec1cfac1311494
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (北部湾城市群“十四五”实施方案) 2024-10-04 财富柏   财富柏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI0MTU2NQ==&mid=2247484447&idx=3&sn=99f5b9087459df3c99856897a52ff0ce

城市经营好项目

经营旅游有财富 

    有益佳(深圳)网络有限公司 

   ,在店主服务平台和店主运营平台的第三方网络项目平台,统筹负责网络平台的电商商业项目,为城市经营的商业项目提供电商商业项目及项目的业务服务。 

   商业项目的财富柏,欢迎个人、个体、或公司企业加入我们,把事业梦想的想法变为项目,成为公司企业理事,或是运营商,或是服务商,紧跟时代步伐和政策导向,与时俱进,在省会首府、中心城市、都市圈、城市群和各省市,开展电商经营运营,共同走向目标和未来,实现自己的想法,书写自己的传奇,创造自己的神话,打造自己的商业王国 

   。 

    北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区,背靠大西南,毗邻粤港澳,面向东南亚,是海上丝绸之路的重要枢纽,在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大,依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件,编制本实施方案。 

    一、发展基础 

    《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来,广西、广东、海南三省区健全工作机制,大力推进重点任务,城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成,新兴产业和现代服务业加快发展,南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强,常住人口城镇化率提升约7个百分点。基础设施支撑能力有效提升,西部陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长,城市群骨干公路网基本形成,港口货物吞吐量增速位居全国前列,航线网络覆盖东盟和国内主要港口。环境质量稳居全国前列,西江流域重点河流和近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化,进出口总额大幅增长,海南自由贸易港加快建设,中国(广西)自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进,与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。同时,北部湾城市群发展仍面临一些突出问题,主要是经济发展水平相对不高,产业结构偏重,碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型;中心城市辐射带动能力有限,部分节点城市发展不及预期;港口功能分工不够清晰,同质化竞争明显,对外通道建设滞后;环境基础设施短板突出,部分海域环境容量趋于饱和,一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。 

    “十四五”时期,我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入,粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进,西部陆海新通道加快构筑,碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局,北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有,必须更加积极主动作为,努力发展壮大为我国高质量发展的接续动力源。 

    二、总体要求 

    (一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,全面深化改革开放,坚持创新驱动发展,推动高质量发展,以西部陆海新通道为依托,深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略,协同推进海南自由贸易港建设,融入共建“一带一路”,积极拓展全方位开放合作,大力发展向海经济,加快建设蓝色海湾城市群,在推动城市群高质量发展上闯出新路子,在服务和融入新发展格局上展现新作为,在推动绿色发展上迈出新步伐,在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。 

    (二)工作原则。 

    ——优势互补,分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力,充分发挥资源禀赋和比较优势,统筹优化重大生产力布局,强化分工错位发展,健全跨区域利益共享机制,形成优势互补、各具特色的协同发展格局。 

    ——陆海统筹,港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护,以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发,提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位,科学优化城市空间和临港产业布局,强化港城互融互济。 

    ——扩大开放,深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源,发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用,加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新,推动全方位开放不断向纵深迈进。 

    ——市场主导,政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用,促进要素高效便捷流动,提升市场一体化水平。更好发挥政府作用,在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。 

    ——筑牢底线,防范风险。统筹发展和安全,强化风险预警、防控机制和能力建设,打造安全高效的海上通道,全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力,加强公共安全保障,优化应急管理体系,切实防范和化解重大风险隐患。 

    (三)发展方向。 

    按照建设面向东盟、服务“三南”(西南中南华南)、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求,确定以下重点发展方向: 

    ——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用,协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新,拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通道,建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。 

    ——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路,着力构建现代海洋产业体系,加快提升海洋科技自主创新能力,协调推进海洋资源保护与开发,维护和拓展国家海洋权益,建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。 

    ——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势,把握区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机,推进贸易和投资自由化便利化,建设面向东盟的统一大市场,以高质量一体化发展融入国内国际双循环,打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。 

    ——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底,强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能,加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式,建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。 

    (四)发展目标。到2025年,北部湾城市群进一步发展壮大,常住人口城镇化率提高5个百分点以上,一体化发展水平持续提升,生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升,海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强,大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展,现代化绿色临港产业基地基本建成,与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升,以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善,联通“三南”的快速运输通道基本建成,广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱,我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好,自然岸线保有率稳步提高,近岸海域水质优良率稳定在90%以上,整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升,人民群众生活品质显著提高,安全保障体系更加健全。展望2035年,全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。 

    三、优化城市群空间格局 

    坚持陆海一体、全域保护、重点开发,强化空间管控和整治,加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。 

    (五)强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局,依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价,科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间,划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。(广西壮族自治区、广东省、海南省,自然资源部、农业农村部) 

    (六)保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域,坚持城市、港口和园区点状布局,适当拓展自然岸线,修复保护近海海域。加强生态系统保护修复,严格划定近岸海域生态保护红线,严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展,建设蓝色宜居宜业海湾。(广西壮族自治区、广东省、海南省,自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部) 

    (七)打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴,重点依托西部陆海新通道,沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区,加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集聚,强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴,重点依托沿海综合运输通道,积极承接珠三角地区产业转移,提升临港产业绿色发展水平,强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。(广西壮族自治区、广东省,国家发展改革委) 

    (八)做强“一核一圈”。增强南宁发展能级,推进高端要素集聚,强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能,构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地,提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈,促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展,推动都市圈内交通有效衔接,促进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路和城市轨道交通“四网融合”,提高多种交通方式连通性便利性,打造1小时通勤圈,加强产业园区和科研平台合作共建,促进教育医疗资源共享,打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。(广西壮族自治区,国家发展改革委) 

    图1北部湾城市群空间格局示意图 

    (九)提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功 

    能,增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用,促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势,促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用,因地制宜建设先进制造业基地、商贸物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台,积极发展口岸经济和特色文化旅游。(广西壮族自治区、广东省、海南省,以下任务均需三省区落实,不再列出) 

    (十)推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展,有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项,强化县城与地级市城区的基础设施连接,推动公共服务资源下沉,增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础,因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范,打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接,加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。(国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局) 

    四、推动交通设施互联互通 

    充分发挥西部陆海新通道作用,优化综合立体交通网布局,畅通主通道、重点枢纽间的连接通道,提升运输组织与物流效率,构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。 

    (十一)打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设,编制完成北部湾港口总体规划,提升设施能力和智能化水平,增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力,发展高端航运服务,强化面向东盟的航运组织枢纽功能,逐步开行至欧洲、北美等远洋航线,重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港,增强国际中转运输业务功能,加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能,加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带,创新航运组织模式,推动航运合作,加密拓展洲际航线,强化北部湾港口群协调联动,推进港口分工优化和航运服务现代化,提升国际航运网络竞争力。(交通运输部、国家发展改革委) 

    (十二)畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道,建成贵阳至南宁高铁,改造升级G75兰海高速公路。研究建设平陆运河,连通西江与北部湾,开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道,建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁,提升西江航道功能,改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道,建设南宁至凭祥铁路,规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段,强化国际陆路通道互联互通。(国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司) 

    (十三)完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道,规划建设湛江至海安(海口)高铁,推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源,打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等,推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路,形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。(交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司) 

    图2北部湾城市群交通示意图 

    (十四)强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国 

    际服务功能,增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力,有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设,推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽,建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽,打造南宁国际铁路港,提升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。(国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司) 

    五、促进产业高水平分工协作 

    坚持依海兴产、一体协作,以绿色化、数字化转型为方向,以向海经济发展为抓手,促进产业规模、结构、效益全面提升。 

    (十五)建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局,培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群,开展补链强链专项行动,打造向海发展的主导产业聚集基地,辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业,打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造,发展海洋牧场、蓝色粮仓,建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则,依托港口优势、环境容量、产业技术基础,合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。(国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部) 

    (十六)加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信(5G)网络、物联网、数据中心等新型基础设施,建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动,围绕石化、钢铁、装备等行业数字化改造,建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等 

    建设,推动海南数据跨境传输安全管理试点,支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程,拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展,前瞻布局未来产业。(中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部) 

    (十七)高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策,支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业,推进“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、粤琼(徐闻)特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。(国家发展改革委、工业和信息化部) 

    (十八)加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作,联合开展重大科技攻关,加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移(海南)中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划,实施向海科技创新行动,积极参与海洋领域国家重大科技研发任务,加强海洋领域重点实验室建设,支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)等涉海科研机构和创新平台建设,壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新,激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校,建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。(科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部) 

    (十九)建设统一大市场。加快市场一体化建设,健全高标准市场体系制度,破除区域分割和地方保护,制定统一市场准入、市场监管标准,清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享,建立健全社会信用体系,推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放管服”改革,加强事前事中事后全链条全领域监管,全面实行政府权责清单制度,推行“最多跑一次”等服务管理新模式,打造市场化法治化国际化营商环境。(国家发展改革委、市场监管总局) 

    六、共建高水平蓝色生态湾区 

    坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线,溯源治理、全域保护、联防联治,推动形成绿色低碳的生产生活方式。 

    (二十)筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理,加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程,大力营造防护林。推进水土流失综合治理,开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点,实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程,开展红树林保护修复专项行动,加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复,整治修复海岸线和滨海湿地,全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地,严控自然保护地范围内非生态活动,加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。(生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局) 

    (二十一)推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,以近岸海域水质目标约束入海河流水质,力争到2025年地表水水质达到或好于III类标准比例超过90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治,严控农业面源污染和近海养殖污染,按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板,提高城镇污水垃圾收集处理能力,推进污水垃圾资源化利用,推动沿海城市固体废弃物综合利用,稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物(PM2.5)和臭氧(O3)协同控制,城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治,全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用,有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心,确保核设施安全。(国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部) 

    图3北部湾城市群生态保护红线示意图 

    (二十二)加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长,抓好煤炭清洁高效利用,推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造,合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系,建设北部湾海上风电基地,因地制宜发展分布式光伏和分散式风电,在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划,对标国际先进水平,加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展,产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿 

    地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动,率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。(国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局) 

    (二十三)加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制,加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值(GEP)核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记,推动自然资源资产交易平台和服务体系建设,健全自然资源资产有偿出让制度。(国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局) 

    七、强化对内对外双向开放 

    以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领,主动融入“一带一路”建设,加强与区域重大战略对接,深度服务和融入新发展格局。 

    (二十四)协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好RCEP规则,高水平用好优惠关税、原产地规则等政策,围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业,与RCEP成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划,推进跨境电子商务综合试验区建设,发展国际邮政快递业务,鼓励规范设立海外仓。实施跨境服务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点,建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业,鼓励民间文化交流。(国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行) 

    (二十五)推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络,发挥西部陆海新通道纵贯南北优势,积极发展衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的海铁联运体系,打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线,强化南宁临空经济示范区牵引带动作用,推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息港建设,推动面向东盟国家的北斗技术应用,共同建设“数字丝绸之路”。(中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司) 

    (二十六)高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署,加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设,支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策制度试点扩围扩区。高质量建设中国(广西)自由贸易试验区,积极复制推广制度创新成果,赋予更大改革自主权。提升国家级高新技术产业开发区和经济技术开发区,推动综合保税区高质量发展,完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制,稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区,推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。(国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署) 

    (二十七)主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托,更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用,强化产业精准对接和科技人才合作,积极发展飞地经济,支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构,建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作,推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出,以资源环境承载力为刚性约束,按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。(国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部) 

    八、提升公共服务共建共享水平 

    坚持以人民为中心,优化城市群内公共资源配置,不断提升公共服务质量和便捷化水平,共同打造幸福北部湾。 

    (二十八)提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位,推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性,深化职普融通、产教融合、校企合作,加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系,畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学,高质量建设广东海洋大学、北部湾大学,支持海南国际教育创新岛建设,加强城市群内高校交流合作,共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。(国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局) 

    (二十九)提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设,鼓励发展区域医疗联合体,支持创建国家区域医疗中心,加强地方高发性重大疾病防治协作,健全医学检验结果互认和双向转诊机制,推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势,开发具有区域特色的养老服务,加强跨区域养老服务资源对接联动,建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作,联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化,深化区域公共服务信息共享,以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”,推动就业、社保、户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养老、失业等社会保险关系跨省区转移接续,强化劳动人事争议协同处理。(国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局) 

    九、健全安全保障体系 

    统筹发展和安全,严密防范各种风险挑战,健全公共安全体制机制,补齐安全基础设施短板,强化能源资源保障,增强抵御风险能力。 

    (三十)提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量,加强海上救援基地建设,提升一体化海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平,构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设,联合打击跨境、跨区域犯罪活动,健全粤桂琼反走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施,筑牢边境防疫防线。(公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、中国海警局) 

    (三十一)建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、 

    茂名等沿海油品码头和北海LNG接收站,打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济,提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口,提高农产品进口风险管控能力,发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供应链服务,加强与东盟国家的国际交流与合作,推动建立大宗商品交割仓库。(国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局) 

    (三十二)强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制,做好区域预警信息发布与响应行动衔接,强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备,加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制,联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警处置协同机制,健全重大疫情救治体系,加强省际间疫情防控合作,建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系,全面加强城市防洪防潮排涝体系建设,推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理,完善城市排水防涝工程,确保老城区雨停后及时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供电、供气、通信等生命线备用设施,加快老旧管网更新改造,加强公共消防设施建设,提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测预警和应急保障能力,提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制,加强流动人口治安管理协作,共建平安北部湾。(中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局) 

    十、加强实施保障 

    (三十三)坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用,健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制,激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源,加强党史学习教育,把学习教育成果转化为推动城市群建设的强大动力和发展实效。 

    (三十四)加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导,建立城市群发展省际工作机制,细化任务举措,明确工作分工,加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作,探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制,协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度,国家发展改革委要加强统筹指导,定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。 

    (三十五)强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障,推进项目建设全过程节约集约管理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的成本共担利益共享机制。拓展融资渠道,将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围,吸引社会资本投资。 

城市经营服务器

电商生意更容易 

文章编号: 885765b2311bb10bd61e1e08a530ca02
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (写作素材〡央视纪录片《航拍中国》第四季——第2集“广西”(视频+解说词)!) 2024-10-04 文观世界WENGUAN   文观世界WENGUAN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYxNjc2OA==&mid=2247491279&idx=1&sn=bf8259b9175cf69a4ecd6ff5c33fdc74

亲爱的读者,你好,我是文观君~ 

今天,分享央视纪录片《航拍中国》 

第四季第2集解说词~ 

 视频  

      第二集 广西 

▲ 点击观看视频 

 解说词  

广西壮族自治区 地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾,西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。 

进入广西的旅程从漓江开始,闯入一片山水秘境(漓江),读懂一座城的过去与现在(桂林市),到龙脊梯田参加一场火红的节日(龙脊梯田晒衣节),飞越华南之巅(猫儿山),俯瞰群山与云海的相逢。 

桂林山水甲天下,古人的一句诗让慕名而来的游客络绎不绝,到漓江看山水成了游玩的标配。(桂林市 阳朔县 漓江) 

一年之中,一日之内,由于光风云雨不断变化,到漓江的每一个人看到的风景都不尽相同,从空中看就更是变幻莫测,可以说山水之间安放了一个看不完的桂林山水。 

其实来漓江旅行最重要的不是要看完这里的景色,也不是数清这里绵延的群山,能不能在烟雨朦胧之中进入这如诗如画的山水秘境才是关键。 

4月,西南暖湿气流控制着漓江的上空,阳光下,漓江烟雨渐渐呈现,这样的好景致是留给有准备的人,只有早起才可能撞上最佳的观赏时机。 

再仓促的行程到了这里都变得悠长,因为遇龙河的水可以放慢一切。人在画中游,漂多快根本不重要,目的地更没人在乎,过程之美才是遇龙河漂流的奥妙之处。在山水画卷中随波逐流,人们每时每刻都在获得绝佳视角,因为平缓,河流上的二十多道坝子就成了最好的插曲,小小的落差有惊无险。 

既然是玩意境,就不必在乎白天还是傍晚,暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火别有一番风味,头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式,表演虽然有模式,但他们举手投足也能声情并茂,游客认可就是最大的肯定。至于是拍的照片更多,还是捕上来的鱼更多,没有人会计较。 

山水之中,连劳作场景都成了最美的演出,群山被灯光打亮化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台,撑船撒网,壮族对歌,整场演出需要600多名演员共同参演,其中有不少是本地村民,他们只是重复着最熟悉的动作,却组成了最震撼的表演。(桂林市 阳朔县 《印章·刘三姐》实景演出) 

桂林人的山水离城市不远,生活在桂林,山水环抱的格局处处都是好风光。不管是在今天还是在古代,这座小山都立于城市的中心,周围的人们无论远近都能一眼望见山顶的楼阁。(独秀峰) 

山脚下的建筑曾经是举行科举考试的贡院,在这样一个全城人随时可以看到的地方建设考场,足见古人对功名的向往。今天“考试”竟然也成了旅游项目,游客们也考得饶有兴趣,看看自己能否金榜题名。 

尽管山水占据了大部分的土地,智慧的人们依然找到适合耕作的地方,路程远点那就搭乘小船,反正有这些忠实的伙伴着急干活,丰收就可以踏踏实实。(桂林市 临桂区 会仙玻璃田) 

农田在哪儿,家园就跟到哪儿,在龙脊梯田,瑶族人就把他们的家安在山腰。桂林山水的意境相对含蓄,但这里的红瑶则用最奔放的红色表达着他们对生活的感受。每年农历六月六晒衣节,家家户户都把衣物拿出来晾晒,祛除湿气,这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红,也让热烈的生活铺天盖地,流淌不绝。 

(桂林市 龙胜各族自治县 龙脊梯田晒衣节) 

桂林山水意境的形成与眼前的这条山脉有很大关系,猫儿山地处云贵高原的东部,季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽从此获得了另一种命运,它们化身为雨进入沼泽,滋养了树木,它们成为一条条溪流,慢慢汇聚,顺势而下,悄悄地成为令人陶醉的烟雨漓江。(桂林市 猫儿山) 

接下来一同领略岭南风味(灵山荔枝),品尝延续千年的甜蜜滋味,观赏田野里的璀璨灯火(火龙果种植基地),最后共赴一场奇妙的变身之旅(扶绥甘蔗)。 

广西的夏天以甜蜜的滋味开啔。千年以前,荔枝就在灵山扎根安家,这棵高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一,1500多岁的高龄却依然高产,在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实,这是村里人一年中最幸福的时刻。放学回家的孩子也来帮忙,甜蜜诱人,他们先尝为快。(钦州市 灵山县 灵山荔枝) 

人们对荔枝的照料格外用心,现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害,星星点点的灯光让荔枝和村民们都拥有一个好梦。 

和灯光的缘分并未结束,夜幕下一场声势浩大的灯光秀正在上演。夜间补光增加了光照时间,火龙果可以开出更多的花,从而提高产量,在灯光的调节下,火龙果基地即便在冬季也能供果。如今,全国市场上每5个火龙果就有1个来自南宁,这里不是中国唯一适合种植火龙果的地方,但在人们的努力和付出下,南宁一路逆行,成为了全国最大的火龙果产地。(南宁市 隆安县 火龙果种植基地) 

如果不是在高空俯瞰,这片土地忙碌的气息也许会被甘蔗彻底掩藏起来,超过100万亩的甘蔗像厚厚的地毯覆盖了整个大地,成熟的甘蔗高度超过3米,即便是大型的收割设备也矮了一截。收成好不好,运输甘蔗的车队给了答案,每年的11月到次年3月,每天都有数万吨的甘蔗搭乘班车来到制糖厂,然后再以蔗糖之名带给人们甘甜的滋味。 

广西人爱吃米粉,汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下,小小的螺蛳做出的汤头可以让整个柳州的人都提起精神。下田摸来的螺蛳滑滑的,放在腰间的竹筐里最保险,在水稻成熟的时间,抢收之后的水田里最容易摸到螺蛳。摸螺的孩子们有了田可以撒野,美食之旅也成了游戏的天堂。(柳州市 融水苗族自治县 稻螺共养) 

飞行在柳州上空,粉色最为抢眼,近三十万株紫荆花共同绽放,装点了这座城市的大街小巷。(柳州市) 

其实更丰富的色彩在花下流动着,颜色各异、炫酷又迷你的新能源微型汽车改变了这座城市的生活方式。停车位量身定制,平时停一辆车的面积可以停下两辆微型汽车,尽管身材娇小却足以满足一家人的日常需求。出行和维护都很方便,向任何方向前进,十分钟车程之内一定可以找到充电桩,这份精心设计的安全感让微型车也能承担起巡逻的重任。 

这是老牌工业基地亮出的新名片,每天数千辆新车从这里驶向乡间小道和城市立交。 

追寻水的踪迹,走进山里人家(七百弄国家地质公园);前往都安,与展露身影的地下河亲密接触(都安天窗群);拜访峭壁上的生灵,学习平衡的秘诀(白头叶猴);来到瀑布之下,享受垂钓的乐趣(德天跨国瀑布)。 

壮瑶的方言中的弄不是弄堂,也不是胡同,而是山与山之间的洼地,相通的是,它们都是人们选择的聚居地。生活在这里,人们时常需要面对干旱,每一个洼地下面都连通着一个无底洞,通往深不可测的地下河。尽管山间的流水都会汇集于此,但最终会顺着洞流走。从上世纪90年代开始,人们陆续建起水柜、水库收集水,保存水,改善了缺水问题,也让这片山野焕发出新的生机。(河池市 大化瑶族自治县 七百弄国家地质公园) 

地下河不仅神秘,也鬼斧神工,最大垂直深度613米的大石围天坑就是它的杰作。漫长的岁月里,地下河在这里创造了世界最大的天坑群,已经被发现的天坑多达30个。(百色市 乐业县 大石围天坑) 

行踪不定的地下河在都安露了头,田间地头、房前屋后,这些并不起眼的池塘都是地苏地下河在地表打开的天窗。其中,九顿天窗人气十足,蓝绿的水色,显露其深度的不凡,曾有专业的潜水员下潜成功挑战234米的深度,创造了中国洞穴潜水的最深记录。盛夏时节,看起来像海的颜色,很难不吸引人们飞身一跃,像鱼儿一样畅游,最后来张水中写真,打卡成功便不虚此行。(河池市 都安瑶族自治县 都安地下河国家地质公园) 

当清晨的第一缕阳光刚刚洒向山间薄雾,早起的白头叶猴就已经在最佳观赏区就位,向阳面的枝头嫩叶最为新鲜可口,日出而时,美景和美食都尽收囊中。悬崖峭壁虽然危险但可以躲避天敌,是白头叶猴最安全的栖身之所,比身体还长的尾巴是它们保持平衡的秘密武器,摇摆起尾巴,即便飞檐走壁它们也能如履平地。作为中国独有的珍稀猴类,这里是它们唯一的栖息地,人们建起自然保护区,让白头叶猴成为这片石山永远的主人。(崇左市 白头叶猴国家级自然保护区) 

在河流拐弯处的石山上,古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱,简单的线条、鲜艳的颜色,花山岩画记录下2000年前的人类生活。岩画的创造者是壮族的祖先骆越人,没有文字,他们借助图案保存起社会最初的模样。不过,这些巨幅画作是如何被画上陡峭的崖壁已不得而知。(崇左市 宁明县 花山岩画) 

六月,崇左进入雨季,河水暴涨,地处中越边境的德天跨国瀑布在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍,丰水期,水雾蒸腾,人们很难一眼就看清它的真面目。不过,在一年中的大部分时间,瀑布更愿意以清秀的面孔示人。姿态优雅的三连跳提高了它的辨识度,温柔的瀑布也更获得人们的青睐,撑一排竹筏来到瀑布下垂钓,在武侠电影中才能见到的画面,对当地人不过是日常而已。(崇左市 大新县 德天跨国瀑布)

沿海岸线飞行,夕阳下感受海滩的温柔(北海银滩),夜色中和沙蟹比拼速度(北海沙蟹),加入一年一度的开海盛会(侨港开海节),见证钢铁是怎样炼成的(柳钢防城港钢铁基地)。 

北海之所以成为旅游城市,银滩的功劳很大,几乎没有游客会错过这个海滩的温柔,坡度比降只有千分之五的沙滩是天然的减速带,足够让前浪和后浪都变得平和起来。(北海市 银海区 北海银滩) 

不远处的海岸是另一番热闹景象,潮水退去,滩涂成了沙蟹的餐桌,这场盛宴将从傍晚持续到凌晨。为了美食,沙蟹甘心的熬夜,不巧的是,附近的村民也是这么想的。单纯与沙蟹比速度人类并非胜券在握,利用强光吸引沙蟹则让捕捉轻松许多,从手电筒到无人机,赶海已经变成了合家欢的游戏,一晚上的乐趣也远远大于了收获。 

开渔前的侨港码头,主角是这些身材娇小的船只,2000多艘渔船依靠它们为即将开始的远航做准备,运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块,一艘出海十几天的渔船最多会准备数十吨的冰来为渔获保鲜,渔民们期待收获能多一些,自然愿意多装一些。缺点物资也别着急,水上商店的货品一应俱全,送货上门是他们的服务理念,实在有点急事儿坐着小船出门最方便。(北海市 银海区 侨港电建渔港) 

时间已到今年开渔,对祖祖辈辈生活在此的渔民,这不是离家的远航,而是一场竞技的入场,勇立船头,开拓冒险的基因,让人向往海洋,迎风向前,生活的起点就在海洋深处。 

开渔季的海鲜市场热闹往往从凌晨开始,黑夜中光影交错,投射出专属于沿海城市的烟火气,长长的码头铺满了各色海鲜。无论是小虾还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美,无论是零售还是批发,砍一砍价总能达成共识,更多的靓货甚至没能到达市场,刚一上岸就被顾客截和,秋季第一网的鲜美谁不想快点尝到呢?(北海市 银海区 侨港渔货交易中心) 

广西的海岸线美貌与实力并存,乘坐这艘超大型船舶,矿石原料即将抵达码头,它们将在眼前的钢铁基地里改头换面。智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作既保证安全也提高效率。(防城港市 港口区 柳钢防城港钢铁基地) 

按照人们规划好的成长线路,矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材,它们不会久留,铁路专线和远洋货轮已经准备就绪。经过淬炼,这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。 

从河口出发,飞过壮阔的海上牧场(万亩大蚝养殖基地),欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品(涠洲岛),聆听蔚蓝深处传来的鲸歌(布氏鲸)。 

早在300多年前,钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点,河水冲淡了海水,配比出适合大蚝生长的盐度,海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。(钦州市 万亩大蚝养殖基地) 

哪里的养料丰富,蚝排就去哪里,为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,声势浩大的搬家拉开帷幕,小的蚝排两艘船便可移动,大的蚝排则需要更多的船只共同协作,在一个多月的时间里,绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。 

咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园,它们的栖息地很讲究,既不全在海水里,也不全在淡水中。它们对环境要求极为苛刻,而且繁殖率低,追踪它们的行迹并不容易,但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域,它们的生存环境正获得更多人的关注。(中华白海豚) 

平静的海面下藏着一颗躁动的心,海底火山数次喷发堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。数万年前的火山运动依然有迹可循,火山碎屑随处散落,熔岩层层叠叠,保留着当年涌动的姿态。火山口虽已陷落,却为这个小岛留下了一抹月牙湾,原本这是一个完满的圆形,海浪将东南角蚀出一个缺口,还雕刻出了一只可爱的小猪。(北海市 涠洲市) 

每年5月,这里则是截然不同的景象。发源于印度洋的西南季风一路畅通无阻,到达北部湾时依然风力十足,有了海风的助力,海浪的威力大增,在相对安全的时候和数米高的浪花合张影,是维洲岛的惊喜项目,即便不小心被淋湿也乐在其中。3个多月的时间里,风急浪高又是休渔季,当地渔民借此休憩整顿,忙碌的日子迎来了生活的乐章。 

深海里的居民并不经常浮出水面,想要一睹它们的真容需要点运气。我们很幸运,邂逅了这对享受亲子时光的母子,幼鲸的身长已经达到6米,但只要在母亲身边它永远是个小朋友。成年布氏鲸的体长12米左右,虽然不是鲸鱼家族中体型最大的成员,但它们的捕食方式却很有特点,潜入水下将鱼群赶至水面,然后整口吞下。临时搭档配合是更省力的方式,有的负责驱赶,有的张开大嘴,只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。(布氏鲸) 

海鸟看似漫不经心地飞过,实则时刻关注着布氏鲸的一举一动,鲸口夺食需要冒险,为了填饱肚子轻装上阵也很必要,身后那团絮状物就是它新鲜的排泄物,这些散布海中的粪便将成为浮游生物的营养来源。 

夜晚海洋中的灯火为船只提供了指引,也为漂泊的人们提供了家的想象。燃烧的火炬是正在运行的标志,27座海上生产平台昼夜不息释放着来自海底的能量,组成南海西部最大的油田群。(北海市 涠洲油田群) 

在油田群诞生之前,维洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬,每天只有两个小时可以用上电。现在,通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网,在忙碌的生产之余顺手解决了岛上居民的用电问题。 

推开广西的东大门开啔最后的旅程(长洲水利枢纽),溯源而上,瞻仰一座不朽的红色丰碑(百色起义纪念馆),到大明山看雨雾如何为绿树披上冰衣(大明山),抵达南宁,展开未来的蓝图(南宁国际会展中心)。 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起,这些河流穿山越岭,最终在梧州完成集结,人们在这里修建起长洲水利枢纽,让西江成为水上高速公路。长洲船闸一天最多有超过500艘船舶通过,年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。(梧州市 长洲水利枢纽) 

2000多年以前,灵渠成为当时进入岭南的快速通道,巧妙的分水工程将湘江和漓江沟通起来,从此船只南来北往,畅通无阻,灵渠也称为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点,为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。(桂林市 兴安县 灵渠) 

真正认识一座城市需要深入它的灵魂,在百色,城市最显眼的位置,高23.9米的纪念碑像一杆红樱长枪插在山顶,镌刻着一段光辉的历史。1929年12月11日,邓小平老一辈革命家领导百色起义,建立起左右江革命根据地,在祖国南疆树起工农武装割据的光辉旗帜,百色起义在中国革命低潮时,溅起一朵鼓舞人心的浪花。(百色市 右江区 百色起义纪念馆) 

在南宁北部的群山之间,人们建起这座塔标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界限,每年夏至这一天,标志塔和身旁的树木都会短暂的经历立竿无影的奇妙体验。(南宁市 大明山北回归线标志塔) 

即便身处亚热带气候区,冬天的大明山偶尔也会呈现一派北国风光,当气温急速降至0摄氏度以下,雾气和雨滴就会在枝头凝结形成雾松,山峰一夜白头,绿意被暂时冰封起来。这样的景色在南方十分珍贵,因此每次降温都会吸引游客冒冷上山观赏,不过在南方人对冰雪的执念面前,这点寒冷不算什么。 

南宁人对季节更迭并不敏感,不过有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月,黄花风铃木点亮了整片山坡,花团锦簇,美得十分纯粹。(南宁市 黄花风铃木) 

南宁符合四季如春的形容,温暖湿润的气候让三角梅盛开在城市的每个角落,这抹浓艳的色彩装点公路,既赏心悦目,又提神醒脑。三角梅的生命力极其旺盛,需要定时修剪,才能保持最规整的姿态,在街头巷尾,它可以肆意生长,给它一片天地和一点时间,连一栋楼也可以流淌出一条花的瀑布。(三角梅) 

南宁人爱花,甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心就是一朵倒立的朱槿花,十二片花瓣代表着广西12个世居民族,在它旁边全长11公里的民族大道撑开这座城市的骨架。 

南宁,中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份,广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,开放怀抱,连接世界。 

   今天是公众号日更第278天 

   点个“在看”,让我们一起成长 

   (素材来源于网络,仅供学习分享) 

文章编号: 285b081c7812cdfdd06e2e50605f2eb5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【尊享桂西南】三门峡起止洛阳直飞南宁,零购物零自费,巴马+古龙山+德天+鹅泉+北海,携程五钻温泉酒店六日游3280元/人) 2024-10-04 三门峡康辉国际旅行社有限公司   三门峡康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQzMzcxNA==&mid=2649473620&idx=4&sn=ea2a85a2cda05ff9196aba78f3f50419

          c 

行程特色 

游览景点: 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程精选4晚携程四钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

行

程

漫

解

第一天 

宿:南宁     餐:无

·   温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛     餐:早餐、中餐、晚餐       宿:巴马/百色 

·  早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

·  前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

·  游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

      《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

      《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶级灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷)   宿:靖西/德保  餐:早餐、中餐、晚餐 

·  早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

·  前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 

德天跨国瀑布--名仕田园--北海   宿:北海/钦州     餐:早餐、中餐 

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 

北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉     宿:南宁  餐:早餐、中餐 

      早餐后乘车前往游览天下第一滩 

      【北海银滩】 

      (游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

      (温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。 

(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;   

第六天 

南宁—温馨的家        宿:温馨的家        餐:早 

      早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

费用包含: 

【住宿】全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元)

      参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

     【用餐 

     】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

     【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

     【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

     【导游 

     】中文导游服务 

     【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

      费用不含 

      1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

      2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

      3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

      4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

      5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

      6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

      特别说明 

      1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

      2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

      3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

      4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

      5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

      注意事项 

      友情提示 

      1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

      2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

      3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

      4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

      5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

      6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

      7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

      游客须知 

      1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

      2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

      3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

      4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

      5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

      6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

      7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

      8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

      9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

      此行程仅供参考,以实际文档版为准! 

版权说明:文内部分图片来自网络,感谢原作者的辛苦创作,如转载涉及版权方面的疑问,烦请告知,我们将立即删除。谢谢! 

如需详细行程,请向我们联系! 

             你心动了吗?赶快联系销售报名吧! 

河南康辉国际旅行社有限责任公司三门峡分公司报名地址: 

湖滨区和平路大张广场东南角 

联系电话:15333988650 

咨询请扫一扫添加上图微信! 

文章编号: 69e1a193684cadd8d01a247183e72df4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (征集倒计时3天:130万扶持资金面向广东故事短片项目!) 2024-10-04 广州国际纪录片节   广州国际纪录片节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUxMjY0NA==&mid=2247563601&idx=1&sn=68930a50e04748d8d3e7c0e445f4d90f

第四届“广东故事”纪录短片孵化项目征集倒计时3天,三类项目扶持共计130万元扶持资金。点击查看报名章程:,可点击文末左下角“阅读原文”报名。 

第二届“广东故事”的最具国际传播潜力提案《中华白海豚》今年成片并在CCTV10、CCTV12播出,是“大湾区三部曲”的收官之作。值此时机,让我们回顾人与中华白海豚和谐共存的生动故事,并以为借鉴,记录生物多样性,珍惜共同家园。 

往期回访 

   以下内容来源于:  

   珠江口是全球最大的

   中华白海豚栖息地 

   而珠海作为珠江口 

   中华白海豚保护的“主场” 

   不同水域时常可见 

   中华白海豚嬉戏的身影 

   历时三年 

   首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

   已于今年5月播出 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》已于今年5月起,陆续在各个平台播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

        01 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

        02 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

        03 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

   目前 

   全世界大约还有6000头中华白海豚 

   约4000头栖息在中国 

   其中2000头生活在 

   珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

   这里是全世界最大的 

   中华白海豚栖息地 

   保护中华白海豚就是保护海洋 

   也是保护我们人类自己 

   更是保护我们共同生活的美丽家园 

   万物有灵,共存共生 

   让我们通过纪录片《中华白海豚》 

   看我们的好朋友——中华白海豚 

   可爱萌动、多姿多彩的身影 

   深入了解粤港澳大湾区 

   人与自然和谐共生的故事! 

E N D 

      推 荐 阅 读  

“ 

 在更多平台找到我们  

” 

     ⬇️ 

     点击“阅读原文”报名 

文章编号: 37016666286855058f43ef8d153a1d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (实录丨农业农村部就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-04 新农村晋   新农村晋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTEyMTQxNA==&mid=2247493188&idx=1&sn=026e5825ae97b45776f9f8fa588de429

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌:女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。首先,请刘新中先生介绍有关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中:女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。

中国渔业报记者:农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。

刘新中:受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。

封面新闻记者:在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。

公安部治安管理局二级巡视员 王革:感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点:一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。

科技日报记者:中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?中国海警局执法部副部长 刘德军:感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局,组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等科技执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。经济日报记者:刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。刘新中:这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许特定捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些特定捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。香港大公报、文汇报记者:能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效?农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文:感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。中国三农发布记者:在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?刘德军:感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,依法依规采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 海报新闻记者:海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果?孙海文:我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度:一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。中国乡村振兴杂志记者:当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击?刘德军:感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。农民日报记者:请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效?王革:感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。丁斌:今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。明天就是国庆节,在此也祝大家节日快乐、家国同乐。谢谢!来源:农业农村部网站、中国网

文章编号: 3fdacf45206a77ebaf243e085a0d78b9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (桂林山水甲天下!广西老表有福了……) 2024-10-04 艾肽神奇肽好了   艾肽神奇肽好了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0MjQzMQ==&mid=2247494563&idx=1&sn=f9b3ed12865c805a9d9df4c7340a20f3

   旅游看桂林。 水质看柳州。 喝酒看河池。 芒果看百色。 甘蔗看崇左。 大飞看防城港。 白海豚看钦州。 沙滩看北海。 老板看玉林。 罚没看梧州。 石头看贺州。 低调看来宾。 二手船看贵港。 国际大都市看南宁。 

文章编号: 8a076a1af3f3e26958cb763d725cc1bf
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (全景广越:一次顶4次,桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海涠洲岛+越南,一次鱼与熊掌兼得的深度体验+不留遗憾+免费接送) 2024-10-04 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247724885&idx=1&sn=53c29a695b5dbe9f3a89807375048f46

客服电话 

❤抢购热线:13817044257 

❤抢购热线:18501770570 

❤抢购热线:13052306301 

全景广越 

一次顶四次的线路 

双飞14日/双卧16游 

没有购物的安心之旅 

全景之旅·一次旅游顶四次 

桂林进,北海/南宁出,不走回头路! 

玩遍整个广西+越南著名景点 

三星豪华船游桂林大漓江4.5小时 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海+涠洲岛+越南 

一次鱼与熊掌兼得的深度体验 

不过好像没有一条线, 

一次出行游遍广西和越南。 

以前都是单点往返, 

看不到广西全景线路。 

又想去桂林,又想去北海,又想去巴马 

要去三次广西+一次越南。 

既浪费时间又浪费金钱!! 

桂林阳朔纯玩高端游2999起 

南宁巴马纯玩高端3999起 

德天北海涠洲岛纯玩高端4999起 

越南纯玩高端3999起 

四次旅游一起就要16000起 

而我们只要 

6799起!!! 

 <全景广越·双飞14日游>  

 <全景广越·双卧16日游>  

         桂林:  

         象鼻山+ 

         银子岩+ 

         遇龙河竹筏+古东瀑布+ 

         十里长廊+ 

         大漓江+莫一奇峰+ 

         阳朔西街+世外桃源+日月双塔+ 

         ☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+ 

         免费升级5星设施酒店 

         + 

         免费升级三星豪华游船游览大漓江4.5小时 

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+4钻住宿+免费升级一晚5钻住宿 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+涠洲岛+4钻住宿 

         北海:  

         东兴+河内+巡洲岛+下龙湾+天堂岛+惊讶洞+法式三轮车 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥6799元/人 

儿童价:5299元/人 

双飞价:￥7299元/人 

儿童价:5999元/人 

单飞单卧价:￥6999元/人 

儿童价:5299元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

春节期间:+1000元/人起,早定涨幅小 

班期:天天发班 

房差:1800

★ 

【飞机航班】 

上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西15年,给你更多更好! 

桂林Guilin 

  一个家喻户晓,闻名全球的城市...   

豪华空调4.5小时三星豪华船 

游览【全程大漓江AAAAA】 

惊叹“舟行碧波上 

人在画中游”的山水画卷! 

古龙水大峡谷

越南入住越式4星酒店+下龙指定升级一晚国际五星级海景酒店【景帕丁顿酒店】(Paddington Hotel Halong)+国内精品商务酒店,住得好才能玩得好; 

01 

升级的酒店,真的太赞了 

Life is more than this 

不论是商务还是休闲旅客,下龙湾景帕丁顿酒店都能让您的下龙市之行变得更加美好而难忘。酒店占尽地理之宜,Quang Ninh Museum、Clock Tower Roundabout和Royal Heritage Cruise离此都很近。 

下榻的下龙中央奢华酒店,感受下龙市的独特魅力。包括Alisa Cruise、Halong Calypso Cruise和Halong Secret Cruise都在短距离内,入住酒店的旅客在该地区游览会很方便。酒店邻近多个热门旅游景点,包括Secret Halong Cruise、Bien Ngoc Cruises和Paradise Luxury Cruise,旅客可以将行程安排的更加紧凑。 

02 

产品热卖,赢在品质 

Life is more than this 

老年人远行一次不容易,更应该得到尊重和关怀 

   产品选对了,才叫有尊严的旅行      

我们坚持,不用落地二次消费手段去添补团费 

坚持不推高额自费来坑你,不进购物店来懵你 

合理价格决定旅游品质 

出行天数 决定游玩深度 

轻松出行 决定玩累不累 

应季出行 决定景美不美 

03 

服务细致,上门接送 

Life is more than this 

老客专享 

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

04 

开心游玩,特别赠送 

Life is more than this 

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-桂林(双卧提前一天出发)  

【住宿】桂林 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

   桂林山水甲天下,欢迎来到美丽的桂林,有穿少数民族服装接站员在出站口接站,(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通)(如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街,逛夜市品尝正宗的桂林小吃(桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等) 

温馨提示: 

有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站,机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息,等待其他拿行李客人,等待时间不超过45分钟(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,) 

DAY 2 

古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间   

【住宿】桂林

【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。 

   中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级(游览约40分钟),其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

   特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。 

   温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

DAY 3 

大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街 

【住宿】阳朔

【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

餐后乘车赴磨盘山码头,乘坐桂林豪华星级游船游览百里画廊--正航【三星级豪华大漓江】(磨盘山-龙头山)AAAAA级(约4.5小时左右,中餐为船上航空餐)感受唐代诗人韩俞笔下:“江做青罗带,山如碧玉簪”的漓江风光,漓江像蜿蜒的玉带,缠绕在苍翠的奇峰中,造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中,漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨,浪石仙境,九马画山、黄布倒影,兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场(政府规定,旅游车不能去码头接人,码头至停车场电瓶车15元/人自理)。 

    后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观 

    【银子岩】 

    AAAA级景区(约1小时) 

银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。 

    遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的 

    【遇龙河竹筏漂流】 

    (万景码头  时间约 40 分钟)。 

晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意事项) 

温馨提示: 

(我们坚决游览遇龙河正规万景码头,绝不去连名字都没有的小水沟,不滥竽充数) 

1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。 

2、阳朔不含晚餐,自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误; 

DAY 4 

阳朔-桂林-南宁  

   【住宿】南宁 

   【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐 

早餐后乘车返回市区途中游览.【莫一奇峰】(游览约90分钟),地处桂林旅游黄金通道—桂阳公路西侧的漓江风景名胜区及世界自然保护遗产喀斯特峰林地貌核心区,是集游、购、娱于一体的侗族文化主题景区,是体验侗族奇特民风民俗的最佳胜地。园内共分为民族风情体验、民族文化展示、民族建筑展示、民族工艺博览等各大区域,并挖掘侗族传统民俗。在园区内设有侗族大歌,长发、侗布等表演。以不同的角度向人们展示最原始的侗族风情,也是游客了解侗族历史、文化、生产、生活习俗的一个窗口。 

   游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地 

   【世外桃源】 

   AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。 

   从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。 

   “这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土” 

   游览桂林城市新地标远观【日月双塔】,座落在桂林城的中轴线上,与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说,是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最:世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。 

   后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友! 

   ◆ 后搭乘动车前往前往 

   南宁 

“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 5 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右) 

又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

  

  

前往国家AAAA级景区【百鸟岩-水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

DAY 6 

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

【住宿】靖西/德保 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟) 

鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

DAY 7 

壮家古寨-德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟) 

当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY 8 

北海银滩-环岛游/赶海-涠洲岛

【住宿】北海/涠洲岛 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

DAY 9 

涠洲岛-北海-南宁  

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照, 

再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,入住南宁酒店. 

温馨提示: 

1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解 

DAY 10 

南宁-东兴/凭祥-河内/北宁 

【住宿】河内/贝宁 

【用餐】早、中、晚餐 

      早餐后乘车前往中越边境口岸城市东兴/凭祥(200 公里,约 3.5 小时),沿途观赏广西沿海迷人风光,感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情,听领队介绍赴越南旅游的注意事项,东兴分团信息,过境的程序和注意事项。抵达中越边境城市——东兴/凭祥,于指定餐厅集合,集体用餐,等待领队安排出境事宜,用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车(费用已含)前往口岸。 

领队办理证件期间需要排队等候(温馨提示:过境时间视情况而定,请耐心等待),观北仑河风光,中越友谊大桥,入境越南后等待出证期间,可自由参观越南经济特区—越南特产中心,在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等(此为办证等待区,不属于购物店)。 

后乘车前往越南首都--河内【我社贴心安排全程高速优质服务,省去你山路崎岖旅途颠簸】,抵达越南首都--河内,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、办理出入境手续时间,如果游客多或越南公文问题过关时间长,请耐心等候,过了越南口岸还要办理 15 公里处检查过关手续,导游办理期间需要排期等候办理相关手续,因口岸附近无等候点,特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约半小时,此非旅行社所安排的购物店。 

2、越南段车程较长,沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便,由于当地洗手间需要穿过购物店,此购物店不在 

DAY 11 

巴亭广场-主席府-胡志明陵-军事博物馆-法式三轮车 

【住宿】下龙 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

    早餐后参观越南的心脏--【巴亭广场】:此广场是越南人民崇敬的领袖胡志明主席宣读《独立宣言》,宣布越南民主共和国成立的地方。【胡志明陵】(外观):1975年8月落成,胡志明主席长眠之处,越南人民为了铭记主席的恩德,也可让各界人民和国内外游客瞻仰主席仪容而建造。 

【主席府、胡志明故居、小木屋、独柱寺】(外观):主席府目前仍是越南最高权力机关办公所在地,府邸内的胡志明故居、小木屋等是胡志明当年生活工作过的场所,越南为了纪念这个伟大领袖,把这些场所保护起来供后人参观。 

【军事博物馆】:军事博物馆陈列了大量抗法、抗美战争期间缴获的敌国装备,并用图文灯光形式还原了抗法战争期间著名的“奠边府大捷。赠送乘坐法式三轮车(2人一台,若需单独乘坐需补差价60元/人):法式三轮车于20世纪初出现在越南。最初,只有殖民当局的法籍和越籍官员以及有钱人能乘坐。其前身是人力车,后来在车后加上自行车的一部分改装成三轮车,逐渐成为大众的交通工具。乘车(180KM约3小时)前往下龙入住酒店休息。 

DAY 12 

世界八大自然遗产之一“海上桂林”-下龙湾 

【住宿】下龙 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

早餐后衍车前往【巡洲岛】乘船出海(出海时间以景区安排为准,如遇人力不可抗拒因素不能出海费用不退) 

漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——【下龙湾】 

在1500多平方公里的海面上耸立着3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下【狗爬山、香炉山、斗鸡山】等数不胜数的风景尽收眼底。特别赠送:越南最浪漫、最漂亮的岛屿——【天堂岛】:细白的沙滩上可以玩各种沙滩游戏(游戏道具自备),登上岛屿的山顶俯视下龙湾“海上桂林”全景。 

乘坐快艇前往游览【月亮湖】景区(温馨提示:月亮湖快艇往返大约10分钟,若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家费用,视远近费用不等):月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭,湖水清澈见底,水平如镜,因其从上面俯瞰圆如满月,所以称为月亮湖,这是正常游船无法到达的。继而游览下龙湾的精华景点【海上石林+海上迷宫】景区:迷宫仙境是从斗鸡石出发游览下龙湾,是下龙湾的精华景点之一,随着游船观赏一座座的独立仙岩等千姿百态的景色。【欧美线】景区:欧美线路是下龙湾的精华最后部分,属重点环境保护区。有奥巴马山,乌龟岛,蝴蝶洞,马鞍山,莲花石,爱情洞…国际大片阿凡达外景拍摄基地。是下龙湾最精华的一部分,最美的保护区,下龙的净土。也是欧美人最热衷的旅游地,欧美游客每人花300美元在船上住游览就为了到那片去观景。【惊讶洞】景区: 

惊讶洞因1938年出版的下龙湾旅游介绍书中法国人把该洞命名为“惊讶的岩洞”(Grottedesupries)而得名,是下龙湾上最宏大、美丽的岩洞之一。其面积约10000平方米,分外,中,内三间。洞顶无数的小窝是惊讶洞最令人称奇之处。惊讶洞的洞口很平常,但进得洞来你就明白它为什么叫惊讶洞了:洞顶都是无数的小窝,游客进洞后仿佛走在云纹密布的天空下一般。(注:惊讶洞为赠送项目,如遇维修或时间来不及将取消参观,不做退费及投诉处理),游览结束入住酒店休息。入住酒店休息。 

DAY 13 

下龙-东兴(回国)-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

早餐后乘车办理回国手续,经中越友谊大桥观北仑河风光,大清国五号界碑,【中越友谊大桥】(大桥是连接中越两国人民友谊的纽带,大桥全长 111 米,桥中间有一条斑马线,是中越大桥管理线,亲身体验“跨一步而出国,退一步就回家”。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬,正如两兄弟一刻不离的在挥手致意,它们仿佛在告诉人们,不要战争,要的是永远和平)回国。乘坐电瓶车(费用已含)前往餐厅,返回南宁入住酒店休息! 

DAY 14 

南宁-上海(火车延后一天到达上海) 

【住宿】无 

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

    早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间前往接你(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的北越旅程!! 

今日温馨提示:今日就要返回,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-桂林,南宁-上海往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海-桂林,南宁-上海往返火车硬卧 

【住宿】广西全程指定精选当地五星设施(未挂牌)商务酒店,涠洲岛住宿为当地四星设施舒适型酒店,越南入住越四精品酒店+下龙指定升级一晚国际五星【景帕丁顿酒店】(Paddington Hotel Halong) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

涠洲岛:途窝假日酒店、艾美假日酒店或其他同级酒店 

越南段行程,南宁酒店:优程、城市便捷、好时代、东宝或其它同级酒店 

下龙:宫殿酒店、广场酒店、莲花皇家、天堂酒店、盲青酒店、双禄豪华酒店、摆在盲青、码头酒店、海港酒店或其它同级酒店; 

河内:北宁凤凰酒店、吉祥酒店、天恩酒店、大豆酒店、拉瓦泰尔豪华酒店、北江盲青大酒店、加可龙酒店 2或其它同级酒店; 

如遇特殊原因导致不能安排备选酒店,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店 

标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

【用餐】13早15正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人,八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);(其中越南升级一个特色餐:越南牛肉火锅50元/人);如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】当地优秀导游服务; 

【儿童】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

41. 微信公众号 -  (顶配广西:一次顶3次,精华景点+陆地头等舱2+1保姆车+四星大漓江游船约4.5小时+奢华大公馆+龙门水都+0购物0自费+吃好玩好) 2024-10-04 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247724728&idx=3&sn=4d450c1c3b7e207578b50db6767cb39d

客服电话 

❤抢购热线:13817044257 

❤抢购热线:18501770570 

❤抢购热线:13052306301 

顶配广西 

一次顶三次的线路 

双飞9日/双卧11日游 

0购物0自费,吃好住好玩好 

全景之旅·一次旅游顶三次 

桂林进,北海/南宁出,不走回头路! 

玩遍整个广西著名景点 

顶配四星豪华船游大漓江约4.5小时 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海 

一次鱼与熊掌兼得的深度体验 

不过好像没有一条线, 

一次出行游遍广西。 

以前都是单点往返, 

看不到广西全景线路。 

又想去桂林,又想去北海,又想去巴马 

要去三次广西 

既浪费时间又浪费金钱!! 

桂林阳朔纯玩高端游2999起 

南宁巴马纯玩高端3999起 

德天北海纯玩高端3999起 

三次旅游一起就要11000起 

而我们只要 

5799起!!! 

 <顶配广西·双飞9日游>  

 <顶配广西·双卧11日游>  

         桂林:  

         象鼻山+ 

         银子岩+ 

         遇龙河竹筏+古东瀑布+ 

         十里长廊+ 

         大漓江+ 

         阳朔西街+世外桃源+日月双塔+ 

         ☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+ 

         超五星大公馆酒店 

         + 

         免费升级四星豪华游船游览大漓江约4.5小时+陆地头等舱2+1保姆车 

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+4钻住宿+免费升级一晚5钻住宿 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+4钻住宿 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥5799元/人 

儿童价:3799元/人 

双飞价:￥6799元/人 

儿童价:4799元/人 

单飞单卧价:￥6299元/人 

儿童价:4299元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

春节期间:+700元/人起,早定涨幅小 

班期:天天发班 

房差:1000 

★ 

【飞机航班】 

上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西15年,给你更多更好! 

       桂林Guilin 

         一个家喻户晓,闻名全球的城市...   

   顶配豪华空调四星豪华船,自助餐 

   游览【全程大漓江AAAAA】约4.5小时 

   惊叹“舟行碧波上 

   人在画中游”的山水画卷! 

   桂林段住宿 

   超五星大公馆 

   古龙水大峡谷 

                01 

升级的酒店,真的太赞了 

Life is more than this 

         02 

产品热卖,赢在品质 

Life is more than this 

      老年人远行一次不容易,更应该得到尊重和关怀 

        产品选对了,才叫有尊严的旅行      

      我们坚持,不用落地二次消费手段去添补团费 

      坚持不推高额自费来坑你,不进购物店来懵你 

     合理价格 

     决定 

     旅游品质 

     出行天数 

       

     决定 

     游玩深度 

     轻松出行 

       

     决定 

     玩累不累 

     应季出行  

     决定 

     景美不美 

         03 

服务细致,上门接送 

Life is more than this 

     老客专享 

      长途旅行出行很重要, 

     不担心用车 

     我们为Vip提供小车上门接送 

     不用自己操心不用麻烦子女 

      全程消费透明,无套路  

     接送服务为老客户福利 

     从开始到结束,服务始终相伴 

           04 

开心游玩,特别赠送表演 

Life is more than this 

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-桂林(双卧提前一天出发)  

【住宿】桂林 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

   桂林山水甲天下,欢迎来到美丽的桂林,有穿少数民族服装接站员在出站口接站,(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通)(如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街,逛夜市品尝正宗的桂林小吃(桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等) 

温馨提示: 

有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站,机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息,等待其他拿行李客人,等待时间不超过45分钟(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,) 

DAY 2 

古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间   

【住宿】桂林

【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。 

   中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级(游览约40分钟),其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

   特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。 

   温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

DAY 3 

大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街 

【住宿】阳朔

【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

    早餐后乘车赴竹江码头,乘坐桂林顶级豪华星级游船游览百里画廊--顶配【四星级豪华大漓江】AAAAA级(约4.5小时左右,中餐为船上自助餐)感受唐代诗人韩俞笔下:“江做青罗带,山如碧玉簪的漓江风光,漓江像蜿蜒的玉带,缠绕在苍翠的奇峰中,造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中,漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨,浪石仙境,九马画山、黄布倒影,兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。 

温馨提示:如遇政府征用或其他特殊情况导致四星级船没票,则自动更改为游览三星级船,成人退差价50/人。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场(政府规定,旅游车不能去码头接人,码头至停车场电瓶车15元/人自理)。 

后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观【银子岩】AAAA级景区(约1小时) 

银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。 

    遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的 

    【遇龙河竹筏漂流】 

    (万景码头  时间约 40 分钟)。 

晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意事项) 

温馨提示: 

(我们坚决游览遇龙河正规万景码头,绝不去连名字都没有的小水沟,不滥竽充数) 

1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。 

2、阳朔不含晚餐,自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误; 

DAY 4 

阳朔-桂林-南宁  

   【住宿】南宁 

   【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐 

早餐后游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地【世外桃源】AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。“这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土” 

   游览桂林城市新地标远观【日月双塔】,座落在桂林城的中轴线上,与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说,是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最:世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。 

   后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友! 

   ◆ 后搭乘动车前往前往 

   南宁 

“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 5 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右) 

又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

  

  

前往国家AAAA级景区【百鸟岩-水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

DAY 6 

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

【住宿】靖西/德保 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟) 

鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

DAY 7 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

   温馨提示: 

   1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

   明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY 8 

北海银滩-环岛游/赶海-龙门水都五星温泉

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

DAY 9 

南宁-上海(双卧第二日到达) 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

    早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间前往接你(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的北越旅程!! 

今日温馨提示:今日就要返回,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-桂林,南宁-上海往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海-桂林,南宁-上海往返火车硬卧 

【住宿】广西全程指定精选当地五星设施(未挂牌)商务酒店,涠洲岛住宿为当地四星设施舒适型酒店 

参考酒店: 

桂林市区: 五星设施酒店 

大公馆或同级(大瀑布、福朋喜来登) 

阳朔市区:五星设施酒店 

豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼 、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

【用餐】8早9正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人,八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】当地优秀导游服务; 

【儿童】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

42. 微信公众号 -  (顶配广西+涠洲岛:一次顶3次,精华景点+陆地头等舱2+1保姆车+四星大漓江游船约4.5小时+奢华大公馆+0购物0自费+吃好玩好!) 2024-10-04 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247724728&idx=2&sn=187294a9918737a9c7ba0248b1173610

客服电话 

❤抢购热线:13817044257 

❤抢购热线:18501770570 

❤抢购热线:13052306301 

顶配广西 

一次顶三次的线路 

双飞10日/双卧12日游 

0购物0自费,吃好住好玩好 

全景之旅·一次旅游顶三次 

桂林进,北海/南宁出,不走回头路! 

玩遍整个广西著名景点 

顶配四星豪华船游大漓江约4.5小时 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海+涠洲岛 

一次鱼与熊掌兼得的深度体验 

不过好像没有一条线, 

一次出行游遍广西。 

以前都是单点往返, 

看不到广西全景线路。 

又想去桂林,又想去北海,又想去巴马 

要去三次广西 

既浪费时间又浪费金钱!! 

桂林阳朔纯玩高端游2999起 

南宁巴马纯玩高端3999起 

德天北海涠洲岛纯玩高端4999起 

三次旅游一起就要12000起 

而我们只要 

6599起!!! 

 <顶配广西·双飞10日游>  

 <顶配广西·双卧12日游>  

         桂林:  

         象鼻山+ 

         银子岩+ 

         遇龙河竹筏+古东瀑布+ 

         十里长廊+ 

         大漓江+ 

         阳朔西街+世外桃源+日月双塔+ 

         ☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+ 

         超五星大公馆酒店 

         + 

         免费升级四星豪华游船游览大漓江约4.5小时+陆地头等舱2+1保姆车 

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+(当地五星设施酒店) 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+涠洲岛+4钻住宿 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥6599元/人 

儿童价:4599元/人 

双飞价:￥7599元/人 

儿童价:5999元/人 

单飞单卧价:￥7099元/人 

儿童价:5499元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

春节期间:+700元/人起,早定涨幅小 

班期:天天发班 

房差:1500 

★ 

【飞机航班】 

上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西15年,给你更多更好! 

       桂林Guilin 

         一个家喻户晓,闻名全球的城市...   

   顶配豪华空调四星豪华船,自助餐 

   游览【全程大漓江AAAAA】约4.5小时 

   惊叹“舟行碧波上 

   人在画中游”的山水画卷! 

   桂林段住宿 

   超五星大公馆 

   古龙水大峡谷 

                01 

升级的酒店,真的太赞了 

Life is more than this 

         02 

产品热卖,赢在品质 

Life is more than this 

      老年人远行一次不容易,更应该得到尊重和关怀 

        产品选对了,才叫有尊严的旅行      

      我们坚持,不用落地二次消费手段去添补团费 

      坚持不推高额自费来坑你,不进购物店来懵你 

     合理价格 

     决定 

     旅游品质 

     出行天数 

       

     决定 

     游玩深度 

     轻松出行 

       

     决定 

     玩累不累 

     应季出行  

     决定 

     景美不美 

         03 

服务细致,上门接送 

Life is more than this 

     老客专享 

      长途旅行出行很重要, 

     不担心用车 

     我们为Vip提供小车上门接送 

     不用自己操心不用麻烦子女 

      全程消费透明,无套路  

     接送服务为老客户福利 

     从开始到结束,服务始终相伴 

           04 

开心游玩,特别赠送表演 

Life is more than this 

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-桂林(双卧提前一天出发)  

【住宿】桂林 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

   桂林山水甲天下,欢迎来到美丽的桂林,有穿少数民族服装接站员在出站口接站,(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通)(如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街,逛夜市品尝正宗的桂林小吃(桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等) 

温馨提示: 

有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站,机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息,等待其他拿行李客人,等待时间不超过45分钟(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,) 

DAY 2 

古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间   

【住宿】桂林

【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。 

   中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级(游览约40分钟),其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

   特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。 

   温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

DAY 3 

大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街 

【住宿】阳朔

【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

    早餐后乘车赴竹江码头,乘坐桂林顶级豪华星级游船游览百里画廊--顶配【四星级豪华大漓江】AAAAA级(约4.5小时左右,中餐为船上自助餐)感受唐代诗人韩俞笔下:“江做青罗带,山如碧玉簪的漓江风光,漓江像蜿蜒的玉带,缠绕在苍翠的奇峰中,造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中,漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨,浪石仙境,九马画山、黄布倒影,兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。 

温馨提示:如遇政府征用或其他特殊情况导致四星级船没票,则自动更改为游览三星级船,成人退差价50/人。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场(政府规定,旅游车不能去码头接人,码头至停车场电瓶车15元/人自理)。 

后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观【银子岩】AAAA级景区(约1小时) 

银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。 

    遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的 

    【遇龙河竹筏漂流】 

    (万景码头  时间约 40 分钟)。 

晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意事项) 

温馨提示: 

(我们坚决游览遇龙河正规万景码头,绝不去连名字都没有的小水沟,不滥竽充数) 

1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。 

2、阳朔不含晚餐,自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误; 

DAY 4 

阳朔-桂林-南宁  

   【住宿】南宁 

   【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐 

早餐后游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地【世外桃源】AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。“这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土” 

   游览桂林城市新地标远观【日月双塔】,座落在桂林城的中轴线上,与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说,是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最:世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。 

   后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友! 

   ◆ 后搭乘动车前往前往 

   南宁 

“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 5 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右) 

又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

  

  

前往国家AAAA级景区【百鸟岩-水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

DAY 6 

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

【住宿】靖西/德保 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟) 

鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

DAY 7 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY 8 

北海银滩-环岛游/赶海-涠洲岛

【住宿】北海/涠洲岛 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

DAY 9 

涠洲岛-北海-南宁  

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照, 

再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,入住南宁酒店. 

温馨提示: 

1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解 

DAY 10 

南宁-上海(火车延后一天到达上海) 

【住宿】无 

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

    早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间前往接你(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的北越旅程!! 

今日温馨提示:今日就要返回,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-桂林,南宁-上海往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海-桂林,南宁-上海往返火车硬卧 

【住宿】广西全程指定精选当地五星设施(未挂牌)商务酒店,涠洲岛住宿为当地四星设施舒适型酒店 

参考酒店: 

桂林市区: 五星设施酒店 

大公馆或同级(大瀑布、福朋喜来登) 

阳朔市区:五星设施酒店 

豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼 、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

涠洲岛:途窝假日酒店、艾美假日酒店或其他同级酒店 

标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

【用餐】9早9正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人,八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】当地优秀导游服务; 

【儿童】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

43. 微信公众号 -  (顶配广越:一次顶4次,桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海涠洲岛+越南,四星大漓江游船+大公馆+0购物0自费+吃好玩好) 2024-10-04 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247724728&idx=1&sn=5e5cf8389c2936043f4f543d50591228

客服电话 

❤抢购热线:13817044257 

❤抢购热线:18501770570 

❤抢购热线:13052306301 

顶配广越 

一次顶四次的线路 

双飞14日/双卧16日游 

0购物0自费,吃好住好玩好 

全景之旅·一次旅游顶四次 

桂林进,北海/南宁出,不走回头路! 

玩遍整个广西+越南著名景点 

顶配四星豪华船游大漓江约4.5小时 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海+涠洲岛+越南 

一次鱼与熊掌兼得的深度体验 

不过好像没有一条线, 

一次出行游遍广西和越南。 

以前都是单点往返, 

看不到广西全景线路。 

又想去桂林,又想去北海,又想去巴马 

要去三次广西+一次越南。 

既浪费时间又浪费金钱!! 

桂林阳朔纯玩高端游2999起 

南宁巴马纯玩高端3999起 

德天北海涠洲岛纯玩高端4999起 

越南纯玩高端4999起 

四次旅游一起就要17000起 

而我们只要 

7999起!!! 

 <顶配广越·双飞14日游>  

 <顶配广越·双卧16日游>  

         桂林:  

         象鼻山+ 

         银子岩+ 

         遇龙河竹筏+古东瀑布+ 

         十里长廊+ 

         大漓江+ 

         阳朔西街+世外桃源+日月双塔+ 

         ☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+ 

         超五星大公馆酒店 

         + 

         免费升级四星豪华游船游览大漓江约4.5小时+陆地头等舱2+1保姆车 

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+(当地五星设施酒店) 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+涠洲岛+4钻住宿 

         越南:  

         东兴+河内+巡洲岛+下龙湾+天堂岛+惊讶洞+法式三轮车+越式四星+升级1晚国际五星 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥7999元/人 

儿童价:5999元/人 

双飞价:￥8999元/人 

儿童价:6999元/人 

单飞单卧价:￥8499元/人 

儿童价:6499元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

春节期间:+1000元/人起,早定涨幅小 

班期:天天发班 

房差:2200 

★ 

【飞机航班】 

上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西、越南15年,给你更多更好! 

       桂林Guilin 

         一个家喻户晓,闻名全球的城市...   

   顶配豪华空调四星豪华船,自助餐 

   游览【全程大漓江AAAAA】约4.5小时 

   惊叹“舟行碧波上 

   人在画中游”的山水画卷! 

   桂林段住宿 

   超五星大公馆 

   古龙水大峡谷 

越南入住越式4星酒店+下龙指定升级一晚国际五星级海景酒店【景帕丁顿酒店】(Paddington Hotel Halong)+国内精品商务酒店,住得好才能玩得好; 

                01 

升级的酒店,真的太赞了 

Life is more than this 

    不论是商务还是休闲旅客,下龙湾景帕丁顿酒店都能让您的下龙市之行变得更加美好而难忘。酒店占尽地理之宜,Quang Ninh Museum、Clock Tower Roundabout和Royal Heritage Cruise离此都很近。 

    下榻的下龙中央奢华酒店,感受下龙市的独特魅力。包括Alisa Cruise、Halong Calypso Cruise和Halong Secret Cruise都在短距离内,入住酒店的旅客在该地区游览会很方便。酒店邻近多个热门旅游景点,包括Secret Halong Cruise、Bien Ngoc Cruises和Paradise Luxury Cruise,旅客可以将行程安排的更加紧凑。 

         02 

产品热卖,赢在品质 

Life is more than this 

      老年人远行一次不容易,更应该得到尊重和关怀 

        产品选对了,才叫有尊严的旅行      

      我们坚持,不用落地二次消费手段去添补团费 

      坚持不推高额自费来坑你,不进购物店来懵你 

     合理价格 

     决定 

     旅游品质 

     出行天数 

       

     决定 

     游玩深度 

     轻松出行 

       

     决定 

     玩累不累 

     应季出行  

     决定 

     景美不美 

         03 

服务细致,上门接送 

Life is more than this 

     老客专享 

      长途旅行出行很重要, 

     不担心用车 

     我们为Vip提供小车上门接送 

     不用自己操心不用麻烦子女 

      全程消费透明,无套路  

     接送服务为老客户福利 

     从开始到结束,服务始终相伴 

           04 

开心游玩,特别赠送 

Life is more than this 

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-桂林(双卧提前一天出发)  

【住宿】桂林 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

   桂林山水甲天下,欢迎来到美丽的桂林,有穿少数民族服装接站员在出站口接站,(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通)(如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街,逛夜市品尝正宗的桂林小吃(桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等) 

温馨提示: 

有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站,机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息,等待其他拿行李客人,等待时间不超过45分钟(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,) 

DAY 2 

古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间   

【住宿】桂林

【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。 

   中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级(游览约40分钟),其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

   特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。 

   温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

DAY 3 

大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街 

【住宿】阳朔

【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

    早餐后乘车赴竹江码头,乘坐桂林顶级豪华星级游船游览百里画廊--顶配【四星级豪华大漓江】AAAAA级(约4.5小时左右,中餐为船上自助餐)感受唐代诗人韩俞笔下:“江做青罗带,山如碧玉簪的漓江风光,漓江像蜿蜒的玉带,缠绕在苍翠的奇峰中,造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中,漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨,浪石仙境,九马画山、黄布倒影,兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。 

温馨提示:如遇政府征用或其他特殊情况导致四星级船没票,则自动更改为游览三星级船,成人退差价50/人。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场(政府规定,旅游车不能去码头接人,码头至停车场电瓶车15元/人自理)。 

后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观【银子岩】AAAA级景区(约1小时) 

银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。 

    遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的 

    【遇龙河竹筏漂流】 

    (万景码头  时间约 40 分钟)。 

晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意事项) 

温馨提示: 

(我们坚决游览遇龙河正规万景码头,绝不去连名字都没有的小水沟,不滥竽充数) 

1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。 

2、阳朔不含晚餐,自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误; 

DAY 4 

阳朔-桂林-南宁  

   【住宿】南宁 

   【用餐】早餐、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐 

早餐后游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地【世外桃源】AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。“这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土” 

   游览桂林城市新地标远观【日月双塔】,座落在桂林城的中轴线上,与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说,是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最:世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。 

   后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友! 

   ◆ 后搭乘动车前往前往 

   南宁 

“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 5 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右) 

又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

  

  

前往国家AAAA级景区【百鸟岩-水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

DAY 6 

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

【住宿】靖西/德保 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟) 

鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

DAY 7 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY 8 

北海银滩-环岛游/赶海-涠洲岛

【住宿】北海/涠洲岛 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

DAY 9 

涠洲岛-北海-南宁  

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照, 

再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,入住南宁酒店. 

温馨提示: 

1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解 

DAY 10 

南宁-东兴/凭祥-河内/北宁 

【住宿】河内/贝宁 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

      早餐后乘车前往中越边境口岸城市东兴/凭祥(200 公里,约 3.5 小时),沿途观赏广西沿海迷人风光,感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情,听领队介绍赴越南旅游的注意事项,东兴分团信息,过境的程序和注意事项。抵达中越边境城市——东兴/凭祥,于指定餐厅集合,集体用餐,等待领队安排出境事宜,用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车(费用已含)前往口岸。 

领队办理证件期间需要排队等候(温馨提示:过境时间视情况而定,请耐心等待),观北仑河风光,中越友谊大桥,入境越南后等待出证期间,可自由参观越南经济特区—越南特产中心,在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等(此为办证等待区,不属于购物店)。 

后乘车前往越南首都--河内【我社贴心安排全程高速优质服务,省去你山路崎岖旅途颠簸】,抵达越南首都--河内,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、办理出入境手续时间,如果游客多或越南公文问题过关时间长,请耐心等候,过了越南口岸还要办理 15 公里处检查过关手续,导游办理期间需要排期等候办理相关手续,因口岸附近无等候点,特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约半小时,此非旅行社所安排的购物店。 

2、越南段车程较长,沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便,由于当地洗手间需要穿过购物店,此购物店不在 

DAY 11 

巴亭广场-主席府-胡志明陵-军事博物馆-法式三轮车 

【住宿】下龙 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

    早餐后参观越南的心脏--【巴亭广场】:此广场是越南人民崇敬的领袖胡志明主席宣读《独立宣言》,宣布越南民主共和国成立的地方。【胡志明陵】(外观):1975年8月落成,胡志明主席长眠之处,越南人民为了铭记主席的恩德,也可让各界人民和国内外游客瞻仰主席仪容而建造。 

【主席府、胡志明故居、小木屋、独柱寺】(外观):主席府目前仍是越南最高权力机关办公所在地,府邸内的胡志明故居、小木屋等是胡志明当年生活工作过的场所,越南为了纪念这个伟大领袖,把这些场所保护起来供后人参观。 

【军事博物馆】:军事博物馆陈列了大量抗法、抗美战争期间缴获的敌国装备,并用图文灯光形式还原了抗法战争期间著名的“奠边府大捷。赠送乘坐法式三轮车(2人一台,若需单独乘坐需补差价60元/人):法式三轮车于20世纪初出现在越南。最初,只有殖民当局的法籍和越籍官员以及有钱人能乘坐。其前身是人力车,后来在车后加上自行车的一部分改装成三轮车,逐渐成为大众的交通工具。乘车(180KM约3小时)前往下龙入住酒店休息。 

DAY 12 

世界八大自然遗产之一“海上桂林”-下龙湾 

【住宿】下龙 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

早餐后衍车前往【巡洲岛】乘船出海(出海时间以景区安排为准,如遇人力不可抗拒因素不能出海费用不退) 

漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——【下龙湾】 

在1500多平方公里的海面上耸立着3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下【狗爬山、香炉山、斗鸡山】等数不胜数的风景尽收眼底。特别赠送:越南最浪漫、最漂亮的岛屿——【天堂岛】:细白的沙滩上可以玩各种沙滩游戏(游戏道具自备),登上岛屿的山顶俯视下龙湾“海上桂林”全景。 

乘坐快艇前往游览【月亮湖】景区(温馨提示:月亮湖快艇往返大约10分钟,若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家费用,视远近费用不等):月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭,湖水清澈见底,水平如镜,因其从上面俯瞰圆如满月,所以称为月亮湖,这是正常游船无法到达的。继而游览下龙湾的精华景点【海上石林+海上迷宫】景区:迷宫仙境是从斗鸡石出发游览下龙湾,是下龙湾的精华景点之一,随着游船观赏一座座的独立仙岩等千姿百态的景色。【欧美线】景区:欧美线路是下龙湾的精华最后部分,属重点环境保护区。有奥巴马山,乌龟岛,蝴蝶洞,马鞍山,莲花石,爱情洞…国际大片阿凡达外景拍摄基地。是下龙湾最精华的一部分,最美的保护区,下龙的净土。也是欧美人最热衷的旅游地,欧美游客每人花300美元在船上住游览就为了到那片去观景。【惊讶洞】景区: 

惊讶洞因1938年出版的下龙湾旅游介绍书中法国人把该洞命名为“惊讶的岩洞”(Grottedesupries)而得名,是下龙湾上最宏大、美丽的岩洞之一。其面积约10000平方米,分外,中,内三间。洞顶无数的小窝是惊讶洞最令人称奇之处。惊讶洞的洞口很平常,但进得洞来你就明白它为什么叫惊讶洞了:洞顶都是无数的小窝,游客进洞后仿佛走在云纹密布的天空下一般。(注:惊讶洞为赠送项目,如遇维修或时间来不及将取消参观,不做退费及投诉处理),游览结束入住酒店休息。入住酒店休息。 

DAY 13 

下龙-东兴(回国)-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

早餐后乘车办理回国手续,经中越友谊大桥观北仑河风光,大清国五号界碑,【中越友谊大桥】(大桥是连接中越两国人民友谊的纽带,大桥全长 111 米,桥中间有一条斑马线,是中越大桥管理线,亲身体验“跨一步而出国,退一步就回家”。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬,正如两兄弟一刻不离的在挥手致意,它们仿佛在告诉人们,不要战争,要的是永远和平)回国。乘坐电瓶车(费用已含)前往餐厅,返回南宁入住酒店休息! 

DAY 14 

南宁-上海(火车延后一天到达上海) 

【住宿】无 

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

    早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间前往接你(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的北越旅程!! 

今日温馨提示:今日就要返回,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-桂林,南宁-上海往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海-桂林,南宁-上海往返火车硬卧 

【住宿】广西全程指定精选当地五星设施(未挂牌)商务酒店,涠洲岛住宿为当地四星设施舒适型酒店,越南入住越四精品酒店+下龙指定升级一晚国际五星【景帕丁顿酒店】(Paddington Hotel Halong) 

参考酒店: 

桂林市区: 五星设施酒店 

大公馆或同级(大瀑布、福朋喜来登) 

阳朔市区:五星设施酒店 

豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼 、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

涠洲岛:途窝假日酒店、艾美假日酒店或其他同级酒店 

越南段行程 

南宁酒店:优程、城市便捷、好时代、东宝或其它同级酒店 

下龙:宫殿酒店、广场酒店、莲花皇家、天堂酒店、盲青酒店、双禄豪华酒店、摆在盲青、码头酒店、海港酒店或其它同级酒店; 

河内:北宁凤凰酒店、吉祥酒店、天恩酒店、大豆酒店、拉瓦泰尔豪华酒店、北江盲青大酒店、加可龙酒店 2或其它同级酒店; 

如遇特殊原因导致不能安排备选酒店,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店 

标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

【用餐】13早15正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人,八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);(其中越南升级一个特色餐:越南牛肉火锅50元/人);如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】当地优秀导游服务; 

【儿童】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

44. 微信公众号 -  (国庆打卡地+9) 2024-10-03 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650903862&idx=2&sn=479b36808de1e84ac47e95c8823dd579

国庆小假期到了 

还没有确定去哪里玩的小伙伴 

看过来!! 

小编带大家云游九大核电基地 

         广东深圳大亚湾核电基地 

地址:广东省深圳市大鹏新区 

开放时间:9:00-18:00 

大亚湾核电基地由大亚湾核电站与岭澳核电站一、二期3个核电站共6台机组组成。大亚湾背山靠海,风景优美,基地内还可以钓鱼、喂羊,是周末出行的好去处!核电机组与蓝天、白云、碧海、绿树相映成趣,和谐相融。还可以摘木瓜,体验一把“农家乐”,程程亲测,鱼超多,小羊超可爱~ 

广东阳江核电基地 

地址:广东省阳江市东平镇 

开放时间:10:00-11:30 

阳江核电基地有6台百万千瓦级压水堆核电机组在运,在这里你可以登上70米观景平台俯瞰主厂区,将碧波旁的6台机组尽收眼底;还可漫步南防波堤,邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚,体会人与自然和谐共处的美好。 

福建宁德核电基地 

地址:福建省宁德市福鼎市 

开放时间:9:00-18:00 

宁德核电基地是全球唯一拥有生态白茶园的核电站,在这里你可以站在观景平台上鸟瞰整个核电基地,可以到全范围模拟机感受核电站的“大脑中枢”是如何工作的,还可以到白茶园参观品鉴“和茶”。幸运的话,你还可以看见“林中仙子”白鹇、领角鸮、小麂的身影。 

辽宁大连红沿河核电基地 

地址:辽宁省大连市瓦房店市 

开放时间:9:00-12:00 

红沿河核电基地是我国东北地区首座核电站。这里有巍峨林立的机组厂房,随风摇曳的格桑花海,独一无二的冬季海岸线,这里将带给你不一样的核电之旅。 

广西防城港核电基地 

地址:广西壮族自治区防城港市港口区 

开放时间:9:00-17:30 

防城港核电基地位于美丽的北部湾畔防城港市,是我国西部地区首座核电站,这里有我国自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”。驻足停留,人工开凿的跨海明渠会让你惊叹于人类改造自然的力量。欣赏完海岸线风景后,还可以前往观景平台了解防城港核电发展历史,这样观景打卡的好去处,你确定不来一次小游? 

广东台山核电基地 

地址:广东省江门市台山市 

开放时间:9:00-18:00 

台山核电01楼北侧,以鹭湖环绕白鹭轩形成了美丽的台山核电鹭湖景观园。信步湖边,有大鹅相戏、白鸭相随;曲桥静立,可看睡莲舒展,群鱼遨游,体验人生闲淡。登临白鹭轩楼顶360度观景台,则可见天高海阔、铁吊勾横,一起与自然来一个亲密拥抱吧~ 

广东惠州太平岭核电基地 

地址:广东省惠州市惠东县 

开放时间:9:00-17:45 

太平岭核电基地是我国首个“生态核电建设示范基地”、首批“华龙一号”融合示范基地。基地良好的生态环境,吸引了大量野生珍稀动物栖居。 

浙江三澳核电基地 

地址:浙江省温州市苍南县 

开放时间:9:00-11:00 

在核电基地上方有一条依山傍海而建的网红公路,当地人赋予了它“最美环海公路”的称号,自驾超舒服,景色超美,很容易出片,导航上搜索沛垒村就可以到达啦!沿着公路一直开下去还有一个小沙滩,还可以去玩玩沙子踩踩海浪! 

广东陆丰核电基地 

地址:广东省汕尾市陆丰市 

开放时间:9:00-12:00 

陆丰核电基地位于广东省汕尾市。在这里,你能近距离亲密接触“华龙一号”,感受“国之重器”的魅力。当你登上高处,远眺整个核电基地,还能看到“筑梦师”们筑就的大国工程。快来开啔你的“粤东碣石湾畔之旅”吧。 

看完之后 

是不是想现场参观? 

打开“硬核walk”小程序 

或扫描以下二维码 

即可预约参观哦~ 

        END 

来源:中广核工程 

     责编:罗锦婷 

     二审:李巧珍  三审:杨阳 赖远志 杨文远 王琰 

文章编号: e0b553ce15986c3e08c6ed71cb39af3e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (嘀~您已收到一份湛江的最新简介!) 2024-10-03 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650952532&idx=5&sn=5782d0d79c4553e780cb1e9fd9672425

   因海而生,向海而兴

   湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

   又有丰富多样的农海产品 

   既有“一湾两岸”的城市景观 

   又有红土哺育的岭南乡村 

   空气鲜、水质鲜、物产鲜 

   城乡美、自然美、文化美 

   高度概括了湛江的优势 

   …… 

一起浏览湛江的“简历” 

深入了解她 

她是湛江 

    姓名  

   :湛江 

    英文名  

   :Zhanjiang 

    语言  

   :普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等 

    性格  

   :热情好客、勤劳低调 

她的证件照 

她的家庭情况 

    地址  

   :地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤桂琼交会处,东濒南海,西临北部湾,自古为海上交通要道。 

    面积  

   :土地面积1.33万平方公里,海域面积2.06万平方公里,大陆海岸线总长2023.6公里。 

    人口  

   :户籍总人口869.28万人(2022年),常住人口707.84万人(2023年) 

    生产总值  

   :3793.59亿元(2023年) 

    家庭成员  

   :管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有国家级湛江经济技术开发区(国家高新技术产业开发区),以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区。 

她获得的荣誉 

中国海鲜美食之都 

中国对虾之都 

中国金鲳鱼之都 

中国水产预制菜之都 

国家海洋经济创新发展示范城市 

中国十佳低碳生态城市 

中国十佳绿色城市 

中国十大休闲城市 

中国十大新兴海岸休闲城市 

全国双拥模范城市

中国十大“魅力打卡之城”

……

小时候的她 

   湛江人文历史悠久 

   8000年前,雷州半岛就有了人类的足迹 

   位于遂溪的鲤鱼墩 

   是“雷州半岛第一村” 

   留存着新石器时代的人类居住遗址 

   有人工取火、捏制陶器的遗迹 

   2000年前,汉武帝开海 

   位于今湛江市徐闻县的徐闻港 

   是钦定的海上丝绸之路始发港 

   为湛江留下了向海而生的人文底色 

鲤鱼墩贝丘遗址 

湛江港1956年建成开港。 

雷州青年运河建设场景。 

1990年落成的风正帆悬广场,见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。 

  千禧年前后,人民大道车来车往,熙熙攘攘。 

现在的她 

依托海洋

湛江产业与生态齐飞 

城市颜值和内在兼修 

东海岛重点项目拔节生长 

湛江市经济技术开发区建成区 

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布 

全省最大的养殖平台“恒燚一号” 

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。 

“海威2号” 

在货物吞吐之间 

湛江港、徐闻港繁忙有序 

湛江港 

徐闻港 

徐闻港夜景 

她环抱山海 

湛江有着广东最长的海岸线和 

最多的海岛 

可谓名副其实的“岛屿富翁” 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

硇洲岛存亮湾 

东海岛  

南屏岛 

特呈岛红树林郁郁葱葱。 

调顺岛 

遂溪仙裙岛 

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。 

   在一望无际、张扬高调的海洋面前 

   湛江的山 

   显得谦逊而低调 

   不高,却别有一番特色 

   有俊秀小雅的,云雾缭绕的 

   还有树木葱郁的 

   能让人领略到不同的景色 

晨曦下的双峰嶂 

廉江谢鞋山 

塘山岭 

   生活在湛江 

   推窗见绿,出门入园 

   无论是运动健身、休闲游憩 

   还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普 

   …… 

   公园服务功能不断扩展 

   越来越多样化,你的需求都能一一满足 

霞山观海长廊大草坪 

中澳友谊花园 

银帆公园 

滨湖公园的水杉林 

寸金桥公园 

她很亮眼 

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

据了解,中华白海豚不仅是 

海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚…… 

近年来 

越来越多的珍稀野生动物身影 

进入人们的视线 

雷州半岛是名副其实的“动物王国” 

在这里,万物各得其和以生 

鲎 

栗喉蜂虎鸟成群结队。 

湛江拥有我国红树林面积最大 

分布最集中的红树林自然保护区 

处于森林和海洋两者之间的红树林

成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景 

走进这里 

每一口呼吸都是满满的负离子 

金牛岛红树林 

红树林上空鸥鸟翔集。 

红树林间,白鹭飞舞。 

一艘小船游于北潭红树林。 

她的人文 

   在漫长的历史发展过程中 

   勤劳、淳朴的湛江人民 

   在这块红土地上劳动、生活 

   创造了别具一格的“红土文化” 

   见证着湛江本土风俗的变迁 

   诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等 

   都洋溢着本土特色文化的魅力 

   湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝” 

傩舞 

簕古龙 

吴川飘色 

雷剧 

她很有事业心 

她的工业 

   从边陲之城到投资热土

   近年来 

   4个投资超100亿美元的 

   “巨无霸”项目带动湛江 

   阔步迈向大工业时代 

   湛江结合本地产业优势和特色 

   瞄准绿色石化、现代农业与食品 

   先进材料、新能源四个领域 

   冲刺四大千亿产业集群 

   绽放新蓝海 

东海岛产业集群 

中科炼化项目厂区  

俯瞰宝钢湛江钢铁基地 

巴斯夫一体化基地 

她的农业 

   湛江是农业大市 

   拥有丰富的海洋资源 

   肥沃的土地和适宜的气候 

   正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯 

   丝苗米、南药、家禽、预制菜等 

   七大百亿级特色农业产业集群 

“仙品荔”有数百年的种植历史。 

火龙果果肉饱满,甜蜜多汁。 

徐闻菠萝 

覃斗芒果 

廉江红橙 

   2023年 

   湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元 

   同比增长7.83% 

   海洋生产总值约占湛江GDP三分之一 

   水产总产量和总产值 

   连续20多年位居广东省首位 

   全国每5条对虾有3条来自湛江 

   每3条金鲳鱼有1条来自湛江 

南美白对虾 

金鲳鱼丰收,农户喜开颜。 

她的美食 

   “百事常随缘,饮食穷芳鲜。” 

   在丰富食材中对鲜美的极致追求 

   是古今老饕共有的执着 

   对于湛江人而言 

   对食物的最高评价莫过“鲜美”二字 

   三面环海的绝佳地理优势 

   让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库 

炭烤鲍鱼 

炭烤生蚝 

椒盐虾蛄 

清蒸花蟹 

蒜蓉蒸龙虾 

   除了海鲜,湛江的地道美食 

   也不容错过 

安铺白切鸡 

麻章烧猪 

吴川烂镬炒粉 

    湛江  

   这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠 

   依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础 

   在新时代的浪潮中奋勇向前 

   不断释放城市发展新活力 

文章来自湛江旅游 版权归原作者所有,如有侵权请告知 

更多优惠活动旅游咨询 

请关注湛江中旅 

服务号 

文章编号: 889f2af1eeb38ee1856353a53da67e17
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (无憾广越:游遍整个广西+越南,一次旅行顶四次,升级大漓江全景玩约4.5小时+升级5钻住宿+接送,桂林进北海出。不留遗憾+深度体验) 2024-10-03 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247724176&idx=2&sn=71b47e7e479d32756ea11ce67300b13e

    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

无憾广越 

一次顶四次的线路 

双飞13日/双卧15游 

没有购物的安心之旅 

无憾之旅·一次旅游顶四次 

桂林进,北海/南宁出,不走回头路! 

玩遍整个广西和越南著名景点 

三星豪华船游桂林大漓江4.5小时 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西 

+崇左+北海+东兴+下龙+河内 

一次鱼与熊掌兼得的深度体验 

不过好像没有一条线, 

一次出行游遍广西, 

顺带越南一起带上玩个过瘾。 

以前都是单点往返, 

看不到广西全景和越南一起的线路。 

又想去桂林,又想去北海,又想去巴马 

还想去越南下龙湾+天堂岛 

要去三次广西+一次越南。 

既浪费时间又浪费金钱!! 

桂林阳朔纯玩常规游2000起 

南宁巴马纯玩常规游2500起 

德天北海纯玩常规2500起 

越南下龙湾+天堂岛常规2999起

四次旅游一起就要10000起 

而我们只要 

3999起!!! 

 <无憾广越·双飞13日游>  

 <无憾广越·双卧15日游>  

         桂林:  

         象鼻山+ 

         银子岩+ 

         遇龙河竹筏+古东瀑布+ 

         十里长廊+ 

         大漓江+莫一奇峰+ 

         阳朔西街+世外桃源+日月双塔+ 

         ☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+ 

         免费升级 

         5钻 

         住宿 

         + 

         免费升级三星豪华游船游览大漓江4.5小时 

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+4钻住宿+ 

         免费升级一晚5钻住宿 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+4钻住宿 

         越南: 东兴+河内+巡洲岛+下龙湾+天堂岛+惊讶洞+法式三轮车 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥3999元/人 

儿童价:1299元/人 

双飞价:￥4999元/人 

儿童价:2999元/人 

单飞单卧价:￥4599元/人 

儿童价:1299元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

节假日价格:现询 

班期:天天发班 

房差:1500

★ 

【飞机航班】 

上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

老客专享 

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西,越南15年,给你更多更好! 

桂林Guilin 

  一个家喻户晓,闻名全球的城市...   

豪华空调4.5小时三星豪华船 

游览【全程大漓江AAAAA】 

惊叹“舟行碧波上 

人在画中游”的山水画卷! 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-桂林(双卧提前一天出发) 

【住宿】桂林 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

   桂林山水甲天下,欢迎来到美丽的桂林,有穿少数民族服装接站员在出站口接站,(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通)(如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街,逛夜市品尝正宗的桂林小吃(桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等) 

温馨提示: 

有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站,机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息,等待其他拿行李客人,等待时间不超过45分钟(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,) 

DAY 2 

古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间 

【住宿】桂林

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。 

   中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级(游览约40分钟),其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

   特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。 

   温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

DAY 3 

大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街 

【住宿】阳朔

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

餐后乘车赴磨盘山码头,乘坐桂林豪华星级游船游览百里画廊--正航【三星级豪华大漓江】(磨盘山-龙头山)AAAAA级(约4.5小时左右,中餐为船上航空餐)感受唐代诗人韩俞笔下:“江做青罗带,山如碧玉簪”的漓江风光,漓江像蜿蜒的玉带,缠绕在苍翠的奇峰中,造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中,漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨,浪石仙境,九马画山、黄布倒影,兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场(政府规定,旅游车不能去码头接人,码头至停车场电瓶车15元/人自理)。 

    后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观 

    【银子岩】 

    AAAA级景区(约1小时) 

银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。 

    遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的 

    【遇龙河竹筏漂流】 

    (万景码头  时间约 40 分钟)。 

晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意事项) 

温馨提示: 

(我们坚决游览遇龙河正规万景码头,绝不去连名字都没有的小水沟,不滥竽充数) 

1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。 

2、阳朔不含晚餐,自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误; 

DAY 4 

阳朔-桂林-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐 

早餐后乘车返回市区途中游览.【莫一奇峰】(游览约90分钟),地处桂林旅游黄金通道—桂阳公路西侧的漓江风景名胜区及世界自然保护遗产喀斯特峰林地貌核心区,是集游、购、娱于一体的侗族文化主题景区,是体验侗族奇特民风民俗的最佳胜地。园内共分为民族风情体验、民族文化展示、民族建筑展示、民族工艺博览等各大区域,并挖掘侗族传统民俗。在园区内设有侗族大歌,长发、侗布等表演。以不同的角度向人们展示最原始的侗族风情,也是游客了解侗族历史、文化、生产、生活习俗的一个窗口。 

   游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地 

   【世外桃源】 

   AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。 

   从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。 

   “这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土” 

游览桂林城市新地标远观【日月双塔】,座落在桂林城的中轴线上,与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说,是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最:世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。 

   后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友! 

   ◆ 后搭乘动车前往前往 

   南宁 

“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 5 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色/田阳 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY 6 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

   乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

   徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

DAY 7 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

   乘车前往北海安排入住酒店。 

   晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街 

   【侨港风情街】 

   。 

   这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。 

   由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

DAY 8 

北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

     ◈ 

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

◈乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

DAY 9 

南宁-东兴 -下龙 

【住宿】下龙 

【用餐】早、中、晚餐 

      早餐后乘车前往中越边境口岸城市东兴(180 公里,约 3 小时),沿途观赏广西沿海迷人风光,感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情,听领队介绍赴越南旅游的注意事项,东兴分团信息,过境的程序和注意事项。抵达中越边境城市——东兴,于指定餐厅集合,集体用餐,等待领队安排出境事宜,用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车(费用自理 20 元/人)前往口岸。 

领队办理证件期间需要排队等候(温馨提示:过境时间视情况而定,请耐心等待),观北仑河风光,中越友谊大桥,入境越南后等待出证期间,可自由参观越南经济特区—越南特产中心,在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等(此为办证等待区,不属于购物店)。 

乘车后前往越南【茶古海滩】,据说这里是越南最北、最长、最靠近边境、最原始、最浪漫的海滩。越南人一次性将这么多“最”集中放在一 

个地方 ,确实难得。茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望 ,岸边的“边界地带”代表着这里是越南的最北极 ,同时这里也是越南最北零公里公路的起点。一望无际的海岸线和延绵数十公里的沙滩像一条银色的丝带镶嵌在半岛上 ,岛上的渔民大多数都是京族,每年的越历六月初十或八月初十的时候,与我国京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节 ,通宵达旦 ,歌舞不息 ,即便几个世纪过去了 ,在中越的历史纠葛中 ,无论是过去还是现代 , 同根同源的民族渊源毫不减。 

后游览【百年茶古大教堂】(外观) ,茶古大教堂两边分别有十二座 ,真人般高的雕工精细汉白玉耶稣故事雕像。这座 教堂建于越南法属时期 ,还曾获梵蒂冈拨专款用于修葺 ,现在它是茶古半岛上重要的历史文物和旅游景点 

后乘车前往下龙【我社贴心安排全程高速优质服务,省去你山路崎岖旅途颠簸】,抵达享用晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、办理出入境手续时间,如果游客多或越南公文问题过关时间长,请耐心等候,过了越南口岸还要办理 15 公里处检查过关手续,导游办理期间需要排期等候办理相关手续,因口岸附近无等候点,特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约半小时,此非旅行社所安排的购物店。 

2、越南段车程较长,沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便,由于当地洗手间需要穿过购物店,此购物店不在安排之内,请谨慎选择! 

DAY 10 

巴亭广场-胡志明陵-军事博物馆 

【住宿】下龙 

【用餐】早、中、晚餐 

早餐后乘车前往河内,前往参观越南首都-河内的心脏【巴亭广场】,巴亭广场位于越南首都河内的市中心,是举行集会和节日活动的重要场所; 

    巴亭最早爆发抗法运动,为纪念越南人民的抗法斗争,越南“八月革命”胜利后逐以“巴亭”为此广场命名。1945年9月2日,胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》,宣布越南民主共和国(1976年改名为越南社会主义共和国)成立。巴亭广场长320米,宽近100米,可容纳20万人。广场西侧为胡志明陵,东靠巴亭会堂,四周绿树萦绕。游览【胡志明陵】(外观)、【主席府】是一橦极漂亮的法国式建筑。在法属期间,曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方, 

    【胡志明故居】位于著名风景区鱼峰山对面,是一座两层楼砖木结构的老式建筑,过去称为“南洋客栈”,【独柱寺】似出水莲花,是越南独具一格的古迹之一;后参观【博物馆】。乘车经过河内最繁华、最热闹的中心-【还剑湖】,赠送:乘坐【法式三轮车】(车夫小费约20000盾/人自理,2人一台,若需单独乘坐需补差价60元/人):法式三轮车于20世纪初出现在越南。最初,只有殖民当局的法籍和越籍官员以及有钱人能乘坐。其前身是人力车,后来在车后加上自行车的一部分改装成三轮车,逐渐成为大众的交通工具。 

DAY 11 

下龙皇家公园-下龙湾游船出海 

【住宿】下龙 

【用餐】早、中、晚 

       早餐后前往游览 

       【越南沉香博物馆】 

       (游览时间约120分钟), 

       根据游船时间乘车前往越南北部唯一一座拥有岛主的私人岛屿“ 

       巡州岛 

       ”,车览巡州岛度假区及海岸风光,到码头免费观看越南的国粹表演 

       【水上木偶戏】 

       (备注:定时免费演出,有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿)。 

前往【巡洲岛】乘船出海(出海时间以景区安排为准,如遇人力不可抗拒因素不能出海费用不退)

漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——【下龙湾】在1500多平方公里的海面上耸立着3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下 

自费游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】,随着游船观赏一座座的独立仙岩:大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘; 

自费乘坐【快艇】,前往月亮湖洞口,一路感受乘风破浪的酣畅淋漓,后换乘小木船进入洞内,月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭。悬崖峭壁之上,随处可见调皮可爱的海猴子,在山间,湖边纵情嬉戏,湖水清澈见底,水平如镜,从上面俯瞰圆如满月,自费【月亮湖】,也是电影【007—明日帝国】的拍摄取景地。 

午餐安排于船上进行,品尝越南渔民红木船特色餐。下龙湾亦有小渔船如影相随,也可自行购买海鲜交由船家加工,享受专属于自己的海鲜大餐(费用自理),把酒临风,在海天一色之间大快朵颐。 

自费前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿可自费【天堂岛】,天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿,金黄色的沙滩,蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般,登上天堂岛,领略“会当凌绝顶,一览众山小”的感觉,环顾四周,如同进入蓬莱仙境。后返回码头下船,告别上帝赐于越南最好的礼物——下龙湾。 

游览结束前往酒店入住! 

特别声明:如因越南雨季台风季节,地接社可在不减少景点的情况下,调整游客的参观顺序,使游客可以参观到下龙湾海上桂林,如果天气原因未能参观下龙湾及天堂岛的,则替换为陆上景点。 

DAY 12 

下龙-东兴(回国)-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早、中餐 

       早餐后根据时间乘车前往办理回国手续,经中越友谊大桥观北仑河风光,大清国五号界碑,中越友谊大桥(大桥是连接中越两国人民友谊的纽带,大桥全长111米,桥中间有一条斑马线,是中越大桥管理线,亲身体验“跨一步而回国,退一步就出国”。 

两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬,正如两兄弟一刻不离的在挥手致意,它们仿佛在告诉人们,不要战争,要的是永远和平)回国。乘坐电瓶车(费用自理10元/人)前往餐厅,特别赠送:【龙门水都文化生态旅游景区】,占地 20.14 平方公里,森林覆盖率达 98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖 700 多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。龙门水都设有 10 个温泉岛,56 个泡池,保证同 时容纳 2000 人。独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、 鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天 然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成 分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

     秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同 

       

     主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。 

     (特别声明: 

     温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃,无费可退。 

     不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

入住酒店休息! 

DAY 13 

南宁-上海(火车延后一天到达上海) 

【住宿】无 

【用餐】早 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

         早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间前往接你(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的北越旅程!! 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海往返经济舱机票,一经确认,机票不退不改不签;或往返火车卧铺或高铁 

【住宿】全程入住指定标准4钻+5钻酒店+越试4星(详细参考行程下方);(不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

桂林:五星设施酒店 

     桂林民丰国际大酒店、金水湾大酒店、睿吉西山、铂悦酒店、桔子酒店、鑫海国际大酒店、中水国际、天街国际大酒店、亿顺戴斯酒店、怡家酒店、桂林国际饭店或同级 

阳朔:五星设施酒店 

豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼  、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

越南: 越式四星酒店 

【用餐】全程12早15正:(正餐30元/人/正,早餐自助,团队正餐十人围桌、八菜一汤,不足十人菜数相应减少,散客当团不足4人正餐自理),(越南段:正餐餐标,20元/人/正,包含一个特色餐:价值100元/位的越南牛肉火锅) 

【用车】当地空调VIP旅游车,每人一正座(21座以下的车型均无行李箱)。 

【导服】专业导游讲解服务(不足八人提供导游兼职司机服务。 

【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

【门票】景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退)

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

4、边境口岸免税店、沉香博物馆不算购物 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1、单房差1500元/人 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

3、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用费 

4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

注意事项 

ZHU YI SHI XIANG 

1、全程使用空调旅游车,每人一个正座位,人数不足8人,提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆,请提前说明,重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车,不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2、未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

3、桂林酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季(每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日)酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4、行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。桂林用餐口味较辣,且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣,多辣。 

5、行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。 

6、当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝(辣椒酱、豆腐乳、三花酒)、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7、维权事宜注意:客人必须填写“游客意见书”,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后,可视为投诉范畴,并在意见单上填写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回组团社),请组团社告知游客/领队/全陪,返程后我社不接收投诉!旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉; 

8、特别说明:免税店,超市,没有听课洗脑,不算购物店

9、☆本公司对以上条款保留最终解释权。 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

明仕田园 

160 

90分钟 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择 

       越南段自费项目 

       自愿自理

自费项目 

项目介绍 

价格 

迷宫仙境+快艇 

游船观赏一座座的独立仙岩:大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘,乘快艇前往月亮湖洞口,一路感受乘风破浪的酣畅淋漓。 

320元/人 

小木船+月亮湖 

乘小木船进入洞内,月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭,电影【007—明日帝国】的拍摄取景地。 

320元/人 

天堂岛 

天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿,金黄色的沙滩,蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般,登上天堂岛,领略“会当凌绝顶,一览众山小”的感觉,环顾四周,如同进入蓬莱仙境 

280元/人 

       以上行程供参考,以实际签约为准! 

       客服电话 

       ❤抢购热线:13817044257 

       ❤抢购热线:18501770570 

       ❤抢购热线:13052306301 

       浦东线下网点 

       上海市浦东新区金高路1296弄6号 

       更多服务网点即将。。。 

文章编号: c9c58a8e2ed3dc6219a5212f5db51a07
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (集团装修工程师工作总结(精选5篇)) 2024-10-03 心动范文   心动范文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzU5MzgzMw==&mid=2247617598&idx=5&sn=05c2e6852e72cfd027fa3b3b15729ca4

集团装修工程师工作总结(精选5篇) 

集团装修工程师工作总结 篇1 

  本人于20xx年x月x日进入公司工作,根据公司的需要,目前担任装修工程师一职。本人工作认真、具有较强的责任心和进取心;性格开朗,乐于与他人沟通,与同事之间关系相处融洽,积极配合各专业,努力确保工程的顺利推进;注重自身发展和进步;三个月的试用期很快就要过去了,在这近三个月试用期内,虽没有轰轰烈烈的工作业绩,但能在公司领导、部门经理的支持下,在同事们的配合下,努力工作,踏实做事,较好地完成了本职工作及领导布臵的各项工作任务。这过程中离不开各位领导及同事的指导与帮助,在此深表感谢!下面我简要总结这段时间的主要工作: 

  目前参与天一居项目销售中心、样板房、电梯大堂精装修工程施工进度管理工作;协调设计单位、施工单位等项目参建单位之间的工作关系;配合装修施工单位进行各项相关工作,同时核对工程现场是否按图施工,特别是把控重要节点部位的施工工艺及质量,以确保工程顺利进行; 

  一、 对设计、施工中存在的问题及时协调处理,保证工程顺利实施 

  前期工作主要为跟进项目设计过程、图纸提交跟进及图纸会审、乙供材样板提交确认跟进;前期设计中各相关专业的协调考虑有待加强,特别是消防设备、空调机电专业;设计过程中也极有可能出现装修造型无法满足其他专业施工条件,导致进度受其影响;装修专业与土建、消防、空调机电等相关专业的配合是密切联系的,因此需及时 

  将此类问题信息交流反馈,今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理;其次完成对装修施工单位提交的施工 组织、材料计划、进度计划等跟进工作,严格要求施工单位按我司 的时间节点要求执行;施工期间组织了相关的工作面移交工作,例如在组织跟进首层工程的室内场地移交时,发现墙身混泥土涨模情况较为严重,及时督促与跟进场地移交前的整改工作; 

  二、 对施工质量、工艺及时组织检查 

  目前现场已进入装修后续阶段的施工,严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要,尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火,对金属材料的防腐、防锈,对卫生间、厨房建筑面的防水、防漏等工作;作为一名现场工程师,必须要有很强的责任感,严格按公司要求及职业道德来认真工作,在日常的工作中对工程承包单位及施工现场严格把关,严格要求控制好工程质量,落实执行隐蔽验收工作,杜绝隐蔽前存在的质量隐患,特别是三十四层C户型样板房卫生间沉箱隐蔽工程,由于排水管管网没有按原建筑设计施工,需要在沉箱反坎上进行了局部打凿,使得原土建单位完成防水处理遭到破坏,修复变得尤为重要,严格要求装修施工单位对沉箱重新进行防水涂膜处理,以及回填地面找平后再进行二次防水处理,将漏水隐患几率降至最低程度; 

  三、 加强各专业协调配合能力 

  面对现场施工的承包单位较多、 场地作业交叉、 工序穿插等问题,本着严格按图纸及规范的要求原则开展工作,对现场无法推动 

  及进展困难的工作, 也在领导的协助和指导下,逐步得到解决;如样板房装修施工进行至中期,建筑铝窗塞缝及固定玻璃、活动窗扇安装仍未安装到位,直接影响了窗框装修饰面及后续墙身油漆、木地板铺装的施工进度,虽然责任主要在于铝窗幕墙施工单位,考虑到工期紧迫,无法等待铝窗玻璃安装的情况下,唯有采用夹板临时封闭窗框的办法克服困难,使其工程进度不至于严重滞后;但同时也存在一定的安全及质量隐患;由此可见,各相关专业的配合工作尤为重要,今后需加强各专业各类配合问题的分析处理,提前考虑并协同做好相关专业施工计划,提升配合协调能力; 

  四、 提升项目预控、管控能力 

  项目施工开展至今,虽在进度上取得了一定的成果,但与公司提出的进度计划仍存在差距,除施工单位自身的管控问题外,自身也有需提升的地方;存在如下两方面需加强提升,其一是设计配合问题,前期图纸会审能力需要进一步加强,虽然很多设计问题要在施工工程中才会逐一表现出来,但却没做足预控工作,也没有对施工单位有同样严格要求,形成做到哪里问题出现在哪里时才想到向设计公司发问,设计变更未能及时回复的情况下,导致施工进度受其不同程度的影响;乙供材提交确认也存在同样问题;其二在于甲供材方面,也存在有供货周期时间过长,不能满足施工进度要求的情况,对此公司领导也给予了相关意见及建议,在后续的三十四层A户型样板房及销售中心项目中,要求提前做好甲乙供材供货时间计划明细,计划在前实施在后的原则,力求将施工进度配合到位; 

  因此在今后的装修项目中,仍需加强施工组织、设计问题、甲乙供材进度等预控、管控能力; 

  五、 加强成品保护意识 

  加强施工单位对成品保护的意识,要求施工单位单项工程完成施工后及时进行成品保护,同时也要求其他专业的施工单位引起重视;尽量避免成品遭破坏的情况发生;但实际情况特别是样板房已完成的地面大理石、木地板没有及时做好保护措施,甚至有将大理石构件摆放至橱柜台面的情况发生,并引起了公司领导的高度关注;自身及装修单位需多做自我检讨;要求加强成品保护意识,避免带来不必要的财产损失。 

  经过这段时间的工作,发现自己还有很多不足之处,自身专业能力还待更进一步的提高。在接下来的工作中,要努力做到加强与各方的沟通,包括工程相关各专业、部门、公司领导与同事,多学习、多请教,在遇到问题时争取看得更全面,考虑更周到;在现有的装修经验中不断提高,加强对装修单位的管理及监督,保证达到原设计规划的标准及工程质量符合规范要求,将进度控制在合理的预期范围时间内;努力做一个精通技术、懂管理的装修工程管理人才。 

集团装修工程师工作总结 篇2 

  房屋建筑的装饰施工技术工作总结本人,X年X月进入XX市X有限公司工作,至今从现场从事工作。自参加工作以来,遵守公司及所在项目部的各项规章制度,积极服从领导的工作安排,圆满完成自己的工作,维护集体荣誉,思想上要求进步,积极响应公司的号召,认真贯彻执行公司文件及会议精神。工作积极努力,任劳任怨,认真学习相关专业知识,不断充实完善自己。回顾过去的几年工作,X年即是忙碌又是充实的一年,工作中一点一滴积累起来的实践经验,是我一生享受不尽的宝藏。在工作的XX年多里有困难也有收获,认真工作的结果,是完成了个人职责,也加强了自身能力。现将个人工作简要总结如下: 

  一、思想意识 

  我身着强烈的主人翁意识,时刻把公司的事当作个人事情来认真对待。随着公司日渐壮大我对公司的未来充满了热情和期望。平常我做好本职工作和日常工作,从我做起,从现在做起,从身边小事做起并持之以恒,在本职工作中尽心尽力,孜孜不倦的作出成绩,我要不断的提高自己的岗位本领,努力精通本职的岗位知识,做本职工作的骨干和行家里手,脚踏实地的做好本职工作。 

  二、工作态度 

  无论在工作还是生活当中,我一直相信一份耕耘,一份收获,所以我一直在努力,不断努力学习,不断努力工作。热爱自己本职工作能够正确认真对待每一项工作,工作投入,按时出勤,有效利用工作时间,坚守岗位。工期紧,人员少,任务 

  频繁,能够做到跟班作业,保证按时完成检验任务,保证工程检验顺利通过,表现出我们管理人员的责任心强,发扬的我们公司,我们项目部连续工作、吃苦耐劳精神。 

  三、专业技术能力 

  在技术工作中严谨踏实,积极进取,通过自学、和各专业人员交流沟通等途径不断提高专业技术能力,在工作中积极接受新技术、新材料、新思维、新方法,熟练掌握各种办公软件,把自己所学到的知识体现到实际工程中去,能理论联系实际,正确处理业主经济要求与建筑原则的关系。尽管在这期间我也走了很多弯路、经历了很多困惑,但是在自身的努力和同事的帮助下,我一步一步走过来,方案设计能力逐步提高,技术上逐渐成熟;能单独与业主沟通协调、与政府主管部门沟通、处理现场施工问题,在自己不断进步的同时也不忘主动帮助年轻同志,使他们更快地掌握各项技术,快速成长起来。 

  三、岗位职责 

  在这X年的建筑装饰施工中我逐步体会到,建筑装饰工作中应该肩负着巨大的责任感,因为自己的成果不仅要对自己负责,要对单位负责,要对业主负责,更要对社会负责,一旦建成要影响几十年,对这个社会的影响是巨大的。所以我在认真做好本职工作的同时,努力学习各种新规范、新技术,不断提升个人的技术水平和专业修养,遇到问题主动查阅相关规范、资料,并向老同志请教,在实际工程服务中,积极与业主沟通,与相关政府主管部门协调,主动为施工单位提供技术支持,尽心尽职做好工程后期的服务,也因此受到了社会各方的好评。 

  四、具体施工技术要点 

  (一)房屋建筑装饰理念 

  建筑装饰理念是指通过各种过程,使建筑物的使用性能更符合人们对建筑物审美要求的预期效果在头脑中的反映,就是建筑装饰的指导思想。 

  建筑物的建造都是基于一定的需求,或是满足物质方面的,如居注办公;或是满足人们的精神需求,如纪念堂、教堂。我们不妨以一幢建筑物对人们的物质和精神方面所占比重的大小,把建筑物分为实用性建筑、纪念性建筑、宗教式建筑。纪念性建筑和宗教式建筑,其建筑造型所形成的氛围,使人受到感染,人们的精神受到洗礼。实用性建筑是建筑的大多数,它除了满足人们的物质使用需求外,同时还满足人们一定的精神需求。 

  表现在::建筑物与周围环境的协调性、使用功能的合理性、视觉方面的舒畅性。建筑装饰理念千差万别,它与人们的要求、文化素养、欣赏水平、知识结构、生活阅历等有很大关系。有“张扬夸张”型、“淡静素雅”型、“活泼开放”型、“实用简洁”型、“庄严肃穆”型等。不同的使用空间,其装饰格调作用于人们的心灵引起的反映是有区别的,所以人们对建筑物装饰,要考虑装饰后形成的环境效果,使人们的精神世界能够与所处的环境融为一体,达到心灵上沟通,形成共鸣,才是建筑装饰的追求。 

  (二)房屋建筑的装饰施工技术要点 

  1、抹灰施工技术 

  抹灰施工是一种最常用的房屋建筑装饰方法,是将各种装饰性石屑浆、砂浆及石子涂浆等涂抹在地面、墙面、屋顶等建筑物的表面,以起到装饰和保护建筑物的作用。 

  (1)抹灰材料的准备 

  用石灰膏作为抹灰材料时,一般应用块状石灰淋制进行熟化处理。对淋制的石灰储存于沉淀池前,必须用孔径小于3mm×3mm的筛网进行过滤,并防止其冻结、干燥与污染。在常温下,石灰熟化的过程一般不少于15d;而对于用于面层的石灰,熟化时间不应少于30d。使用的石灰膏必须进行充分的熟化,否则不得使用。对于使用的沙子,需要过筛,防止杂 

  物的侵入。 

  (2)顶棚抹灰工艺 

  由板条和金属网制作的顶棚抹灰,应当在板条和金属网安装后进行。对钢筋混凝土楼房的顶棚应待上层楼板地面完成之后进行。顶棚抹灰只需要在与顶棚接触的墙面上用墨盒标出顶棚抹灰层的标高即可,不需要做其他的任何标志或标筋。在顶棚抹灰前,应对顶棚进行清理,扫除砂浆残渣、浮灰、油污等,并进行洒水湿润,然后进行抹灰施工,且宜从房屋里面向门口的方向实施,最后从门口退出。在板条和金属网顶棚抹灰时,底层灰的抹压方向应平行于板条的宽度方向,遇到板条缝时,为增强灰与板条的结合,要用力进行压抹,以使得石灰能进入缝隙形成转脚;而钢筋混凝土楼房的顶棚抹底灰时,抹压方向应垂直于预制板的缝隙方向;中层灰涂抹时,抹压方向应垂直于底层灰的抹压方向;面层灰的抹压方向应平行于房屋的进光方向,且表面要尽量的平整光滑。在顶棚抹灰时还应注意,在前一层灰凝结后,再进行后一层的涂抹。 

  (3)墙面抹灰工艺 

  墙面抹灰需要弹设准线、设置灰饼和标筋。弹线时,在距墙角100mm处用垂线调至,弹出竖线,在根据抹灰厚度反弹出抹灰准线;设置标筋时,先在距离顶棚300mm处设置3个上灰饼,并以此为基准做出下灰饼;待灰饼收水后,在灰饼之间做出面宽40mm、底宽70mm的冲筋。在标筋达到一定强度后,可进行抹灰施工。抹灰前,对墙面进行清理,包括浮沉、油污等,并提前一天进行洒水润湿;底层抹灰的厚度应当达到标筋厚度的2/3;中层抹灰应在底层灰凝结后进行,厚度应以填满标筋厚度为准,在用木抹子搓平后,用两米长的靠尺进行平整度检查;面层灰涂抹时,应保证中层灰已有七、八成干后进行,做到表面要压实收光,达到光滑、色泽一致为佳。 

  2、涂饰施工技术 

  我们将建筑涂料敷设在建筑物的表面,并粘结其表面材料以保护和装饰建筑物的工艺称为涂饰。抹灰或混凝土表面的涂饰对基层的要求相对较 

  严格,不但要求基层表面平整,还要对表面进行清理,涂饰溶剂型的涂料时,要控制基层的含水率在5%以内。用油性涂料涂饰混凝土或抹灰表面时,需要用清油打底。打底涂刷的顺序为自上而下、先左后右、由外向里,要均匀地涂刷,保证不出现流淌或遗漏现象。一般来说,涂饰涂料的工艺主要有喷涂、刷涂、抹涂、滚涂、弹涂、刮涂六种。喷涂时要注意喷涂设备的选择,并控制喷嘴的口径、与表面距离以及喷涂压力;弹涂工艺一般其喷口距离饰面400毫米,并按照速度从上到下、由左到右地进行施工。 

  3、墙体施工技术 

  墙体施工是房屋建筑装饰施工的关键环节。考虑到建筑节能因素,一般墙体砌体大抵采用自保温蒸压加气砼砌体,对比过去的实心粘土砖,它自重小,施工速率得到提升,所以它具保护环境,提高经济效益的作用。保温砂浆应在基层质检验收合格,屋面防水层完工,与墙体相连的隔墙、门窗框、管线施工不破坏保温层的情况下方可施工。施工环境温度大于5℃,夏季施工要注意养护和保湿工作。 

  砂浆抹灰须按设计规范依次进行,外侧砂浆工作必须保证不出现防水、防裂、防脱落等情况,对抹灰的厚度、表面强度等必须实施有效控制,砂浆硬化期间严禁振动与撞击。在工作中,应严格控制抹灰层厚度并采用可靠措施确保抹灰层不发生开裂。腹丝插入角度应保持一致,误差不大于3度。用于砌体外墙时,宜采用预埋钢筋网片固定EPS钢丝网架板。 

  在墙体的施工过程中,首先要保证保温隔热材料的厚度符合设计规范,对于空心砖承重墙可以采取整砖平砌,空心砖不能破凿,当整砖数目不足时应该使用实心砖进行外砌。保温板同基层还有各构造层间的连接务须牢固,不允许脱层、空鼓或开裂现象发生。若由于预埋件或管道等原因导致墙体预留洞口时,不能使用水泥砂浆实施填补,而应采取实心砖砌筑。除此之外,还应保证砌块墙体的施工质量,对砌块的整体性、灰缝饱满度、粉块的连接和变形协调等方面实施严格的施工技术控制,及时地对隐蔽工程进行核查,并验收记录。 

  4、对地面进行的施工 

  进行地面施工的方法一般都是先上后下的,即是说先进行地下施工, 

  再进行地上施工,在民用建筑的地面下方进行的暗管和沟槽的施工竣工之后,经过检验达标之后才可以对地面上的民用建筑进行施工,同时在室内的各个装饰工程基本上竣工之后才可以对各类面层进行铺设,而等到抹灰工程或者对管道进行试压等全部完工之后才可以进行对活动地板、木、竹面层以及地毯面层、塑料地板的铺设。而且在对地面进行的工程施工我们应当注意的是对于施工环境的温度进行的控制应当保持在相关材料的控温之内,同时在这过程中应当运用相关的技术措施,保障其各层的质量,在进行面层与基层的铺设时,一定要等到下一层的检验达标时才可以进行上一层的施工。同时要保持连接缝和坡度的整齐流畅。 

  六、工作成绩 

  我在工作中学到了很多东西,虽然在方案及施工中出现种种问题,也锻炼了自己。经过不懈的努力,使工作水平更进一步,并且在公司年终总结中,屡次被评为“奖,”“奖”,连续被评为公司“优秀员工”等各项奖励。 

  七、工作中的不足 

  回顾XX年来工作虽然取得了一定成绩但也仍然存在一些问题和薄弱环节主要体现在以下几个方面: 

  (一)学习积极性不够满足于现有理论水平缺乏向理论探索意识事业心、责任感需要进一步培养和加强。 

  (二)工作标准不够高习惯于已有经验、熟悉套路办事工作一般化只求过得去不求过得硬,由于工作头绪多、任务重个人工作压力大往往存在顾此失彼现象。 

  八、未来工作规划 

  加强学习努力提高自身素质;注重团结协作从严要求自己始终坚持工作高标准;坚持和发扬良好工作作风努力培养时间观念和快、准、细、严、实工作作风;实事求紧紧围绕公司规划开展工作,扎扎实实做好自己本职工作。 

  总结 

  这XX年多当中虽然我也取得了一些小小的成绩,但相对于公司及及上级领导们对我的重托和期望还相差甚远。在以后的工作中,我会更加的努力,不断提高至今的专业技术水平,更好的完成领导安排的任务。拓宽思路,深化细化本职工作,努力为公司这支强大的铁军作出更大的贡献。 

集团装修工程师工作总结 篇3 

  20xx年是装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

  以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

  根据公司20xx经营年的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

  1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

  根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,Ji发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

  2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

  公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,xx年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书. 

  《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

  3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

  为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

  20xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

  在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

  通过不懈努力,公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

  调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

  1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

  2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

  3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

  通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核Ji励机制。 

  企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

  为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,13年公司先后荣获XX年度全国装饰百强企业aaa信用企业全国信息化先进单位20xx**室内设计企业称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获全国优秀项目经理、蒋剑荣获20xx年度全国杰出青年室内建筑师吴建辉和罗宁荣获20xx年度**市优秀项目经理荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为09年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

  注重企业人才建设,增强企业竞争力 

  公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成Ji励机制,努力形成公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制。09年公司共吸引各类人才近30名,初步实现吸引人才、留住人才的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

集团装修工程师工作总结 篇4 

  20xx年是装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

  以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

  根据公司经营年的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

  1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

  根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

  2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

  公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

  3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识 

  为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

  在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

  通过不懈努力,公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

集团装修工程师工作总结 篇5 

  20年春节过后我被调入项目部担任土建工程师一职,在项目部中主要负责土建专业的技术和协调工作。 

  在20年上半年中,我主要进行了二期工程土建专业的前期准备工作。根据项目部总工程师的要求,负责组织土建专业工长、质检员等熟悉施工图纸,并完成了土建专业的图纸会审工作,提出图纸会审记录共计70余条,办理工程洽商和设计变更通知单各2份,其中95%的问题已经经过图纸会审和洽商、变更记录解决,剩余问题现还在与设计单位、建设单位进行沟通协调中。 

  为保证工程施工的顺利进行,在工程施工前期首先完成了《施工组织设计》的调整和完善工作,之后到目前为止,共编制包括《土方施工方案》、《测量施工方案》、《试验计划》、《防水施工方案》、《雨季施工方案》等方案共计11份,后续正在编制中的施工方案包括《钢筋施工方案》、《混凝土施工方案》、《争创长城杯技术措施》等,做好技术先行的工作,确保工程施工顺利。 

  在施工现场的前期准备中,在项目部总工程师的指导下,我负责完成了施工现场的围墙、大门等施工图纸的设计和绘制工作,并到施工现场进行实地察看,确保图纸的适用和准确。我还与总工程师共同协商,对施工现场总平面布置进行了规划,对本工程所使用的塔吊位置等进行了定位,并编制了《塔吊基础及群塔作业施工方案》,为工程施工做好了前期的技术准备。 

  由于工程原有技术人员分别被安排至各项目部,在20年上半年中,我还兼任了工程的后期维保工作。 

  在20年下半年中,我还要继续寻找工作中的不足,多向经验丰富的前辈学习和请教,以更好的充实自我,弥补自我的不足,为圆满地完成工程的施工任务贡献自我的一份力量。 

文章编号: 94207a29e82d4c73bf3e0d7430a99cc9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (无憾广西+涠洲岛:一次旅行顶三次,升级大漓江全景船游约4.5小时+升级5钻住宿。桂林进北海出,游遍整个广西。不留遗憾+深度体验。) 2024-10-03 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247723987&idx=1&sn=e7b85bd57b9cbb1c5c3daa28e9881d44

    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

无憾广西 

一次顶三次的线路 

双飞10日/双卧12游 

没有购物的安心之旅 

无憾之旅·一次旅游顶三次 

桂林进,北海/南宁出,不走回头路! 

玩遍整个广西著名景点 

三星豪华船游桂林大漓江约4.5小时 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海+涠洲岛 

一次鱼与熊掌兼得的深度体验 

不过好像没有一条线, 

一次出行游遍广西。 

以前都是单点往返, 

看不到广西全景线路。 

又想去桂林,又想去北海,又想去巴马 

要去三次广西。 

既浪费时间又浪费金钱!! 

桂林阳朔纯玩常规游2000起 

南宁巴马纯玩常规游2500起 

德天北海纯玩常规2500起 

涠洲岛纯玩常规2000起 

三次旅游一起就要9000起 

而我们只要 

3599起!!! 

 <无憾广西·双飞10日游>  

 <无憾广西·双卧12日游>  

涠洲岛篇 

         桂林:  

         象鼻山+ 

         银子岩+ 

         遇龙河竹筏+古东瀑布+ 

         十里长廊+ 

         大漓江+莫一奇峰+ 

         阳朔西街+世外桃源+日月双塔+ 

         ☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+ 

         免费升级 

         5钻 

         住宿 

         + 

         免费升级三星豪华游船游览大漓江4.5小时 

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+4星设施酒店 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+【涠洲岛】+4星设施酒店 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥3799元/人 

儿童价:1999元/人 

双飞价:￥4799元/人 

儿童价:2999元/人 

单飞单卧价:￥4399元/人 

儿童价:2599元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

节假日价格:现询 

班期:天天发班 

房差:1100

★ 

【飞机航班】 

上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西15年,给你更多更好! 

老客专享 

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

桂林Guilin 

  一个家喻户晓,闻名全球的城市...   

豪华空调约4.5小时三星豪华船 

游览【全程大漓江AAAAA】 

惊叹“舟行碧波上 

人在画中游”的山水画卷! 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-桂林(双卧提前一天出发) 

【住宿】桂林 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

   桂林山水甲天下,欢迎来到美丽的桂林,有穿少数民族服装接站员在出站口接站,(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通)(如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街,逛夜市品尝正宗的桂林小吃(桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等) 

温馨提示: 

有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站,机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息,等待其他拿行李客人,等待时间不超过45分钟(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,) 

DAY 2 

古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间 

【住宿】桂林

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。 

   中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级(游览约40分钟),其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

   特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。 

   温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

DAY 3 

大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街 

【住宿】阳朔

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

餐后乘车赴磨盘山码头,乘坐桂林豪华星级游船游览百里画廊--正航【三星级豪华大漓江】(磨盘山-龙头山)AAAAA级(约4.5小时左右,中餐为船上航空餐)感受唐代诗人韩俞笔下:“江做青罗带,山如碧玉簪”的漓江风光,漓江像蜿蜒的玉带,缠绕在苍翠的奇峰中,造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中,漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨,浪石仙境,九马画山、黄布倒影,兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场(政府规定,旅游车不能去码头接人,码头至停车场电瓶车15元/人自理)。 

    后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观 

    【银子岩】 

    AAAA级景区(约1小时) 

银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。 

    遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的 

    【遇龙河竹筏漂流】 

    (万景码头  时间约 40 分钟)。 

晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意事项) 

温馨提示: 

(我们坚决游览遇龙河正规万景码头,绝不去连名字都没有的小水沟,不滥竽充数) 

1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。 

2、阳朔不含晚餐,自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误; 

DAY 4 

阳朔-桂林-南宁 

   【住宿】南宁 

   【用餐】早、中 

◈早上:享用酒店自助早餐 

早餐后乘车返回市区途中游览.【莫一奇峰】(游览约90分钟),地处桂林旅游黄金通道—桂阳公路西侧的漓江风景名胜区及世界自然保护遗产喀斯特峰林地貌核心区,是集游、购、娱于一体的侗族文化主题景区,是体验侗族奇特民风民俗的最佳胜地。园内共分为民族风情体验、民族文化展示、民族建筑展示、民族工艺博览等各大区域,并挖掘侗族传统民俗。在园区内设有侗族大歌,长发、侗布等表演。以不同的角度向人们展示最原始的侗族风情,也是游客了解侗族历史、文化、生产、生活习俗的一个窗口。 

   游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地 

   【世外桃源】 

   AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。 

   从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。 

   “这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土” 

   游览桂林城市新地标远观【日月双塔】,座落在桂林城的中轴线上,与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说,是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最:世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。 

   后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友! 

   ◆ 后搭乘动车前往前往 

   南宁 

“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 5 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY 6 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 7 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费); 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,请在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

DAY 8 

北海-天下第一滩 

【住宿】北海/涠洲岛 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

    可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

DAY 9 

涠洲岛-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

      ◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照, 

      再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

      后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,入住南宁酒店. 

      温馨提示: 

      1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

      2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

      3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解 

DAY 10 

南宁-上海(火车第二天到上海) 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海往返经济舱机票,一经确认,机票不退不改不签;或往返火车卧铺或高铁 

【住宿】全程入住指定标准4钻+5钻酒店(详细参考行程下方);(不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

桂林:五星设施酒店 

     桂林民丰国际大酒店、金水湾大酒店、睿吉西山、铂悦酒店、桔子酒店、鑫海国际大酒店、中水国际、天街国际大酒店、亿顺戴斯酒店、怡家酒店、桂林国际饭店或同级 

阳朔:五星设施酒店 

豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼  、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

涠洲岛: 

【用餐】全程9早8正:(正餐30元/人/正,早餐自助,团队正餐十人围桌、八菜一汤,不足十人菜数相应减少,散客当团不足4人正餐自理) 

【用车】当地空调VIP旅游车,每人一正座(21座以下的车型均无行李箱)。 

【导服】专业导游讲解服务(不足八人提供导游兼职司机服务。 

【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

【门票】景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退)

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1、单房差1100元/人 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

3、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用费 

4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

注意事项 

ZHU YI SHI XIANG 

1、全程使用空调旅游车,每人一个正座位,人数不足8人,提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆,请提前说明,重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车,不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2、未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

3、桂林酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季(每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日)酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4、行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。桂林用餐口味较辣,且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣,多辣。 

5、行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。 

6、当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝(辣椒酱、豆腐乳、三花酒)、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7、维权事宜注意:客人必须填写“游客意见书”,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后,可视为投诉范畴,并在意见单上填写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回组团社),请组团社告知游客/领队/全陪,返程后我社不接收投诉!旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉; 

8、特别说明:免税店,超市,没有听课洗脑,不算购物店

9、☆本公司对以上条款保留最终解释权。 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D5天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D6天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D7天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D8天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择 

       以上行程供参考,以实际签约为准! 

       客服电话 

       ❤抢购热线:13817044257 

       ❤抢购热线:18501770570 

       ❤抢购热线:13052306301 

       浦东线下网点 

       上海市浦东新区金高路1296弄6号 

       更多服务网点即将。。。 

文章编号: 7a131b3f7a14689085c851f7d7721121
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (畅游广西+涠洲岛:精华全景南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+涠洲岛,免费小区接送) 2024-10-03 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247723758&idx=6&sn=98755a5d95da43672fd08eb662049be8

   客服电话 

   ❤抢购热线:13817044257 

   ❤抢购热线:18501770570 

   ❤抢购热线:13052306301 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

 南宁+北海+涠洲岛 

双飞纯玩7日游  

南宁: 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+四星设施酒店 

北海: 【北海银滩】+【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+【涠洲岛】+【四星设施酒店】 

★ 

☑ 无强制消费   ☑ 纯玩无购物   ☑ 无套路 

☑ 上海出发   ☑ 应季出行 

★ 

【班期&价格】 

指导价:￥ 3699元/人 

活动价:￥ 2999元/人 

 *以上报价不含机建及燃油200元

(根据最新政策,以实际为准,多退少补)  

上海-南宁:春秋或民航

南宁-上海:春秋或民航 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:1999元/人 

半餐、车、导服、机票 

不含门票不占床 

★ 

 南宁+北海+涠洲岛 

 纯玩双卧9日游  

指导价:￥ 3399元/人 

活动价:￥ 2699元/人 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:1699元/人 

半餐、车、导服、火车票 

不含门票不占床 

 9-12月班期   

天天发班 

 元旦班期+200元/人  

老客专享

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发

专注广西15年,给你更多更好! 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆涠洲岛:岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁(双卧提前一天出发) 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

贵宾自行前往机场/火车,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY 3 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早、中、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 4 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理) 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费); 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,请在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

DAY 5 

北海-天下第一滩

【住宿】北海/涠洲岛 

【用餐】早、中餐 

     ◈ 

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

    可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

DAY 6 

涠洲岛-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

      ◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照, 

      再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

      后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,入住南宁酒店. 

      温馨提示: 

      1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

      2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

      3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解 

DAY 7 

南宁-上海(火车第二天到上海) 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-南宁往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海-南宁往返火车硬卧 

【住宿】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程680元); 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

涠洲岛:途窝假日酒店、艾美假日酒店或其他同级酒店 

【用餐】6早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】当地优秀导游服务; 

【儿童】1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

50. 旅游人身意外保险(强烈建议游客自行购买); 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择

    以上行程供参考,以实际签约为准! 

    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

    浦东线下网点 

    上海市浦东新区金高路1296弄6号 

    更多服务网点即将。。。 

文章编号: 36826d4804dec17e43e35dff235d1542
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (畅游广西-中国乐养城:精华全景南宁-巴马-靖西-硕龙-北海-扶绥-乐养城,5天旅游+5天康养,双飞11日/双卧13日2999元起) 2024-10-03 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247723758&idx=5&sn=9654471d959b1806e2f22e385113cb2c

   客服电话 

   ❤抢购热线:13817044257 

   ❤抢购热线:18501770570 

   ❤抢购热线:13052306301 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

 <畅游广西纯玩+乐养城旅居双飞11日游>  

南宁: 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园 

北海:  【北海银滩】+【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】 

中国乐养城:  6晚5钻乐养城+免费赠送价值888元福利大礼包 

★ 

☑ 无强制消费   ☑ 纯玩无购物   ☑ 无套路 

☑ 上海出发   ☑ 应季出行 

★ 

【班期&价格】 

同类价:￥ 4299元/人 

活动价:￥ 3299元/人 

 *以上报价不含机建及燃油200元

(根据最新政策,以实际为准,多退少补)  

 10-1月班期   

10月1、6、9、14、18、22、25、28、31日 

11月1、4、6、8、11、15、18、20、22、25、29、30日 

12月2、5、7、10、15、16、19、22、24、27、29日 

1月1、2、3、4、8、11、16日 

房差1400 

上海-南宁:春秋或民航

南宁-上海:春秋或民航 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:2299元/人 

半餐、车、导服、机票 

不含门票不占床 

★ 

 <畅游广西纯玩+乐养城旅居双卧13日游>  

同类价:￥ 3999元/人 

活动价:￥ 2999元/人

班期:根据双飞班期提前一天出发 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:1999元/人 

半餐、车、导服、火车票 

不含门票不占床 

老客专享

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发

专注桂林15年,给你更多更好!

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁(双卧提前一天出发) 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

贵宾自行前往机场/火车,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色/田阳 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY 3 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 4 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

DAY 5 

北海-天下第一滩-乐养城开啔康养旅居生活

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

◈北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往中国乐养城开啔康养旅居生活 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

DAY 6-10 

乐养城开啔康养旅居生活 

【住宿】 5钻乐养城 

【用餐】早、中、晚餐 

每日活动、轻松愉悦一整天: 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内)

✪旅居客人免费赠送价值888元福利大礼包 

礼包一:免费一次血常规检查; 

礼包二:免费一次量血压、测血糖服务; 

礼包三:免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

礼包五:免费使用健身房(每天一次); 

礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

礼包十:免费加热可食用食品; 

礼包十一:免费限量采摘园门票; 

礼包十二:免费限时使用图书馆; 

礼包十三:免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

乐养城采摘园 

      乐养城健身房 

乐养城羽毛球馆

乐养城门球馆 

乐养城室外游泳池

乐养城餐厅 

乐养城旅居房 

乐养城酒店内景 

乐养城酒店外观 

乐养城鸟瞰图 

DAY 11 

南宁-上海(火车第二天到上海) 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第10天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-南宁往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海-南宁往返火车硬卧 

【住宿】旅游期间1晚南宁网评4钻,巴马、百色、靖西、北海四星设施商务酒店,旅居期间5钻乐养城; 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用餐】 

旅游期间:4早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

旅居期间:6早10正,餐标20元 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】当地优秀导游服务; 

【儿童】1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

52. 旅游人身意外保险(强烈建议游客自行购买); 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择

    以上行程供参考,以实际签约为准! 

    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

    浦东线下网点 

    上海市浦东新区金高路1296弄6号 

    更多服务网点即将。。。 

文章编号: e513e61d3904db177063e1c7e08e6e5d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (边海时空 | 农业农村部 公安部 中国海警局就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-03 边海境界   边海境界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyMjY4NA==&mid=2247495646&idx=1&sn=0fece4a4c720fbf35c613ae9fa44c023

关注边海境界,了解边海境界,拥有边海境界 

  来源:农业农村部官网,中国海警公众号 

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

   强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况 

   刘新中: 

   每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。 

   这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。 

   近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。 

   实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。 

   与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

农业农村部近年来在近海渔业资源养护方面采取的举措 

   刘新中: 

受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。 

非法捕捞案件的主要特点好典型案例 

   王革: 

通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。 

   今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段 

    刘德军: 

海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。 

在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞有关情况 

   刘新中: 

中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。 

在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

孙海文: 

我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。 

二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。 

三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作。 

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船? 

   刘德军: 

在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。 

渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

孙海文: 

   我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。 

   具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。 

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

刘德军: 

海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。 

   沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

王革: 

多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

文章编号: 8dff18cdbf7fca12460e1dcf8335606d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (第十三集 蓝色海湾(完) | 纪录片《地理中国》之江山多娇(2016第二部)共13集) 2024-10-03 精彩绽放   精彩绽放

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5MjU0OA==&mid=2247490585&idx=3&sn=fe89ac7f56cf8224335e3db580f52877

美丽茅尾海

神奇庙湾岛 

神奇的生灵 

与人类和谐共生 

举世瞩目的《地理·发现》 

 特别节目《江山多娇·蓝色海湾》 

带你领略多娇的山河画卷 

《江山多娇》第二部 第十三集《蓝色海湾》完 

    中国是一个发展中的海洋大国,说起咱们的海洋,大家都能如数家珍,依次道来。 

    由北往南说,有渤海、黄海、东海、南海、这四大近海。面积大约是300多万平方千米,未来的中国,离不开海洋资源的开发和利用,更离不开海洋生态的保护和修复。 

    在结束的十二五期间,我国加大了海洋生态保护和修复的力度,开始着手建立海岸带蓝色生态屏障,恢复着海洋的生态功能,提高了海洋的生态承载力。 

    国家海洋局从2011年开始,也展开了国家级海洋特别保护区,和国家级海洋公园的建设。五年过去了,这些海洋保护区,和国家级海洋公园,都发生了怎样的变化呢?我们来走进其中 

   的一处,广西钦州茅尾海,国家级海洋公园,我们先从那里几种极度濒危的海洋生物说起。 

    每年的夏季,广西壮族自治区的北部湾海域都会成为游客观看海豚的绝佳场地,在这里,生活着130多头既聪明又可爱的中华白海豚。它们常常追逐渔船,水上嘻戏,构成了人和动物和谐相处的美妙图景。 

钦州是位于广西南部的一座港口城市 

距广西壮族自治区首府南宁119千米,南邻北部湾,海岸线长达520多千米,是西南地区最近的出海通道。 

茅尾海国家级海洋公园,就位于钦州市茅尾海海域之内。在茅尾海北部,钦江和茅岭江,分别从东北和西北,注入这个内海

在这处国家级海洋公园里,不仅盛产对虾、青蟹、石斑鱼和大蚝等高价值的海洋生物。还活跃着我国重点保护的濒危动物~中华白海豚的身影,而且这里也是珍稀动物~儒艮的栖息地。

在这样一个半封闭的内海里,为什么海洋生物如此丰富?被人们称为“美人鱼”的儒艮,和濒危动物中华白海豚,在这里究竟是如何生存的呢? 

为了更深入的研究,茅尾海的自然地理规律,许多科研工作者,在过去的五年内,纷纷对这片海域,展开了研究,取得了许多有价值的成果。 

不久前,来自中国地质科学院,和广西的生物及地理专家们,组成了一支联合考察队,他们决定,对茅尾海水域的生态环境,再展开一次全面的考察,以揭开茅尾海珍稀动物的生存密码,和海洋生物丰富多样的秘密。 

当地渔民说:白海豚在他们的心中,是一种有灵性的动物。当渔民在打鱼的时候,白海豚有时会双双从海里跃起,有时又亲热地围在渔船旁,游来游去。 

渔民在出海打渔时,看到白海豚,一定是收获颇丰的预兆,所以渔民们从来不伤害它。 

专家介绍说,目前有数可计的白海豚,仅存八百多头,被人们称为“海上大熊猫”。 

尽管这种动物极为濒危,数量稀少,但是多年的调查显示,这一带海域的中华白海豚,以每年3.4%至3.8%的速度在递增。 

为了一睹这种珍稀动物的风采,记者迫不及待的跟随着当地向导,扬帆出海,去寻觅中华白海豚的身影。在船驶离海岸2千米后,科考队看到船舷边时常有小鱼跃起。 

向导说我们已经开始接近白海豚了,随行的专家告诉我们,白海豚属于哺乳动物,没有鱼鳃,用肺呼吸,所以它们会间歇性的跃出海面呼吸新鲜空气,以维持生命。 

一般来说,海豚每呼吸一次,可以在水下呆二三十分钟。每次换气时,它的头顶必须露出水面。 

在驶离海岸大约5千米左右,眼前的一幕让科考队兴奋起来。在船的前方,终于露出了白海豚游动的身影。

未来的中国大陆架海底,将呈现出更加富饶,美丽的面貌。海洋保护区和海洋公园的魅力,将成为中国又一张亮丽的自然名片。 

免责声明: 

以上是依据纪录片《地理中国》的播出内容整理,仅供广大爱好者交流学习之用。图片、视频均来源网络。本公众号尊重原创,好的内容值得分享,如有侵权请联系删除。 

         点个“在看”不失联 

文章编号: 3ad630b4da845d5441ee5a8a8d64511e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (探秘北部湾系列之九月海上记录) 2024-10-02 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492651&idx=1&sn=a3c492229c7cd8fb6c59f853f5895a29

北部湾九月的天空,清晨是金光灿灿的,午间是烈日当空的,到了傍晚,则是霓虹绚烂的,就像是揉碎了的画盘,颜料慢慢的晕染在画布上,一头是蓝湛湛的,一头是黄灿灿的,再过一会则有可能变成红彤彤的。 

▼先来一睹北部湾海边多彩的夕阳美景吧! 

本来这个月到访的台风,应该要把夏天的燥热给吹跑的,但不知怎么回事,北部湾的九月,明明已经入了秋,热还是那个热,只是从燥热一整天,变成夜晚多了几分清爽的凉意。 

▲台风摩羯到访前,一位渔人在浅水区用手操网捕捉被海浪吹到岸边的梭子蟹 

出海考察时,听着船外机呜呜的轰鸣声,迎面而来的海风,也开始逐渐有了几分微凉,同行的小姑娘说出门时太阳欺骗了她,明天出海要带一件稍厚一些的外套披上,我听见不由有几分好笑。 

到了采样时间,固定动作不能少,采水、检测、读数、记录,一气呵成,正准备离开,远远的看到了一道熟悉的黑影,那是一条熟悉的船,我还记得第一次见到它,那是2022年的夏季,高高的桅杆和坐在上头的瞭望者,大大的船身“背”着两只小小的围网船,给我留下了极深的印象。时隔两年,又见到这条“古早式”的捕鱼船,我们不仅惊喜地出声“是它!”惊喜地欢呼之后,又很快的消失在视线之外,只留下水中淡淡的波纹。 

▲2022年8月,工作中的桅杆捕鱼船,瞭望员正登向桅杆顶端 

▲2024年9月,正在寻找目标中的桅杆捕渔船 

考察船来到大风江口附近海域时,一群鹭鸟吸引走了全部的眼球,大大小小的身影站在竹竿上休憩,有的伸长着脖子在观望,好似眼中有些好奇,有的则紧盯着水面,说不准从哪路过一条小鱼,一口吞下。 

北部湾的海面总是给人无限的反差,前不久还是一片灰蒙蒙的世界,不一会就给整个画面增添了几分梦幻,让人看不真切,仿佛透过海水就能窥见海底的秘密! 

“海豚!打点打点,取相机直接上船头……” 

航行许久,中华白海豚终于登场,首先被发现的是一对母子对,海豚妈妈警惕的观察着船只,海豚宝宝紧紧跟随在身边,她必须确保周围的安全。 

▲母子对 

相机承载不了白海豚的灵动,照片也无法封锁它们的自由,每一头白海豚都是海洋里最优美的存在,遇上它们的时候,你满心的欢喜都化为了现实,一头一头的白海豚接连的冒出水面,仔细聆听能听到它们的换气时发出“呲”的一声。当然,也有的白海豚趁着换气时看你一眼,就像是害羞了似的,将尾鳍高高的翘起,一个深潜就让你不知道它下次会从哪个方向再冒出来。白海豚曼妙的身形与微波粼粼的海面,那一刻,仿佛整个世界都安静了下来,让你沉浸其中,一切思绪都抛空,只需要去享受那一份美的体验,这大概就是自然的魅力所在。 

. 

“海豚发现位点数据采集结束,转东北方向……” 

航程继续,游走在一片梦幻的海中,此时的惊喜是一件接一件,你们猜,我们在大海中遇上了啥,居然是一只雀鸟。 

要知道,考察船行驶在空旷的海面,距离最近的海岸至少十公里开外,遇见它时,它就那么跌跌撞撞似的闯进画面,由远及近,身影也渐渐地变大,直到停在船舷上,我们与它对峙良久,明白它是飞累了,正巧碰上考察船,稍作休息,惊叹于它的出现,给它补充一些淡水,一只孤零零的鸟,在海洋上纷飞,不知从何处来,不知去往何处的鸟儿,终于展开了翅膀,轻盈的跳跃在这方视角,直到它的影子彻底消失在无垠的海面。 

其实这也不是第一次在海洋考察中遇上前来休憩的小鸟,同样在22年的夏季,也有这么一只冒失的小鸟出现过,那是一只暗绿绣眼鸟,几乎纯绿的羽毛,眼周有一白圈,让人印象深刻。 

▲2022年10月,上船休憩的暗绿绣眼鸟 

▲2024年9月上船休憩的雀鸟 

有限的文字记载不下北部湾的浪漫,白海豚灵动的身影仿佛就在眼前,本月共考察4个航次(2024年9月24-27日),考察努力量为199.4 km on-effort,共发现7群次,43头中华白海豚;1群次,3头江豚。期待下一次的考察再与你相遇,我们十月见~ 

点击下方名片关注微信公众号,接收更多精彩~ 

           支持单位 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者|罗方强 

编辑|陈熔烽 

图片视频|北部湾鲸豚研究团队 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 4c3e8dee2d3360fa6aa27dfc5e629ff0
-----------------------------------------------------------------------------
