文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (重磅!湛茂都市圈规划出台,涉及工业、交通、生态、旅游) 2022-08-07 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247499777&idx=1&sn=8772b7a02f03cfac2ea7ddbd717b80b4

文章比较长，交通规划在文章中段8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改 造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、 阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港 建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。数字看湛江：按下大工业加速键，擦亮绿色生态名片，推动高质量发展海上有台风活动，高温有望缓解，转折时机在4日—5日出现，不过要重点提防强对流天气纪录片《乡脉》开机，拍摄首站选址湛江

文章编号: 8b1e710a78092410ccd0f50ed395a4f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (火到海外!当谈到广西,外国友人在惊叹什么) 2022-08-07 广西中关村创业创新人才基地   广西中关村创业创新人才基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDk3OTYwNw==&mid=2247498604&idx=1&sn=43820919c3b968537c236664fd4c7083

高端人才创新创业成果交流群招才引智 / 项目对接 / 科技招商微信扫码入群聊一聊近日，广西文化和旅游厅海外官方账号“Splendors of Guangxi”（壮美广西）喜获一位以“犀利的语言风格”著称的“重量级”粉丝——中国外交部发言人赵立坚  此前他也经常在自己的社交媒体账号上分享广西美丽的景色那么“文旅君海外分君”究竟有哪些魅力能够吸引来外交部发言人的关注呢？策划系列活动，引发海外反响日前，Splendors of Guangxi在海外全媒体矩阵推出《外国人游广西》系列，邀请海外社交平台上的外国网友分享他们在广西旅游时拍摄的图片和经历的故事，并以此制作了两组《My Travel Stories in Guangxi》系列英文海报。来自丹麦的网友Mikkel Stig Larsen和来自意大利的网友Enrico Chiarotto向Splendors of Guangxi分享了他们在广西北海涠洲岛、德天跨国瀑布、桂林漓江等旅游景点旅途过程中的见闻趣事。通过海外友人的视角，以图文的形式，展现在海外游客眼中的广西。这一活动引发海外网友们积极的点赞评论，让更多的海外友人，对广西这些美丽风景心生向往。▲Mikke在游玩桂林山水的时候，忍不住感叹广西喀斯特地貌之美；Enrico在中国与越南的边界广西凭祥市望向越南，他感觉这一切真的是太奇妙了。 不仅是广西的风景目酣神醉，广西的美人同样也是一道靓丽的风景线。“汉服热”在国内已经不稀奇。随着我们对于自身文化更加认同，在各城市大街小巷尤其是热门景点，越来越多人穿汉服出行。Splendors of Guangxi向海外网友们推送了两组身着汉服的女孩在广西南宁5A级景区青秀山和广西南宁武鸣林渌水库拍摄写真的图片。▲“汉服女孩”的照片在Splendors of Guangxi海外全平台一经推出获得了大量海外网友的点赞和评论，纷纷表示“太美了”“太甜啦”。广西文化全覆盖，海外网友更了解美的东西总是让人赏心悦目。美景、美食、美人还有美的文化，这些通通可以在Splendors of Guangxi找到。前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。▲费胜潮转发文案称，中国有五十六个民族，而壮族主要生活在广西壮族自治区。它的锦绣、民歌和文化为整个中国文化的丰富和辉煌做出了贡献。多样性基础上的团结是中华民族的财富和力量。费胜潮通过转发Splendors of Guangxi的推文，扩大了广西传统非遗在海外的传播，进一步向海外网友科普广西的民族文化，让网友们更加全面的了解广西、了解中国。不仅如此，在“壮族三月三”期间，Splendors of Guangxi还策划“一起唱山歌”的比赛活动；恰逢中国传统节气时，还会推出以广西美景为主题的节气海报。随着海外影响力不断地扩大，Splendors of Guangxi也在努力的向外传播更多广西相关的文旅内容。当前，广西正奋力打造世界级旅游目的地，桂林、北海等旅游城市吸引海外网友关注，广西壮族自治区文化和旅游厅也通过海外社交平台全媒体矩阵（“Splendors of Guangxi”“Discover Guangxi ”）等多种渠道向外推介广西旅游资源，助力广西文旅形象走向世界。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/ 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。非遗技艺：流光织就的斑斓诗篇壮人善织，多喜重彩。千百年来，世代相传的织锦技艺，如一朵绽放在西南山区里的艺术奇葩，傲世而独立。壮锦是中国四大名锦之一，主要产地在广西靖西、忻城、宾阳等地。2006年5月20日，壮族织锦技艺经国务院批准列入第一批“国家级非物质文化遗产名录”。▲前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的非遗壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。代代相传的壮锦，以棉纱为经、彩色丝绒为纬，交织出纹样精巧、色彩浓郁的图案，不但浸染着浓厚的地域和民族特色，不同的壮锦纹样，也代表着不同的寓意。太阳纹也好，花草纹也罢，色彩斑斓，充满热烈、开朗的民族格调，正体现着壮族人民对天地的崇拜和对美好生活的追求与向往。它既有朝廷贡品的大雅之美，又可为平常百姓所用，雅俗共赏，绚丽大方。▲图源/Livin 南宁如今，历经1000多年的发展，当现代的服饰花样越来越多的时候，时光里流传下来的壮锦，同样也衍生了更多属于自己的精彩。它是工艺品，小巧精致，处处体现着对生活的用心。它与当代的服饰互相结合，走出属于自己的精彩与特色。▲图源/Livin 南宁END来源：东博社、央广网国际在线、广西壮族自治区文化和旅游厅合作联系方式：Lemonvc-MXL（微信）免责声明：本文内容仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，侵删。

文章编号: 635473c0938836f7e3396fabc96cb015
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 深圳拆迁房网   深圳拆迁房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzA2MjAyNw==&mid=2247601320&idx=1&sn=1c0edabb8a580564f2ac4e95bccd5be8

温馨提示关注公众号：深圳拆迁房网（免费查询在不在拆迁范围、查询有没有划入综合整治 房子土地性质、是不是国土局备案绿本  地铁规划 十三五中期规划等等！）深圳拆迁房网日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）深圳拆迁房网免责声明：1、文章部分文字、图片、视频来源于网络。2、我们所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系，3.本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请留言或来电告知我们删除。微信咨询或预约:                      蒙经理153-6154-8278（微信同号）

文章编号: f0a7f3d54aaef9c4271a7638abb5a8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 回迁房旧改资讯   回迁房旧改资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0ODE1Ng==&mid=2247521718&idx=3&sn=bf49fa882d659a8c4c4c2f6324ecfbef

日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）

文章编号: edf8b20015b6d42d88110ded8f9479b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (北京大学生命科学学院教育简报 (总第十六期)) 2022-08-07 北京大学鹿鸣书院   北京大学鹿鸣书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIzMzcwNg==&mid=2247487036&idx=1&sn=e5fc37a05b4ce61a77dd4db9639a9f62

教 育 简 报2022.5-2022.7（总第十六期）目录一、喜报    二、系列教育教学会议1、生命科学学院举行2022届毕业生代表座谈会2、2022级本科新生培养交流会三、2022年全国优秀大学生暑期夏令营四、毕业生情况1、毕业生情况概览2、毕业典礼五、本科生工作1、课程建设2、毕业论文答辩3、毕业审查六、鹿鸣书院专业培养活动1、细胞生物学、发育生物学与遗传学方向2、生物化学与分子生物学方向3、生理学与神经生物学方向4、植物科学方向5、生物信息学方向6、生态学、动物学与保护生物学方向七、学生教育活动1、生命科学学院组织学生学习建团百周年大会精神2、生命科学学院顺利举办第十三届“校友杯”暑期思政实践动员会3、团校文献查阅与论文写作课程4、第十一届北京大学生物交叉学科学术论坛5、2020级资格考试写作规范讲座及经验交流会八、迎新工作九、产学研及生涯规划系列活动PART01喜报1、我院昌增益老师为带头人的全英文专业核心课程“生物化学”教学团队荣获北京大学2022年优秀教学团队奖。2、我院罗冬根、秦跟基、姚锦仙、李湘盈、张研5位老师荣获北京大学2022年教学优秀奖。3、2018级博士生胡若成（导师：吕植）荣获北京大学第十三届“学生五·四奖章”。4、“医养结合模式探索与实践”项目（项目负责人：2018级博士研究生、光华管理学院2015级MBA陈智雅）获得北京大学第二十一届创业大赛决赛银奖。5、我院钟煜炜、何天恩、朱擎国3位本科生获得2022年北京大学“未名学士”荣誉称号。6、我院张延松、张宏晨、杨敏3位同学荣获“2022年北京大学优秀博士学位论文”奖。7、我院多位本科生在北京大学第三十届“挑战杯”系列赛事中荣获奖项，获奖项目及团队负责人：五四青年科学奖特等奖：《拟南芥基因BAI通过组织拟核结构维持质体功能》——王玄之；《新一代可遗传编码的红色/远红多巴胺荧光探针的开发与优化》——易馨阳；《SmartMice：一个用于搭建小鼠行为训练装置的逻辑控制系统》——高开；《产蛋白酶微生物的开发利用》——梁泽仁；五四青年科学奖一等奖：《利用空间标志重捕模型估算青藏高原东部森林-高山镶嵌生境中豹的种群大小和密度》——王江月；五四青年科学奖二等奖：《大型兽类种群密度估算模型的检验与运用》——田佳；《中药“接骨粉”对于骨愈合相关基因表达的影响》——原兆煜；跨学科竞赛二等奖：《基于蛋白降解靶向嵌合体（PROTAC）技术降解FAP蛋白的研究》——黄义舜；跨学科竞赛三等奖：《跨学科视角下社交隔离的社会心理学效应》——占泽寰；特别贡献奖竞赛特等奖：《基于新型靶点的绿色生物农药的发现》——王海军（博士生）；特别贡献奖竞赛一等奖：《低成本植物活体分子影像仪的构建》——王璠璘。8、我院5位研究生：何仁喜、李洪涛、王迪、王湘铭、谢良福，以及5位本科生：何天恩、黄越、景智文、王江月、张芷瑄，荣获“北京市普通高等学校优秀毕业生（夏季）”奖项。9、我院13位研究生：郭珍、郭仲龙、何仁喜、李洪涛、陆琪、孙雨傲、唐小鹿、王迪、王湘铭、谢良福、杨俊生、张心怡、郝宸，以及16位本科生：陈心语、丁轶菲、何天恩、黄越、景智文、李高远、李泽楷、刘懿阳、王江月、叶琳、张博远、张迈、张艺凡、张芷瑄、钟煜炜、周正暘，荣获“北京大学优秀毕业生（夏季）”奖项。10、我院曹智杰、代园祎、杜郑威、段泽林、高俊鹏、郭仲龙、郝宸、何仁喜、侯赛莹、纪成功、李静一、李炎梦、李悦、梁文洁、陆平、陆琪、宁少楷、孙东、孙梦杰、唐小鹿、王蕊、王湘铭、王尧、相楠、谢良福、杨策励、杨杜、杨敏、于书玉、张宏晨、张心怡、张延松、朱丹、朱淑怡34位研究生荣获2022年生命科学学院 “优秀毕业生研究生奖学金”。11、我院何天恩、王江月、张芷瑄、钟煜炜、周正暘5位本科生荣获2022年生命科学学院优秀毕业生“沈同奖学金”。12、我院曹智杰、郭仲龙、侯赛莹、唐小鹿、王湘铭、张心怡、张延松、朱丹、朱淑怡9位研究生荣获2022年生命科学学院优秀毕业研究生“张景钺奖”。13、我院郭珍、郝晨、刘璐、陆平、石源、孙东、于书玉、张楚杰、张宏晨、赵燕、郑馨慧11位研究生荣获2022年生命科学学院“东宝奖学金”。14、我院赵亚冉、刘宝琳、郭珍3位研究生获得2022年产业发展类“庭芳奖学金”；张艺凡、唐皓轩、王江月、吴雨峰、张迈、杨奕凯、张天一、杜海若、李泽凡9位本科生获得2022年学业促进类“庭芳奖学金”。15、我院包丽君、蔡儒仪、陈聪、陈晓宇、丁力、付剑锋、郭琛月、何清、黄新平、兰广毅、冷康瑞、李广垚、李其昀、李文昊、刘春浩、刘番、吕钰麟、潘倩、秦世尚、沈皓、孙含笑、滕德群、田宇辉、万苗苗、王江月、王菁、王尧、卫敏、魏然、徐艺源、许杞钦、杨经纬、杨璐、杨琪、应若晨、张克嘉、张丽雅、张学斌、周阳、周正暘、朱文苑、诸葛瑞鹏42位同学入选生命科学学院2022-2023学年博士研究生“校长奖学金”推荐名单。PART02系列教育教学会议1、生命科学学院举行2022届毕业生代表座谈会2022年6月28日中午，生命科学学院2022届毕业生代表座谈会在金光楼208顺利进行。生命科学学院院长吴虹，党委书记石长翼，副院长王世强，副院长朱健，党委副书记郑晓峰，党委副书记唐平出席会议，学工办和教务老师以及2022届毕业生代表一同参加会议。会议由学工办辅导员丛秉乾主持。6月28日会议现场2、2022级本科新生培养交流会7月11日，生命科学学院于金光208会议室举行2022级本科新生培养交流会，党委书记石长翼、副院长王世强、党委副书记唐平以及2021、2022级本科生班导师、专业辅导员和班级辅导员，本科生教务葛丽丽，学工办全体教师参加会议，2022级年级辅导员丛秉乾主持会议。7月11日会议现场PART032022年全国优秀大学生暑期夏令营2022年6月10-12日，我院举办了2022年全国优秀大学生云夏令营，来自全国各高校的240名优秀大学生参加了此次云夏令营活动。此次云夏令营包括开幕式、各专业宣讲、线上各专业与学生交流、学生与导师自由交流等项活动，使营员充分了解生科院的科研教学情况。同时对营员开展网络远程视频面试，对面试营员外语口语水平、阅读能力，攻博研究计划、学科背景、专业素质、实验操作技能、思维能力、创新能力和科研潜力等进行考察和评价，最终评选出76名优秀营员。PART04毕业生情况1、毕业生情况概览2022年7月我院博士研究生毕业生73人，硕士研究生毕业生7人，本科毕业生94人。2、毕业典礼2022年6月19日下午，北京大学生命科学学院2022年毕业典礼在英杰交流中心阳光厅隆重举行。生命科学学院院长吴虹，党委书记石长翼等学院领导，校友代表、中国医学科学院肿瘤医院副院长、分子肿瘤学国家重点实验室主任、生物系1983级本科生刘芝华，导师、班主任、辅导员及行政教师代表，与2022届毕业生在现场参加典礼，由于疫情未能返校的部分毕业生及导师、亲友300余人通过观看线上直播，共同见证生命科学学院206名毕业生（含元培生科方向、双学位学生）的重要时刻。祝福206名毕业生能够不忘初心，坚守理想，在人生新的征程上扬帆远航，创造佳绩。PART05本科生工作1、课程建设1）建设全面培养、“五育”并举的综合素质培养课程体系课程思政建设我院号召全体任课教师在专业课程日常教学中，积极融入思想政治教育相关内容，结合专业特点推进课程思政建设。科研引导与学术规范类课程建设①科研前沿类课程建设：该类课程旨在介绍本方向科研前沿进展，展示科研实力，促进师生交流，激发学生科研兴趣。②科研实践类课程建设：该类课程旨在督促学生掌握某一科研领域相关文献资料、科学理论和实验技能；了解该领域科研热点及前沿；培养学生运用科研思维提出问题、分析问题和解决问题的科学素养。③科研规范与毕业论文类课程建设：该类课程旨在加强本科生科学研究规范的训练和指导；培养本科生科学文献查询、阅读以及科学论文写作能力；并有效指导本科生毕业论文的开展。分级实验教学体系建设生命科学是实践性学科，分级实验教学体系的构建有助于学生在夯实科研基本技能的基础上，逐渐形成科学探索思维，稳步提升科研创新能力。多元实践课程体系建设为培养学生德智体美劳全面发展，我院开设科研、创意、工程、美学、劳动、产业等多元实践类课程，并将德育、体育、美育、劳育融于专业实践课程当中。2）混合式课堂重构项目试点啔动会7月8日下午，北京大学混合式课堂重构项目啔动会采用腾讯会议形式线上举行。我院作为项目试点院系参会，学院主管本科教学的副院长王世强进行了院系工作动员，学院顾红雅教授进行了混合式教学经验分享。顾红雅教授进行经验分享3）“产业实习实践”暑期课程国家第十四个五年规划和2035年远景目标中指出了“面向生命健康领域，发展生物技术”这一重要方向。“产业实习实践”暑期课程旨在引导学生通过亲身实践深入了解产业运作模式和发展方向，树立个人职业发展目标，进而合理规划学业和职业生涯，为同学们未来进入产业界工作做好准备，同时也为培养出更多产业界人才种下种子。4）“演化生物学”方向的课程体系建设6月24日，生态学专业举行教学讨论会，讨论演化生物学方向的课程体系建设，罗述金、张蔚、遇赫、姚蒙和王戎疆五位老师出席了会议。大家总结了现有相关课程的内容，就未来课程体系构建展开讨论，希望在今后逐步建立普及与精深相结合，理论与实践相结合的课程体系，着力培养演化生物学方向的专门人才。5）“生物学综合野外实习”聆听森林的密语 & 解锁海滨的浪漫生物学野外实习是生物类本科生重要的学习内容和基本环节。该课程旨在激发同学们探索自然奥秘的强烈愿望，并引导学生们，在开放的环境中，在教师的指导下，自主发现问题，解决问题的科学研究观念和能力。该课程于2021年荣获北京大学“优秀教学团队”奖。该课程近年不断与时俱进，在原有王朗国家级自然保护区北大实习基地的基础上，又新增了海滨实习、生物信息学实习等多个项目。多个新项目的加入，使这门传统优秀野外实习课程焕发出新的活力。王朗自然保护区植物资源威海市野外实习实践2、毕业论文答辩2022年6月上旬，学院2018级本科生毕业论文答辩工作顺利完成。我院各教研室按照专业方向共组织10场本科生毕业论文答辩。3、毕业审查2022年6月，在学校统一指导下，我院2018级本科生毕业审查工作顺利完成。PART06鹿鸣书院专业培养活动1、细胞生物学、发育生物学与遗传学方向5月21日邓宏魁老师科研讲座：小分子诱导多能干细胞技术。邓宏魁老师课堂授课2、生物化学与分子生物学方向1）5月21日张迪老师科研讲座：新型组蛋白修饰。张迪老师的授课内容2）6月4日伊成器老师科研讲座：基因组修饰与编辑。伊成器老师的授课内容3、生理学与神经生物学方向1）5月8日于佳宁老师科研讲座：膜片电生理与本研经历分享。于佳宁老师介绍在海外高校科研经历2）5月下旬赵昕宇老师（清华大学助理教授）科研讲座：神经生物学中的VR技术。赵昕宇老师在线授课3）6月初于佳宁老师科研讲座：电生理相关研究实例。于佳宁老师的授课内容4、植物科学方向1）5月7日范六民老师科研讲座：植物胁迫响应。范六民老师的授课内容概要2）5月21日赵进东老师科研讲座：蓝细菌研究。赵进东老师的授课内容5、生物信息学方向1）5月7日郭强老师科研讲座：原位大分子结构。郭强老师的授课内容2）6月4日邓伍兰老师科研讲座：单分子水平的转录调控理解。邓伍兰老师的授课内容3）7月实践实习：聚焦前沿科技，感应时代脉搏。我院师生在多维组学研究中心参观6、生态学、动物学与保护生物学方向7月野外实习考察7月24-30日，生态学专业负责野外实习的龙玉、李晟、李大建、孟世勇和王戎疆老师在广西钦州考察实习地点。潘文石教授在钦州三娘湾对中华白海豚开展了近二十年的研究，同时也对当地的生物多样性有深入的了解。依托这些资源，学院计划在钦州开设野外实习实践课程，拓宽学生的视野。在本次考察期间，老师们考察了多种海滨生境，并探讨了开展南海海洋生态学科研实践的可行性。左图. 在白海豚研究中心讨论教学计划右图.三娘湾的中华白海豚PART07学生教育活动1、生命科学学院组织学生学习建团百周年大会精神庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会于2022年5月10日上午9时在人民大会堂隆重开幕。新时代中国青年迎来了实现抱负、施展才华的难得机遇，更肩负着建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴中国梦的时代重任。为深入感悟习主席庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会讲话的精神及内涵，北京大学生命科学学院组织同学们认真观看学习庆祝建团百年大会。同学们集体认真观看大会直播2、生命科学学院顺利举办第十三届“校友杯”暑期思政实践动员会7月1日下午，生命科学学院第十三届“校友杯”暑期思政实践动员大会线上召开，生命科学学院党委副书记唐平，团委书记谢夏青，团委常务副书记杨国昊、王黛芳，团委副书记丛秉乾，2021年优秀实践团代表蔡清远以及学院全体2021级本科生出席会议。会议由2021级本科生何明昊主持。同学们集体认真观看大会3、团校文献查阅与论文写作课程5月7日下午，生命科学学院团委以腾讯会议的形式开展了主题为“文献查阅与论文写作”的团校选修课程。本次课程由生命科学学院2017级博士研究生郑馨慧主讲，共42名团校成员参与学习。本次课程从文献查阅与论文写作、实验室与未来选择和科研生活三方面出发，结合亲身经历，为同学们讲解了相关内容与注意事项。团校成员认真学习文献查阅与论文写作的相关知识和技巧，也对未来实验室生活与科研工作有了进一步了解。写作规范检查细节4、第十一届北京大学生物交叉学科学术论坛北京大学生物交叉学科学术论坛是由北京大学生命科学学院研究生会携手兄弟院系共同举办的大型学术论坛，邀请国内生命科学领域的优秀科研人员一同交流。2022年5月22日，“第十一届北京大学生物交叉学科学术论坛”于线上成功举办。本届学术论坛共邀请到11位生物交叉学科领域的顶尖学者作报告，收到了来自全国各高校和研究机构的500多名师生的腾讯会议报名，近50万观众通过北京大学官方抖音、快手、B站、百度百家号、微博和微信视频号观看会议的现场直播。本次论坛邀请国内交叉学科不同领域的专家与师生们齐聚一堂，交流学术问题，碰撞思维火花，促进了生物交叉学科之间的交流和互动，在国内生物交叉学科领域产生积极的影响。5、2020级资格考试写作规范讲座及经验交流会2022年6月21日，由北京大学生命科学学院研究生会和北京大学生命科学学院教务办联合举办的资格考试经验交流会在线上顺利开展。本次经验交流会参会嘉宾有来自研究生委员会的六位老师-秦跟基老师，朱健老师，张研老师，张蔚老师，郑晓峰老师和李程老师；还有来自不同实验室的三位在资格考试中取得优秀成绩的2019级的同学-李晴老师实验室的张煜婕同学、李磊老师实验室的陶奕含同学、蒋争凡老师实验室的张沥元同学。PART08迎新工作构建管理团队经各专业方向推选，陶伟，唐世明，杨竞三位老师担任研究生新生班主任；张蔚、王伟、郑鹏里、于佳宁、孔雷、张迪六位老师担任2022级本科新生班导师，指导新生学业规划与科研拓展。学工办选拔六位优秀研究生，担任2022级本科生的带班辅导员，助力新生心理成长与生涯发展。丛秉乾老师担任2022级本科新生辅导员，总体负责新生事务。PART09产学研及生涯规划系列活动1、就业季：职场起航之高校教职专题分享回顾5月8日，北京大学生命科学学院职业生涯发展中心举办线上“职场起航系列活动第二讲·教职分享会”。本次活动邀请了遇赫、王奕蓉、郝丽宏，三位已经在国内不同高校任职的优秀生科前辈，分享她们在求职和任教过程中遇到的选择和挑战。党委副书记唐平、生涯发展中心主任丛秉乾出席，会议由何苑和丛秉乾主持，共计68余人次参会。2、《事业与人生》课程回顾：“人类演化123与人生123”5月13日的《事业与人生》课程邀请到北京大学生命科学学院白书农教授讲述主题为“人类演化123与人生123”的课程，白老师结合自身从事生物学研究几十年的学术感悟，从人类演化的角度，引导同学们以更开阔的视野和更大的时空尺度看待生物学和人类社会问题。3、第84期“展望事业·探讨人生”讲座——对话姜建成校友5月14日下午，第84期“望事业，探讨人生”讲座在线上顺利举行。本次讲座邀请到了国家知识产权专家库专家、中华全国专利代理师协会原副会长（现为该协会顾问）、国际知识产权律师联合会中国分会副会长姜建成校友与同学们进行交流和探讨。本次讲座共有来自生命科学学院、前沿交叉学科研究院、工学院、化学与分子工程学院等不同院系的一百多名学生参与。在讲座上，姜建成先生从自身经历出发，为同学们讲解了人生的意义、如何提高认知水平，并谈了自己的个人感悟，层层递进，与同学们深入地交流，解答同学们的疑问，使同学们获益匪浅。4、《事业与人生》课程预告：全球生物产业的现状与发展趋势5月20日，本期《事业与人生》课程邀请到82级校友向德军，为大家讲述主题为“全球生物产业现状与发展趋势”的课程。5、简历制作分享讲座为帮助同学们做好就业准备、提高求职能力，5月21日周六下午，生命科学学院生涯发展中心邀请到北京大学就业中心“心手计划”明星导师、“同舟计划”培训主讲导师韩速，为同学们带来有关简历制作的分享讲座。6、就业季：职场起航——基层治理研究专场6月2日晚，生命科学学院2017级研究生党支部和农学院党支部组织开展选调政策宣传活动。活动邀请到北京大学学生基层治理研究会讲师团梁泽谕为大家介绍选调生相关政策，梁泽谕是马克思主义学院2021级硕士研究生，中国近现代史基本问题研究专业，学生基层治理研究会资深讲师，曾多次赴校内各单位进行选调生政策宣讲。7、职为你来｜京深“行”线系列讲座——基因科技，探索生命奥秘6月10日，学院主办了华大基因专场讲座——《京深“行”线系列讲座：基因科技，探索生命奥秘》，本次讲座邀请了华大基因CEO赵立见，介绍华大基因的发展历程、企业文化、业务发展以及科研创新。同时邀请到华大基因人力资源副总监李静介绍公司的人才管理体系及实习生招聘流程。8、2022年7月实践实习：从实验室到田间——潍坊实践纪实7月3日起，北京大学生命科学学院潍坊思政实践团的同学们来到位于潍坊市峡山区的北京大学现代农业研究院，展开了为期七天的思政实践活动，旨在亲身体会农业现代化和乡村振兴战略中所取得的成就与面对的挑战，在躬身实践中锻炼本领、增长才干、为祖国发展做出贡献。同学们来到农民本土化创造的产物——土大棚9、2022年7月实践实习：坚定文化自信，感悟家国情怀—洛阳团纪实7月25日起的一周里，生命科学学院18名21级本科生组成的暑期思政实践团将走进十三朝古都洛阳，就中国传统文化与红色精神展开主题调研。实践团由生命科学学院党委副书记唐平老师，生命科学学院学工办杨国昊老师、丛秉乾老师带队，生命科学学院博士研究生王梦萱学姐担任助教，12名同学线下参加，6名同学线上参加。我们将与中华传统文化亲密接触，读懂文化中国与红色中国的血脉，真切体会北大人的中华情。实践团在洛阳博物馆开展志愿服务10、2022年7月实践实习：调研产业发展，感应时代脉搏——啔东思政实践纪实（生物产业篇）7月22日至28日，赴江苏啔东思政实践团的同学们以“用内心感应时代脉搏”为主线，通过实地考察、企业参访、线上直播（为线上参与同学提供实时直播）等多种方式体会了诸多产业领域的发展现状，特别是对生物医药、生态保护的前沿发展有了深入的了解和学习。吕四港合照END

文章编号: dd62c2d58833f6b4592c30bda53a3abd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 畅想湾区   畅想湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247553544&idx=3&sn=75ce408384b46b91dd275710dcb43cbf

日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合

文章编号: 5d9cc9c6f4a0a069a1b15a56b6cb6a38
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (水下“神奇生物”亮相我国第三大河流) 2022-08-06 宜川河长制   宜川河长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTgwMDgxMg==&mid=2247498742&idx=8&sn=d5563ffd197a7cf3f98ac22ec8889c47

岭南大地 西江蜿蜒流淌作为珠江流域主流我国第三大河流西江流域近两年迎来了首次全面系统的“体检”由珠江水利委员会珠江水利科学研究院牵头开展的国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”项目日前取得阶段性重要进展许多神奇生物的面貌浮上水面西江流域 图片来源于网络鉴定出鱼类245种发现4个新组经过两年调查，科考组发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种，三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下）。邵韦涵、郭东明 摄鉴定出底栖动物255种发现米虾属新种4种调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。上剪形臂尾轮虫（左上）、镰状臂尾轮虫（右上）、十指平甲轮虫（左下）、长额象鼻溞（右下）。郭芳 摄鉴定出浮游植物80余种采集浮游动物标本2500余号科考组共采集浮游植物标本3000余号，鉴定浮游植物物种80余种；采集浮游动物标本2500余号。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。小球藻 图片来源于网络此外，科考组还调查了水生植物资源。累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。隐棒花 图片来源于网络河口区累计采集水生生物标本2000余号科考组对西江流域河口区进行水生生物“查户口”行动，累计采集水生生物标本2000余号。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。珠科院 供图这次全面“体检”反映了西江流域良好的水质状态为粤港澳大湾区建设等国家战略提供了强有力的科技支撑下一步项目组将综合各单位多学科优势力量开展联合攻关为西江流域水生生物资源与多样性保护水文水资源与水环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据为保护流域水生态安全建设幸福珠江贡献力量来源丨人民日报《我国第三大河流首次全面“体检”，发现哪些神奇生物？》，内容有删减审核丨陈锐监制丨樊弋滋文案、责编丨李莉 校对丨周念晨

文章编号: e6e9ddddf786c42b40a71a74a4409afb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这才是最适合夏天的5条自驾线,海景看到腻、海鲜吃到撑,也太爽了吧!) 2022-08-06 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651571155&idx=3&sn=d9e116882e53eb550344b9250997b7d7

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘

文章编号: 99d3bcd0ddd07d8a9e059cdc1522b20c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (纪录片《跟书旅行》暑假给孩子的精品节目!) 2022-08-06 幼儿英语大全   幼儿英语大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxNTI5OA==&mid=2247487126&idx=4&sn=ddecfba9a22dfb144d03e4156dba6cc1

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）

文章编号: 828aa189df3289eca8b88bf348a8505f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (钦州港:昔日偏僻小渔村 今日国际枢纽海港) 2022-08-05 钦州离退休干部工作   钦州离退休干部工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc1MDkyMw==&mid=2247505163&idx=2&sn=37a62f73b39945e32eb6112c37567943

30年的沧桑巨变30年的光辉历程钦州港由小变大、由弱变强从昔日一个闭塞落后的小渔村现如今成了繁华的现代化港口城市千百亿产业突飞猛进……记者8月3日从中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区召开的钦州港建港30周年发展情况新闻发布会上获悉：钦州港位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。开发建设钦州港是一项跨世纪的宏伟工程，早在1919年，孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为中国“南方第二大港”。但受历史客观因素的制约，在上世纪90年代以前，钦州长期处于“有海无港”的封闭状况，直到1992年8月1日，建港第一炮拉开了钦州港开发建设的大幕。30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。从 2 个万吨级起步码头到建成30万吨级码头；从龙门吊人工作业到全国首个海铁联运自动化集装箱码头；从艰难修建进港铁路到率先建成全国地级市唯一铁路集装箱中心站；从开港之初进出口业务的低位起步到北部湾第一大集装箱口岸、西部陆海新通道核心枢纽港，从钦州港经济技术开发区第一个国家级平台获批到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区揭牌，钦州儿女拼出一片新天地，南方大港梦逐步照进现实，钦州港港口实力荣登全球集装箱大港前五十强。更为可喜的是，依托大港口，临港工业方兴未艾，呈企业成群、产业成链发展态势。绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成。截止目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达到331.87亿元，是1994年首次统计0.35亿元的948倍；财政收入从1996年首次统计的140万元增长到2021年的124.8亿元，年均增长46%；1999年规模以上工业总产值只有0.02亿元，2021年达到923.4亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升。开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得习近平总书记赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”、“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长。打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善。强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片。深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨。加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地 40 亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。新华社、中国日报等中央驻桂媒体、广西日报、广西广播电视台、当代广西等自治区媒体以及香港商报、钦州新闻传媒中心等20多家新闻媒体记者参加了此次新闻发布会。自贸试验区钦州港片区管委副主任莫福文出席新闻发布会，并详细介绍了钦州港建港30年沧桑巨变和建设成就情况。  北部湾港股份有限公司、钦州港海关以及自贸试验区钦州港片区经发局、贸易与物流局有关领导出席发布会，并就港口建设、口岸通关、外贸发展、产业发展、西部陆海新通道等方面情况回答了记者提问。来源丨钦州发布投稿邮箱：qzswlgbjxjk@163.com提醒：相关文字和图片来源网络，如您发现有任何侵犯您版权的情况，请联系我们，我们将支付稿酬或删除。长按识别二维码 离退休干部工作 ↑↑长按二维码可关注“离退休干部工作”微信公众号长按识别二维码 广西老干部    ↑↑长按二维码可关注“广西老干部”微信公众号长按识别二维码钦州离退休干部工作↑↑长按二维码可关注“钦州离退休干部工作”微信公众号

文章编号: 84c0b1ec96d22efda6d683ee5abc16d7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州港30年巨变 闭塞小渔村成繁华现代化港口城市) 2022-08-05 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247497799&idx=1&sn=5da2f8494fcab104a31d30d2c2f6a4f0

广西新闻网钦州8月4日讯（记者 周隆富 通讯员 陆吉锋 苏元媛）1992年8月1日，随着一声巨响，建港第一炮拉开了钦州港建设的大幕。如今年30年过去了，钦州港由小变大、由弱变强，从昔日一个闭塞落后的小渔村，现如今变成了繁华的现代化港口城市，千百亿产业突飞猛进，港口吞吐量超亿吨。30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。1992年8月1日，一声巨响，钦州港拉开了建港大幕。资料图片——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达到331.87亿元，是1994年首次统计0.35亿元的948倍。财政收入从1996年首次统计的140万元增长到2021年的124.8亿元，年均增长46%。1999年规模以上工业总产值只有0.02亿元，2021年达到923.4亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。经过30年建设，钦州港变成了现代化的港口城市。钦州港区供图——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得党中央赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。繁忙的钦州港码头。钦州港区供图——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。钦州港已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。钦州港集装箱码头进入全球50强方阵。钦州港区供图——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。截至目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港运营。钦州港区供图——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。如今钦州港企业成群，产业成链。钦州港区供图——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。钦州港正向现代化的全球大港迈进。钦州港区供图——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地 40 亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。END来源：广西新闻网

文章编号: d7473c3a211518133a4fe2590733ed9e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (用大白鲨做美食?真刑!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-05 泉州科普   泉州科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA2Njc2Ng==&mid=2651751481&idx=4&sn=0ee8e12a5544dc9bcefc291ba44d3e8e

近日一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，这三种鲨鱼都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎（hòu）2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！来源：广东科普、中国新闻网、广东公共DV现场、中国画报出版社、南方都市报、南方日报、湛江日报公众科普 科学传播长按识别二维码关注泉州科普让我知道你在看

文章编号: 7f202941d5e504cf48d521766d0346e0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (我区5条线路入选全国乡村旅游精品线路) 2022-08-05 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247497687&idx=1&sn=f813d18acc120133a318e596fbddbc57

为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出128条适合青少年出游的全国乡村旅游精品线路，广西贵港、柳州、梧州、百色、钦州的5条线路入选。“乡”约贵港——红色文化研学之旅。线路以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村。柳州——水韵山语夏光之旅。线路途经广西3大特色旅游名县，让游客尽情游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材。乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游。线路展现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”4张名片，内容丰富，游客体验感强。百色“红城福地·宝藏小城”精品游。线路包含历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观等内容，让游客接受红色精神洗礼、体验浓厚的壮乡风情、观看鬼斧神工的自然美景。“品陶摘荔观豚”之旅。线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，包含渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型的旅游产品。来源 | 广西日报

文章编号: 7f1fe6ff4e79d03f282bb0dbffdfea1c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (仅售78元,去看海!8月10.13.14相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-08-05 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650052873&idx=7&sn=d80df8767ddd17af528aefa3456604fd

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: e0c22ec4c30ee09d30fdbfc8f263900
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (切忌!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-05 科普地图   科普地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzEwMTE1MA==&mid=2247494030&idx=2&sn=c10043ad57318a6adaa6e370628f1b08

点击上方“蓝字”带你去看小星星近期一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制事件发生后其账号中的所有视频均已消失根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。鳄鱼、鸵鸟王、老虎蟹、娃娃鱼……该博主的视频引人不适大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，三种鲨都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟龟背上有七道棱状凸起，极易辨认。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”潮汕地区的著名小吃，因外形似鲎，被称为鲎粿。鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低存活率。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！来源：@中国新闻网、广东公共DV现场、中国画报出版社、南方都市报、南方日报、湛江日报END有趣的灵魂在等你长按扫码关注

文章编号: a513bd70bc778db8908d5b67f92a7638
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (艺术情报|钦州采茶戏,绽放新活力) 2022-08-05 学苑创造杂志   学苑创造杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg5NjU4NA==&mid=2247493824&idx=1&sn=c63e95ee49a81188da17e1e35d5fdbd8

钦州，位于广西壮族自治区的南部，是大西南最便捷的出海通道，也是海上丝绸之路始发港，现共有国家级非物质文化遗产名录2项，自治区级非物质文化遗产名录29项，市级非 物质文化遗产名录62项。走，小创带大家走进钦州，看看钦州市第三十四小学的少年们为传承非物质文化遗产做了哪些努力。>>>>一方水土养一方戏。我国地域辽阔，民族众多，各地的方言不同，因此有许多丰富多彩的地方戏。咱们广西也有很多种地方戏，今天贝贝就带同学们认识一下钦州采茶戏。采茶戏《血泪棱镜》中的小生和花旦钦州采茶戏是一种古老的传统戏曲艺术，起源于江西省。据传，唐朝有个叫雷华光的宫廷歌舞师到江西九龙山隐居，被当地采茶姑娘的勤劳感动，便以种茶制茶为题编排出采茶舞。后来，这种采茶舞在清代乾隆年间传入钦州，经过两百多年的变迁，形成了今天独具钦州特色的采茶戏。钦州采茶戏是在“采茶灯”“采茶歌”“采茶舞”的基础上发展起来的，属桂南采茶类的地方小戏。戏曲剧本大多是民间艺人根据历史典故和民间传说编写出来的。采茶戏的表演形式 有独唱、对唱、表演唱等，故又被称为“唱采 茶”。采茶戏的唱腔以“茶腔”为主，兼有“南音”“盘茶”“四平腔”“英台”“哭腔”“忧腔”“杂货腔”等唱腔；演出的道具有钱尺、花扇、彩带、刀、剑等。非遗传承人施杨春和黄婷婷同台演出采茶戏《血泪棱镜》今天的钦州采茶戏已经发展出独幕剧、多幕剧等多种形式，还分出了古装戏和现代戏，表演水平有了较大的提高。采茶戏伴奏所用的乐器也在原先的木鱼、竹筒、锣、鼓中加入了多种现代乐器。采茶戏的乐曲既有欢快活跃、诙谐风趣的，也有凄凉婉转的。采茶戏演出时歌舞交融，用地方语言——白话演唱。由于采茶戏的内容大多抑恶扬善、弘扬美德、健康向上，因此深受人民群众的喜爱。钦州采茶戏分钦南、钦北、浦北、灵山采茶戏等，入选自治区级和市级非物质文化遗产代表性项目名录。采茶戏《血泪棱镜》中的小生和武生为了让地方戏曲得到更好的传承与发展，钦州市非物质文化遗产传承保护中心近年来开展了“戏曲进校园”活动，选派老师送戏进校园，帮助学校开设戏曲社团，增进学生对戏曲艺术的了解，陶冶学生的道德情操，促进学生的全面发展。同学们表演的采茶戏——《海豚婚礼》钦州市第三十四小学在市非遗中心曾梅桂、曾丽丽老师的帮助下，于2019年成立了采茶戏社团，排演了新编采茶戏《海豚婚礼》。《海豚婚礼》是时长约六分多钟的独幕小剧，主唱为一男一女，分别扮演爷爷和孙女，还有约20名舞蹈演员扮演海豚。故事发生在国家一级保护动物中华白海豚的故乡——钦州三娘湾。爷爷带着孙女来到三娘湾，看到逐浪嬉戏的中华白海豚，于是爷孙俩一问一答，将与海豚相关的知识娓娓道来。戏中爷爷教孙女识别少年、青年、中年、老年海豚的部分唱词（白话）：孙女：“边个海豚是少年啊？咿呀咿哟嘿。边个海豚是青年啊？咿呀咿哟嘿。” 爷爷：“深灰海豚是少年啊，咿呀咿哟嘿。粉红海豚是青年啊，咿呀咿哟嘿。” 孙女：“边个海豚是中年啊？咿呀咿哟嘿。边个海豚是老年啊？咿呀咿哟嘿。” 爷爷：“花白海豚是中年啊，咿呀咿哟嘿。纯白海豚是老年啊，咿呀咿哟嘿。”《海豚婚礼》用爷孙对唱的方式科普与海豚相关的知识戏中还通过爷孙的对白，道出中华白海豚与三娘湾渔民和谐共处的动人故事。戏中的部分对白（白话）：爷爷：“海豚感人个事多个……呐，海豚呀就次我地两三岁细佬哥一样个，通人性个。呐，一有受伤个海豚，其他海豚就将受伤个海豚送到岸边，等我地的人去帮其救治。一有人跌落水，其地又识去救人；个嘀渔船迷失方向，其又识去导向。海豚是海上个精灵，是海上个大熊猫。”（大意：海豚感人的事迹很多……海豚的 智力就像我们两三岁小孩一样，通人性。如果有海豚受伤，其他海豚就会将受伤的 海豚送到岸边，等我们人类去救治。一旦有人跌入海，海豚又会去救人；若有渔船迷失方向，海豚还知道去帮渔船导航。海豚是海上的精灵，是海上的大熊猫。）同学们在老师的严格要求下，认真学习采茶戏经过一段时间的学习，六（4）班的陈雄伟和三（2）班的闻祖莲因声音条件好当选为《海豚婚礼》的男、女主唱。两人都曾经跟着爷爷奶奶在街头巷尾看过戏班子的演出，现在通过自己的努力也能穿上戏服登台表演了，他们都感到特别高兴。闻祖莲同学说：“曾老师说钦州采茶戏以后就靠我们这代人传承了，所以我们要珍惜每一次登台表演的机会。”陈雄伟和闻祖莲为了演好采茶戏，付出了很多努力同学们的努力得到了回报，采茶戏《海豚婚礼》在2020年钦州市钦北区中小学幼儿园声乐舞蹈表演暨戏曲进校园文艺汇演活动中荣获一等奖，古老的地方戏曲在小传承人的传唱中绽放出新的活力。社团负责老师周洁表示，这只是社团的起点，学生们以后还有很多曲目要学。这些独具钦州特色的新编采茶戏不但让学生爱上了地方戏曲，还让学生了解了钦州许多的人文地理知识，提升了学生的文化自信。 （文章资料由钦州市非物质文化遗产传承保护中心提供）本文选自《学苑创造》B版2021年7-8月刊左右滑动查看更多编辑｜江枫审稿｜韦力欢迎订阅《学苑创造》A版（适合1—2年级）：邮发代号48-166 定价：6元/册（合刊12元/册），72元/年。B版（适合3—6年级）：邮发代号48-167 定价：6元/册（合刊12元/册），72元/年。C版（适合7—9年级）：邮发代号48-169 定价：6元/册（合刊12元/册），72元/年。长按扫码可关注我们联系地址：广西南宁市竹溪大道69号邮编：530021订阅电话：0771-5815326

文章编号: d21e3427ca1e17a2f77207a312c92719
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (好文推荐 | 北部湾印太江豚密度估算及适宜栖息地预测) 2022-08-05 兽类学报   兽类学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY3NTQwOA==&mid=2247485841&idx=1&sn=96889b547c64686fc437ba46fbe509da

北部湾印太江豚密度估算及适宜栖息地预测 孟祥垚1  汪华志1  周煜2 张宏科2  乔莹3  陈炳耀1* （1 南京师范大学生命科学学院，南京 210023）（2 广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心，北海 536000）（3 自然资源部第四海洋研究所北部湾鲸豚研究与保护中心，北海 536000）摘要：目前我国印太江豚 (Neophocaena phocaenoides) 的基础信息十分有限，2018—2020年对北部湾离岸较近的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区及离岸较远的涠洲岛水域进行了截线抽样法船只考察。应用DISTANCE估算出儒艮国家级自然保护区印太江豚密度约为每平方千米0. 273 (0. 133 ~ 0. 561) 头，数量约88头 (95%CI：43 ~181)；涠洲岛水域印太江豚密度约为每平方千米0. 100 (0. 048 ~ 0. 210) 头，数量约137头 (95%CI：65 ~ 286)。利用最大熵模型 (MaxEnt) 分析北部湾水域印太江豚的适宜栖息地分布及面积。MaxEnt模型训练集和测试集AUC值分别为 0. 980 和 0. 927，模型拟合度较好，结果表明离岸距离和海洋深度是影响印太江豚栖息地分布的主要因子，印太江豚的适宜栖息地在北部湾东北部近岸区和海南西侧，适宜度超过0. 5的栖息地面积达14 630. 62 km2。2018—2020年印太江豚适宜栖息地面积较2013年大幅度下降，0. 5适宜度的栖息地面积减少了40%。参考印太江豚2个群体的平均密度和北部湾适宜栖息地面积，粗略估计北部湾水域印太江豚约1 463 ~ 3 994头。由此可见，北部湾水域内印太江豚密度比较高，应引起足够的重视。建议首先进行区域性海洋环境的整体保护，重点关注鱼类资源的恢复及对人类活动尤其渔船的管控，并尽快建立新的自然保护区。 关键词：北部湾；栖息地分析；儒艮国家级自然保护区；涠洲岛；印太江豚阅读原文 请识别二维码通讯作者简介 陈炳耀，南京师范大学教授，博导，中国动物学会保护生物学会第一届委员会委员，南京江豚水生生物保护协会副会长，南京师范大学“青蓝工程”优秀青年骨干教师，“江苏省十佳优秀研究生导师团队”成员。       主持国家自然科学基金、教育部博士点基金、香港海洋公园保育基金等课题20余项，评价工程建设对鲸类及其栖息地环境影响，并建立南京长江江豚水下声学实时监测系统。自2004年开始，从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。特别关注的物种包括布氏鲸、中华白海豚、长江江豚和印太江豚。以第一作者或通讯作者在Advances in Maine Biology、Environmental Science & Technology、Marine Mammal Science、Science of the Total Environment、Canadian Journal of Fisheries and Aquatic Sciences、Journal of Mammalogy、Aquatic Conservation Marine and Freshwater Ecosystems、Mammalian Biology、Zoological Studies、Aquatic Mammals 等SCI期刊上发表系列论文。研究方向：       社会网络结构、适宜栖息地预测、人类活动对鲸类干扰、有毒污染物在食物链中的传递、解剖学、营养级、种群密度、家域、行为学、分布格局和迁移模式等。引用本文：孟祥垚, 汪华志, 周煜, 张宏科, 乔莹, 陈炳耀. 北部湾印太江豚密度估算及适宜栖息地预测[J]. 兽类学报, 2022, 42 (4):  362-369. MENG Xiangyao, WANG Huazhi, ZHOU Yu, ZHANG Hongke, QIAO Ying, CHEN Bingyao. Density estimation and suitable habitat prediction of Indo-Pacific finless porpoise in the Beibu Gulf[J]. Acta Theriologica Sinica, 2022, 42 (4): 362-369.Hi欢迎关注我们

文章编号: cb94ce34a23a57c61c56b4667db2c382
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (休闲农业丨到乡村过暑假吧!广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路(四)) 2022-08-04 广西农业农村厅   广西农业农村厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE0MjIzMQ==&mid=2247581127&idx=2&sn=04f4fa84337b1faeb8a17352cd1c55f0

田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。  其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……这两天我们开啔了【贵港——“红色文化研学之旅”】领略了【柳州——“水韵山语夏光之旅”】感受了【梧州——乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游】体验了【百色——“红城福地·宝藏小城”精品游】今天最后一站我们来到滨海之城享受【钦州——“品陶摘荔观豚”之旅】QINZHOU钦州“品陶摘荔观豚”之旅乡村旅游钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介      该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线      三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟乡村旅游这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。来源：文化和旅游部官网 文旅之声 广西壮族自治区文化和旅游厅综合：广西农业农村厅法律顾问：广西欣和律师事务所免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除 觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: c8491ff03b9cf26c981f07ab1d0192bc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (昔日寂静小渔村 今日繁忙国际港) 2022-08-04 中国广西自贸试验区   中国广西自贸试验区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzg5Mjc5Mg==&mid=2247529489&idx=2&sn=0313e9d7eb07d5d222ad2e8e38e139b7

8月3日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（以下简称钦州港片区）召开钦州港建港30周年发展情况新闻发布会，通报钦州港建港30年沧桑巨变和建设成就情况。来自新华社、中国日报等中央驻桂媒体，广西日报、广西广播电视台、当代广西等自治区媒体，以及香港商报、钦州新闻传媒中心等20多家新闻媒体记者参加了此次新闻发布会。新闻发布会现场钦州港片区管委会副主任莫福文出席新闻发布会，并详细介绍了钦州港建港30年来的沧桑巨变，30年来的光辉历程和成就经验。钦州港位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。开发建设钦州港是一项跨世纪的宏伟工程，早在1919年，孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为中国“南方第二大港”。但受历史客观因素的制约，在上世纪90年代以前，钦州长期处于“有海无港”的封闭状况，直到1992年8月1日，建港第一炮拉开了钦州港开发建设的大幕。1992年8月1日，钦州港建港第一炮。30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。从2个万吨级起步码头到建成30万吨级码头；从龙门吊人工作业到全国首个海铁联运自动化集装箱码头；从艰难修建进港铁路到率先建成全国地级市唯一铁路集装箱中心站；从开港之初进出口业务的低位起步到北部湾第一大集装箱口岸、西部陆海新通道核心枢纽港，从钦州港经济技术开发区第一个国家级平台获批到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区揭牌，钦州儿女拼出一片新天地，南方大港梦逐步照进现实，钦州港港口实力荣登全球集装箱大港前五十强。更为可喜的是，依托大港口，临港工业方兴未艾，呈企业成群、产业成链发展态势。化工新材料、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成。截至目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。[旋转手机吧，开啔沉浸式体验]——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升。开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得习近平总书记赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”、“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的小渔村华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长。打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级化工新材料产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善。强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片。深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨。加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地40亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。新闻发布会上，北部湾港股份有限公司、钦州港海关以及钦州港片区经发局、贸易与物流局有关领导出席发布会，并就港口建设、口岸通关、外贸发展、产业发展、西部陆海新通道等方面情况逐一回答了记者提问。来源丨广西自贸试验区钦州港片区大家都在看✪ 传播“自贸好声音好故事” | 南宁片区加大金融开放创新力度 中国—东盟金融城入驻企业超1.3万家✪ 广西：开放发展 向海图强

文章编号: ce15433560fea4f7eee2dc47411c4017
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.13.20号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-04 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059905&idx=5&sn=94a6c559b3acd64e833b177d5cbecc2c

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: cd3a56d19667e9fb2e111b969e45b664
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【科普】用大白鲨做美食?真刑!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-04 奉贤科技   奉贤科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEzNzU1OQ==&mid=2651652110&idx=2&sn=4f8201f76ca90e9b6a4fa2255303b755

 近日一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制事件发生后其账号中的所有视频均已消失根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。鳄鱼、鸵鸟王、老虎蟹、娃娃鱼……该博主的视频引人不适大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，三种鲨都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟龟背上有七道棱状凸起，极易辨认。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”潮汕地区的著名小吃，因外形似鲎，被称为鲎粿。鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低存活率。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！转载｜广东科普奉贤科技更多精彩内容请扫描二维码点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7428699c403ff1ff32d8d077a06397e2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (岭南古都,英雄故里,海豚之乡,坭兴陶都 —魅力钦州欢迎您!) 2022-08-04 广西康悦旅游有限公司   广西康悦旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQ2NDA3Mg==&mid=2247517458&idx=1&sn=33a7739e9bb507e675981d31c156c2c0

钦州，古称安州。在先秦时期，钦州属百越之地，千百年来钦州这个地方不仅拥有海的壮阔、山的秀美，还拥有着历史悠久的古村故居、新鲜肥美海鲜，千年历史坭兴陶文化，今天就让我们走进这座千年安州城，感受不一样的安州文化。一、赶海篇1、三娘湾景区三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。2、三娘湾白海豚钦州人都知道出海遇到白海豚是一件多么幸运的事情能拍到视频更是想迫不及待地分享给大家更可况是拍到了刚出生的白海豚3、三娘湾围网捕鱼以上图片来源于网络4、三娘湾赶海挖螺以上图片来源于网络5、三娘湾露营以上图片来源于网络钦州茅尾海景区以上图片来源于网络 2011年5月19日国家海洋局宣布，将新建首批共7个国家级海洋公园，广西钦州茅尾海国家级海洋公园入选。以上图片来源于网络茅尾海还有可爱的跳跳鱼       茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。以上图片来源于网络      正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。以上图片来源于网络      茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！ 以上图片来源于网络      遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！以上图片来源于网络仙岛公园【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，在钦州港默默地守护着这片美丽而自然的土地。沿着小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。以上图片来源于网络大蚝养殖基地大蚝，学名近江牡蛎，是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可入药。钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区，苗种品质优良，其它海区不可比美。钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，目前全市沿海浅滩涂插养及深水吊养大蚝面积有14万多亩，而可供开发养殖的滩涂有130多万亩。以上图片来源于网络二、山水篇1、钦州八寨沟【八寨沟】“九寨归来不看景，八寨归来不戏水”；“ 九寨美景遥千里，八寨氧吧近咫尺”。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家AAAA级旅游度假景区.以上图片来源于网络2、五皇岭五皇山，该景区为钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。以上图片来源于网络3、六峰山【六峰山风景区】六峰山风景名胜主要有：北帝庙、观音阁、大雄宝殿、大佛堂、三清宫、三海岩、龙船岩、恩胜岩、穿镜岩、燕子岩、风雨桥、灵岩初地坊、六峰宝山坊、“西灵记”、观音石刻、仙人井、仙人鞋、观峰门、龙隐洞、八仙渡、黄华书室、六秀书院、鲤鱼过龙门、揽月亭、二炮台、怀海廊、孙中山广场、翠竹宛等。以上图片来源于网络4、浦北石祖禅茶园石祖禅茶园位于浦北县五皇山国家地质公园北通镇境内，园区面积5000多亩，园内有广西规模最大的野生连片古茶树群落，这些古茶树生产的红茶获得了国家有机产品认证。生态园植被茂盛，负氧离子含量极高，园内清澈的山泉水长流不断，形成了天然的瀑布和山泉池，游客可以在园内呼吸新鲜空气。以上图片来源于网络三、历史文化篇1、刘永福故居故居又名三宣堂，在钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。以上图片来源于网络刘永福爷爷的故居名“三宣堂”，建于清光绪十七年，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。以上图片来源于网络刘永福爷爷在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，所以故居就根据他的名字命名。刘永福爷爷以七十九岁高龄的“老朽之躯”充当先锋，与敌决一死战。79岁的高龄还上战场杀敌，爷爷是我们最伟大，最敬爱的英雄！故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。以上图片来源于网络2、冯子材故居以上图片来源于网络冯子材故居占地面积为15220平方米，建筑面积2020平方米，使用带有浓厚地方色彩的“三排九”布局形式，即主体建筑分三路，每路三排，每排座单体建筑面宽三间，共九间，主体建筑总共二十七间。冯子材因为人耿直，不合于官场，担了二十多的提督后，告老还乡。中法战争爆发后，冯子材才重新出山统军，取得镇南关大捷的胜利，也为自己搏得民族英雄的名号。 以上图片来源于网络3、大芦村大芦古村是广西三大著名古村之一，位于钦州市灵山县，是一个具有五百余年悠久历史的古村。走进大芦村仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里，那依水傍山，鳞次栉比的明清建筑，那错落有致的粉墙黛瓦，那爬满青苔的石砖，那细雨般幽深绵长的古老街巷…...无一不震撼人心。参观“广西楹联第一村”—大芦村，集古建筑、古文化、古树之特色于一体。古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。屋内构建独特、曲折回环、雕梁画栋，保留很多文化文物遗产。大芦村现保存有305副古对联，内容以修身、持家、创业、报国为特点。以上图片来源于网络4、大朗书院要说起浦北的文化那16个书院是不得不提的。而浦北16个书院中，保存最完整的也就是大朗书院了。在正门上方，花岗岩阴宋体"大朗书院"匾额依然清晰可见，两旁嵌挂有"大成声振尼山铎、朗润文方浦水珠"的对联。对联映入眼帘，还未进去便被一股浓厚的文化气息扑面而来，像是历史的召唤又像炎黄子孙血液里的指引......这里还有一个古代科举考场，你可以“穿越一把”当一回古代考生。以上图片来源于网络四、经济篇1、钦州保税港区全国第六个保税港—【钦州保税港区】它是我国西部地区唯一的保税港区。参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。前往在国际酒类交易中心，展示大厅中陈列着来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。以上图片来源于网络前往国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。2、中马工业园中国-马来西亚钦州产业园区是一个集工业、商业、居住三位一体的产业新城。总体规划面积55平方公里，中马两国总理在2011年4月达成共识，温家宝总理提议 “广西钦州中马产业园区是双方在中国西部地区合作的第一个工业园，具有示范意义。”园区的产业定位以装备制造业、电子信息业、新能源及新材料、农副产品深加工、现代服务业为主导。以上图片来源于网络起步初期以贸易物流和进出口加工制造为主导。园区按照“政府搭台、园区支撑、企业运作、项目带动、利益共享”的合作模式，建成高科技、低碳型、国际化的工业园区，将成为中马两国经贸合作的标志性项目和中国—东盟自由贸易区合作新的典范。五、钦州特产1、钦州坭兴陶中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。当你专心致志的投入在一件事情中，很容易就忘记了时间。匠人们常说：明明连睡觉的时间都不够，却一直在手作，这是一种心情。因为在制作的时候可以忘记繁琐的事情，专心沉浸其中，到最后完成，感觉很满足。在钦州,来一场宁静又漫长的坭兴之旅，一起来体验陶艺匠心带来的乐趣。做一天匠人，卸下身上尘世的气息，返璞最真实的自己，寻找心中的那一份宁静。虽无法一下子学到精湛的技艺，却深深体会到专注做事背后带来的宁静。在生活中如匠人般，细腻优雅地生活下去。以上图片来源于网络2、钦州海鸭蛋钦州市沿海滩养殖的＂钦州麻鸭＂体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼,虾，蚬，蟹动物为饲料，麻鸭所产的＂海蛋＂不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又＂黄＂蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是＂绿壳蛋＂含有微量元素，营养价值更高。以上图片来源于网络3、钦州黄瓜皮钦州黄瓜皮是精选钦州黄瓜经传统方法秘制加工而成，具有嫩脆、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州市著名地方特产，是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品。以上图片来源于网络六、钦州美食钦州丰富的海产品中，大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。对虾是钦州四大名贵海产品之一，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾，引进品种有班节对虾、南美白对虾等。对虾肉质鲜美， 营养价值高。以上图片来源于网络吃在钦州-夜宵广西人爱吃粉，钦州人自然也爱吃，尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨，是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。钦州猪脚粉，猪脚味香汤浓，一边吃着猪脚，一边喝汤，那种感觉简直太爽了！2、钦州大蚝2、钦州刮粉3、钦州糖水4、钦州青蟹以上图片来源于网络4、钦州咸鸭蛋以上图片来源于网络4、钦州炒花甲螺以上图片来源于网络七、民俗文化篇钦州采茶许多文化都是与生产生活息息相关的，戏曲文化也不例外，高雅如昆曲京剧，都是从市井萌芽，然而采茶戏传入钦州已经有二百余年，至今仍保留着很浓厚的市井气息，相比于京剧，采茶更接地气。以上图片来源于网络钦州跳岭头跳岭头又叫岭头节、看岭头、傩舞、颂鼓，约形成于公元前16世纪至公元前8世纪的商周时期，在古籍记载中，它是一种以戴面具驱鬼逐疫的形式出现的传统祭祀活动，是最古老的一种祭祀带面具舞蹈。经过几千年的流传，它已经成为华夏民族普遍的仪俗。在传承的过程中，它始终伴随着傩仪、傩歌、傩舞、傩戏等一系列文化艺术现象，当代学者称之为“傩文化”。寄托了劳动人民一种祛邪、避灾、祈福的美好愿望。以上图片来源于网络钦北防旅游分布图以上图片来源于网络钦州地接推荐线路：免责声明本推文图片、素材及文字，来源于其他公众平台与互联网网页，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，谢谢！广西康悦旅行社您想去哪儿让我带您飞~旅游咨询热线：0777-2397779传真：0777-2393329地址：钦州市南珠东大街水东公寓1栋南2-2商场2楼 

文章编号: 5ae074643534e34c8c5dacfd4ed63874
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (仅售78元,去看海!8月6.7.10.13.14相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-08-03 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650052785&idx=6&sn=237c5cc6068a273f24b6d7d9946060c6

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 9f77e42c55b1b4e07b6bede6ebf3f78b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.13.20号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-03 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059903&idx=5&sn=4cca80ca1155e1657c40c214c28a908c

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: 6189c9195fa18ccd9b437d2807704884
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (逐浪赛里木,策马上天山 -- 科普游子2022新疆科考略记) 2022-08-03 宽和果糖的梦与现实   宽和果糖的梦与现实

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM4MjYyMQ==&mid=2452845750&idx=1&sn=ed41e0066da0fec8c4c7d81325936c0b

（一）庭院深深深几许村上春树在旅行中只写下提示性的文字片段，每次旅行结束，总要过上一个月才开始写游记，这样可以让最有价值的记忆如沙滩上的金子般逐渐显现。我不是职业写手，所以旅行中也几乎不做任何笔记，能够残留下来的记忆，自然也是最深刻的了。疫情以来的三个暑假，我们全家先是跟随小象之旅在西双版纳穿越热带雨林，然后是在潘文石教授创立的中华白海豚研究保护与生命教育中心的带领下逐浪广西钦州北部湾（相关文章见文尾）。这一次，科普游子把我和大女儿宽宽带到了新疆。内地游客眼中的新疆不啻异域，疫情似乎并没有影响到当地各族人民的正常生活，口罩不似内地已成为身体附件，我们去过的所有公共场所无需扫码。伊宁喀赞其（意为“锅匠”）老街，游客们坐在马车上招摇过市，在当地百姓的眼里，我们怕是如同动物园里的外来物种吧。好在，游客们活跃了当地经济，本地导游热情洋溢的解说词即使第一次听来也无比耳熟，那是你能够在丽江、西塘、凤凰等游客大量栖息地听得到的千篇一律。“漂亮的姑娘和帅气的小伙儿”的舞姿不可谓不翩跹，可是总觉得里面少了一点什么。。。庭院深深深几许，柽柳堆烟，瓜果无重数。欧阳修作《蝶恋花》的首句略加篡改便是满满的伊犁风情。科普游子的金雕老师和Pazilat老师与当地“歌王”一家过从甚密，于是抵疆的第一顿晚餐便在一个经典的维族庭院里的地毯上铺展开来。各色干果、手抓饭、羊肉串温暖着异乡人的肠胃，但与随后的听觉盛宴比起来，这些味觉享受反而退居为前菜了。从公元4世纪开始传唱至今的十二木卡姆，在历史的漫漫风尘中几近消亡。很难想象，如今乐器演奏者多为清一色男性的木卡姆套曲竟然是由叶尔羌汗国出身樵夫女儿的阿曼尼莎领导创作而成。一曲伊犁民歌“春游”，以我想象中的中世纪维吾尔族语言娓娓唱来，铿锵的旋律中，该是夹杂着2000年前细君公主和解忧公主的叹息吧。谁又能说清，多少古代龟兹乐与汉唐大曲的精华片段已融汇其间不可分离？演奏者的双手在弹布尔的内二弦及外二弦的同度音和都塔尔的17个品位间跳跃。唯一的弓弦乐器艾捷克内侧用蟒皮蒙裹，两个半球形合并而成的共鸣体扩展出三个八度的音域，3根主奏弦和10根共鸣弦在演奏手法上吸收了提琴、二胡的指法和弓法，美妙的滑音、泛音、和弦和装饰音流淌而出。正恍惚间，年轻的女主人已经踩着绵柔的步子踏上了演奏者前面方寸之地构成的“舞台”。稍后，两位年纪稍长的女性家庭成员走入我们围坐的地毯中央开始对舞，这该是传说中的赛乃姆吧，据说是日常行为的艺术化，耸肩、摆肩、抖肩，绕腕、揉腕、挑腕，扭腰、板腰、甩腰、侧腰，横垫步、进退步、点步，如此繁多的动作被舞者排列组合后有机地糅合在一起，以眉目流盼的如花笑靥点睛。三种乐器携着伊犁河谷上空的风雷，奏出金石之声，是曰百炼钢；女性舞者曼妙的身姿，映照出从萨珊王朝波斯波利斯到中土大唐长安城绵延万里的无限风情，此为绕指柔。百炼钢护佑着绕指柔，绕指柔抚慰着百炼钢，这是民间艺术的最高境界。唯一的遗憾在邀请观众共舞的环节，没有出现期待中的民族大联欢，汉族观众的含蓄内敛如同坚果壳包裹着被邀请者们，让我们稳妥地停留在舒适区，却不知只需跨出一步便是海阔天空！想起十几年前在国外出差时的公司派对上曾经被巴西同事戏称“舞王！“，携此余勇，我悄悄对宽宽说“如果她们来邀请爸爸，爸爸一定上去跳！” 获得大闺女一个招牌式的撇嘴和“切。。。” 我知道，如今老迈的我只不过是五十步笑百步罢了。。。（二）大西洋最后一滴眼泪赛里木湖，大西洋最后一滴眼泪。从整个欧亚大陆的最西端葡萄牙罗卡角登陆，大西洋暖湿气流掠过欧洲大陆，翻越乌拉尔山脉，到达伊犁河谷时被天山阻挡，已经是强弩之末，于是将这大自然最宝贵的馈赠留给了伊犁人民。这一馈赠的精华，就是赛里木湖，湖面海拔2071米，面积453平方公里，最大水深约110米，蓄水量210亿立方米，居新疆之最。湖水微咸，加上连绵不断的浪涌，让“净海”这个古称名符其实。对于不注意观察的大多数游客，赛里木湖虽美却略显单调。对于我们，因为老师们的讲解，这里就是一个开放式的地质博物馆和丰富的动植物宝库。通过寻找湖滩岩，我们能知道赛里木湖水曾经达到的水位线。湖边浅滩成为昆虫的乐园，蜉蝣成虫有半透明的翅膀和两根长长的尾刺；钩虾似虾非虾，带着远古的气息；世界上眼睛最多的昆虫蜻蜓，还是逃不过沧龙老师的捕虫网（观察后放生）；粗壮多毛的熊蜂憨态可掬，广泛分布在新疆和东北，使我国成为全世界熊蜂种质资源最丰富的国家。和熊蜂彼此依存的是琳琅满目的高原植物，蓬子菜、火绒草、短葶飞蓬、串铃草、蓍草、达乌里秦艽，争奇斗艳。伊宁至特克斯，地势一路抬升，海拔从660米升至2000米以上，偶尔会有衣冠楚楚的蓝胸佛法僧飞入眼界。伊犁是“中国薰衣草之乡”，出产品质最好的欧洲狭叶薰衣草。花期已过，当地政府煞费苦心地把沿路房屋涂成紫色，看上去却不伦不类。缺乏普罗旺斯乡村整体的精致，仅靠人工涂色抓眼球可谓效颦之败笔。所谓列入吉尼斯纪录的世界最大八卦城也没有带来惊喜，为了规划而规划出的整齐划一是否真的考虑过居民们生活上便利与否？经过城区，乡村开始变得养眼，平均16小时以上的日照让这里成为吊干杏生长的天堂。路过一个货真价实的“苹果村”，不知道和Apple公司是否谈了合作冠名？随着海拔继续升高，高大的乔木退去，视野逐渐开阔，路两侧不时冒出大片的红花地和向日葵地，喀拉峻草原到了。（下图：蓝胸佛法僧）在鳄鱼湾观景平台，阔克苏大峡谷尽收眼底。上百万年的水流切割造就了传说中曼妙的人体草原。强烈的光线下，网络上那些妩媚动人的惊艳大片没有出现。或许由于干旱，植被没有铺满山坡，阴坡明显比阳坡繁盛一些。盘绕着进入峡谷的公路两侧频现裸露的砥砺岩，包裹其中的鹅卵石是河床变迁的证据。翻过几道峡谷，盘旋在空中的黑鸢越来越多，各色民宿开始散落山间。草原带来的审美疲劳甫一出现，车子便一头扎入大片的雪岭云杉林。4000多万年前，雪岭云杉由青藏高原迁徙而来，演变成大西北独有而又最为壮观的林木。天山林区中90％以上的林地，都有雪岭云杉生长。在海拔1400―2700米的中山带阴坡，雪岭云杉连峰续岭、蜿蜒东西，其下缘常与高大的阔叶林混交。伊犁河畔的那拉提山是雪岭云杉最为繁茂的地区。这些50～60米的巨人，年轮大都在300～400年以上。树冠狭长，主干粗壮笔直，犹如收拢的巨伞拔地而起，如此高大广阔的原始森林，就是在全世界也很罕见，堪称天山森林的精华。后来通过老师的讲解才知道，这些巨树在幼苗阶段每年只能生长一厘米，在牲畜和人类的践踏下九死一生，其生存现状不容乐观。旅游业让人类成为森林的“入侵物种“，几千万年的静谧一去不返。一个优美的山坳处，”柏景湾野奢营地“的大铁门堂而皇之地突兀着，单房价从3000到5000不等，资本的微笑随着游客数字的飙升愈发狰狞。我们入住的是琼库什台最早开业的一家民宿，老板今年改造升级了住宿条件，更加丰厚的回报指日可待。傍晚的库尔代河，反射着上游云母石溶解后的灰白光辉，昼夜不息地流过琼库什台村。水流体感温度在10度左右的河边滩地是水生昆虫的天堂，蜉蝣、石蝇、龙虱、孑孓、涡虫、大蚊，生生不息。有了它们作为食物来源，灵动的小燕尾和河乌得以安居乐业。如果没有游客的喧嚣，这里该是何等迷人的仙境？（三）探秘乌孙古道第二天，我们徒步进入乌孙古道。2000多年前，细君、解忧公主穿越此古道下嫁乌孙国王。古道北衔准噶尔盆地，南控塔里木绿洲，是贯通天山南北的咽喉，是历史上许多游牧民族必争的宝地。即使在今天，我们依然不能避免直面远道而来的“入侵者“。午餐时，一个花臂洋人跃马闯入安然就坐的人群夺路且口出不敬，与之同行的一华人女子显然只教会了鬼子说中文，却没有教会其中华礼仪，实属误人子弟，建议下岗再就业为盼。不久前，一场十二级大风在十秒内摧毁了大批根系极浅的雪岭云杉，它们倒下的身体散乱地横卧在古道上，有的横架于溪水之上成为天然独木桥，偶尔飘过一只本地独有的阿拉伯绢蝶，让这条千年古道野趣横生。林间空地上，一道美丽的日晕上切弧连起树梢。孩子们的考察内容包括测量古树的胸径，寻找幼苗和小树，最后的结论有些遗憾，这片雪岭云杉群年龄结构不够健康，树龄偏老，前途堪忧。令人担忧的不止森林，还有触目惊心的无机垃圾！承载食物饮料的各色包装，本是人类文明发展到极高程度的象征。而将这些提炼于自然的包装随意丢还给自然，却是文明程度低劣的标志，这是多么奇怪的对照！正如钢铁冶炼技术奠定了现代工业文明的基石，同样以合金造就的飞机枪炮，却成为杀人的利器！那些不辞劳苦重装徒步把海量垃圾背进乌孙古道深处并慷慨地抛弃在那里的户外爱好者们，你们辛苦了！沿古道上至高山牧场，我们开始和盘旋山间寻找猎物的黑鸢平起平坐。不时传来旱獭的“啾啾”声，那是给同伴发出的警报。一只肥肥的旱獭突然在我们的众目睽睽之下从一个洞口跑到另一个洞口，短短的十秒钟，是生与死的距离。哈萨克人的夏季木屋散落在山坡上，可谓无敌景观房，马、牛、羊咀嚼着似乎无尽的青草，这一派田园牧歌俨然是我们梦想中的慢生活。可事实是这样吗？读过李娟的《冬牧场》和《羊道》三部曲，知道哈萨克牧民的艰辛并非追求舒适度的城市人类们可以消受的。用水靠天然采集，用电靠忽隐忽现的太阳能，蔬菜成为奢侈品，每天放羊赶牛、挤奶、打酸奶、揉干酪素枯燥疲惫，如厕更是在广阔天地间解决。游牧改定居，是自治区政府对待哈萨克牧民政策的整体大趋势。后来去村书记家作家访，问到在南京上大学的书记儿子吉尔斯和他的奶奶，“您怎么看待即将消失的游牧传统？”，老人的无奈溢于言表，“这是我们希望保留的传统，可是社会要发展，现实不允许我们保留一切，我们村里的哈语学校也停办了，这是没有办法的事情。。。”她的话让我想起在爱尔兰旅行期间Airbnb房东类似的讲述，“以爱尔兰语授课的学校正在消失，全爱尔兰只有5%的人口还能讲爱尔兰语。。。”英语和汉语，作为两个强大的语言“优势物种”，正在迅速入侵地球的角角落落，福兮？祸兮？（四）策马上天山跨上一匹我命名为“琼琼”（哈萨克人不给自己的马起名字，在城市人看来如同不给自己养的宠物起名字一样奇怪）的红白相间伊犁马的那一刻，真正的挑战开始了。五个小时的马背旅行，其间多次走在断崖边缘，我把生命交付给了“琼琼”，不时摸摸它的脖子说些鼓励的话。在涉溪时，“琼琼”顺便低头猛喝几口水，马夫哈斯特高喊“拉起缰绳，让它继续走！”

我颇有些不忍。可是看到哈斯特穿着没有防水功能的破旧运动鞋一脚踏入淤泥中，然后看也不看拔脚就走，我猜想他的怨言恐怕不会比他的马更多。15岁的小哈在特克斯读高一，暑假自然少不了帮家里放牧和带游客赚钱（宽宽的马夫只有14岁）。小哈跟随马队徒步四个小时，在翻越中天山到达五花草甸平台之后，他才在征询我同意后翻上了马背坐在我身后小憩了一番。马夫里有一个“大嘴姑娘“，显然认为自己受到了不公待遇，在行程最后的总结陈词可谓振聋发聩，”我们也是人，你们不尊重我们，我们也不尊重你们。。。“

听来句句在理，让我想起李娟书里”厉害“的”阿依努儿“，于是我问小哈：- 我：“你们哈萨克族的女人都是这么厉害吗？“- 哈：（无奈的语气）可能是吧，我们也惹不起。。。- 我：“你喜欢上学还是放羊？”- 哈：“当然是放羊，那多自由！“- 我：“建议你去拍抖音，成为网红，有了钱，想啥时候放羊就啥时候放羊。“- 哈：“。。。。。。”标榜为热爱自然的我，多么希望能够和小哈一起去放羊！但是我知道，我热爱的是自然的壮美，不是自然的艰辛。当面对真实的“原生态生活“，我会在一瞬间被打得丢盔弃甲落荒而逃。而对于哈萨克人民来说，所谓的热爱无需挂在嘴边，他们早已和自然融为一体，那只不过是他们生命的一部分罢了。我们当晚入住的哈萨克毡房，坐落在风光无限的东喀拉峻世界自然遗产地，背景是雪山和森林，在照片里美轮美奂。和牧民生活一样，走进并且居住其间，对于追求舒适度的游客们来说是需要一点心理建设的。我们两个爸爸和三个老师住一间房，旁边是一个男女混住的摄制组（据说其中还有一位新疆尽人皆知的维族顶流老明星，汉语标准得像播音员），即使是大学宿舍都没有这么杂居的吧。在老师们的带领下，毡房周围的发现足够写一篇博士论文。脉花党参、紫苜蓿、粗根老鹳草、橙舌飞蓬、鸦葱、红花车轴草、棱叶韭、水柏枝、兔儿尾苗，看过这些名字，你会觉得我们是在草原上还是花园里？而这些物种会集体簇拥在2米见方的“样方”（考察草原植被的调查地块）里，就更加不可思议了。对于草原生态以及畜牧业来说，天山蓟和橐吾是危险的信号，牲畜基本不吃这些带刺的植物，它们的大面积出现意味着作为牧草的其他植物种群的退化。（声明：以下图片为去年某野花狂热爱好者采集，老师用来标记名字供我们学习。即使不考虑马牛羊的口粮存续问题，我们也提倡只看不摘，毕竟活生生的生命才是最美的。）半夜起来上厕所，置身无边旷野，关掉头灯，仰望，我的辛苦获得了回报，那是东喀拉峻草原穹顶之上灿烂的银河！（当我敲下这几个字的时候，眼中竟有了泪光，我就这么没见过世面吗。。。）136亿年前横空出世，由4000亿颗恒星、大量的星团、星云以及各种类型的星际气体和星际尘埃构成的银河系，从天蝎座、人马座延伸至夏季大三角，横贯天际。“非常薄”的银盘本身厚度只有两千光年，直径却近10万光年。距银河系中心约2.6万光年、距边缘2.3万光年的猎户座小旋臂上的某个角落，有一个毫不起眼的中年恒星名为太阳，距离太阳一个天文单位有一颗行星，其上的大气层被存活在这儿的生物改造成含有21%的自由氧气，而此刻的我，正站在这颗名为地球的行星上，呼吸着亿万年来植物光合作用制造的宝贵空气，试图望穿整个宇宙。天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，一柄巨大的勺子不知被谁在倒扣的宇宙之碗里微微搅动，从"天璇"（星等2.40，距离79.4±1.1 光年）通过"天枢"（星等1.79， 距离124±2光年）向外延伸一条直线，大约延长5倍多些，就可见到一颗和北斗七星差不多亮的星星，这就是古往今来指引无数夜行人的北极星。先民将北斗和极星作为一个整体来认识，称为"斗极"，斗极处于北半球星空旋转的中心，好像天空的主宰，春生夏长秋收冬藏似乎都是随北斗指向而来临，北斗成为天地万物化生的中心。沿斗柄曲线延伸，画出一条弧线后，会遇到21颗亮星之一的大角，即牧夫座α星。此时的天鹅座，完全沉浸在白茫茫的银河之中，与银河两岸的天鹰座和天琴座鼎足而立，这三个星座的三颗主星(α星), 即牛郎星、织女星和天津四组成了夏季大三角。位于天鹅尾部的天津四，距离地球大约3200光年，再过短短的8300年，它将成为最靠近北极的一颗亮星，也就是新的"北极星"。离开新疆的当天，我们漫步伊犁湿地公园，透过岸边的芦苇、香蒲、柽柳、火炬树、沙棘，凤头䴙䴘、红头鸡、野鸭、黄苇鳽、鸬鹚、环颈雉、麝鼠，甚至大白鹭穿插登场，草丛中跑过野兔，栈道边雪地松鼠近在咫尺，这一派和谐难掩一个不争的事实。人类出于“美化环境”而对大自然的改造，破坏了野生动物们的栖息地，砍倒芦苇以水泥修葺出规整的河岸即是一例。正如猫头鹰老师在结营仪式上的总结，人类在不断试探自然能够承受的边界，他每年走这条新疆路线，都会发现有些东西在逐渐消失，也许是永远消失。这也对应上了我之前不久看过的纪录片《突破边界》，其中提到九个衡量地球生态是否可修复的参数，其中只有臭氧层厚度在禁用氟利昂作为制冷剂后逐渐改善，其他指标都在迅速恶化。比如，人类使用化石燃料带来的碳排放，有40%无法被自然界吸收而成为全球变暖的催化剂。影片结论是，留给人类纠错的时间只有30年。之后，一切都将不可逆，地球升温的趋势将无法阻止，动植物的灭绝如离弦之箭，冰川加速溶解，珊瑚大面积白化，而承受这一恶果的，是你，是我，是我们的子孙后代。。。你会问，那我们能做什么？我的答案是，去关注吧，像关注家人一样关注自然，你会找到自己作为一个地球人该何去何从的答案。（游记终）相关阅读：版纳行|宽爸：夜话阿婶山舍版纳行|宽宽果糖的诗：我在雨林的家版纳行 | 云在飘，人在飘，布鲁飘的“飘”版纳行| 孩子们的诗文：那些山、云、雨、雾版纳行 | 哈尼族的秋千与天使三娘湾的肥海豚：先保护动物还是先保护人？

文章编号: 5c9555d5bdc1255482557c3fe99a80b1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中石油三家炼化企业合作培养班选拔2021级最优秀的你) 2022-08-03 兰州博发   兰州博发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUyODkwOA==&mid=2247489784&idx=1&sn=79ac3ae220da947cadcf882aaee2a900

为满足中国石油所属炼化企业对化工专业高素质技能毕业生的需求，发挥和利用兰州石化职业技术大学在石油化工专业领域培养高技能人才的教育平台优势，促进以就业为导向的高等职业教育发展，加强校企合作，在兰州石化职业技术大学组建“中国石油化工专业技能人才合作培养班”。充分发挥兰州石化职业技术大学的教育环境和企业实训操作的资源优势，实现优势互补、资源共享，培养符合炼化企业高质量发展需求的高素质技能操作人才，为建设基业长青世界一流综合性国际能源公司发展提供人才保障。中石油合作培养班招聘简章01PART企业简介兰州石化公司中国石油兰州石化公司是集炼油、化工、装备制造、工程建设、检维修为一体的大型综合性炼化企业，是中国西部重要的炼化生产基地，能源战略地位十分重要。公司地处甘肃省兰州市西固区，现有土地总面积约27平方公里，各类用工1.77万人，总资产232.69亿元，年营业收入600亿元左右。兰州石化公司的前身——兰炼、兰化（简称“两兰”）均是国家“一五”期间156项重点工程项目，是新中国第一个现代化炼油化工生产基地。公司1952年选址建厂，1958年建成投产，60多年来“两兰”以振兴民族工业为己任，自力更生，艰苦奋斗，苦干实干，兴业报国，为国民经济、社会发展和国防建设做出了重要贡献，截至2021年底，累计加工原油2.96亿吨，乙烯年产量首次突破100万吨大关、累计生产乙烯1343万吨，累计上缴税费1811亿元，2009年以来连续十三年成为甘肃省纳税超百亿元企业。公司历来以出产品、出技术、出人才、出经验著称，先后从这里诞生了90个国内炼油化工生产领域的第一和一批炼油化工先进技术，开发生产了一系列国家急需的石油化工产品，填补了国内空白；向全国各地输送优秀管理及技术人才3万余名， 31名同志先后担任省部级以上领导职务，3名“两院”院士从这里诞生，10名员工被授予全国劳动模范，被誉为新中国石油化学工业的“摇篮”，素有“共和国长子”之称。历代党和国家领导人十分关心企业发展，老一辈无产阶级革命家周恩来、朱德、邓小平以及党和国家领导人江泽民、胡锦涛、习近平等先后到企业视察，给予亲切关怀和巨大鼓舞。长期以来，公司秉承中国石油“奉献能源、创造和谐”的宗旨，弘扬新时期以“苦干实干、三老四严”为核心的“石油精神”，传承公司“高严细实”优良传统作风，凝结形成了“自强不息、艰苦奋斗、苦干实干、兴业报国、敢为人先、追求卓越”的企业精神，在生产建设、改革发展、科技创新、基础管理、企业文化建设等方面取得了丰硕成果，创造出巨大的物质财富和宝贵的精神财富，公司先后荣获全国“勤俭办企业五面红旗”、国家质量管理奖、全国企业管理优秀奖、全国“五一”劳动奖状、全国设备管理优秀奖、全国环境优美工厂、全国绿化模范单位、全国思想政治工作优秀企业、全国基层先进党组织、改革开放40年企业文化建设先进单位、全国产业工人队伍建设改革试点单位等1180多项国家及省部级荣誉称号。阔步“十四五”，公司将全面落实集团公司人才强企、提质增效、低成本发展、文化引领“四大战略举措”，坚持“经营上精细精益、管理上稳健高效、作风上高严细实”工作基调，树牢“创新、全局、市场、开放、进取、合规”工作意识，紧扣整体效益最大化主线，以高质量发展为目标、以安全环保受控为基础、以提质增效为抓手、以改革创新为动力、以全面从严治党为保障，以员工福祉为追求，弘扬高严细实，持续固本强基，加快转型升级，全力推动公司从“燃料型”向“原料+材料”型转变，奋力夺取黄河流域高质量发展示范企业建设新胜利。独山子石化公司独山子坐落在新疆天山北坡、准噶尔盆地南缘，属克拉玛依市的一个行政区，面积448平方公里，是我国石油工业的发祥地之一。独山子紧邻欧亚大陆桥，乌奎、奎赛高速公路、奎北铁路在此交汇，与奎屯市、乌苏市构成新疆西部大开发战略天山北坡经济带的核心发展区域。独山子环境优美，绿树成荫，被评为全国文化先进市区、创建园林城市先进集体、全国绿化先进单位，荣获全国五一劳动奖状、中国人居环境范例奖等荣誉称号。独山子石化公司隶属中国石油，前身是1936年成立的独山子炼油厂，现有塔里木石化分公司、炼油及乙烯运行部、热电厂、铁路运输公司、信息网络公司、供水供电公司、设备维修公司、研究院等单位，员工1.1万余人，资产总额273亿元，具备1000万吨/年原油加工、200万吨/年乙烯生产、45万吨/年合成氨、80万吨/年尿素、45万千瓦发电和500万方原油储备能力，可生产燃料油、树脂、橡胶、化肥等16大类500多种石化产品。公司的千万吨炼油百万吨乙烯工程总投资300亿元，占地455公顷，每年可为社会提供617万吨炼油产品和295万吨化工产品，是目前国内最大的炼化一体化工程之一，是国家西部大开发的标志性工程，也是新中国成立60周年“百项经典建设工程”之一，是新疆社会经济发展的重要支撑点，对新疆各族人民生活水平的提高、社会的稳定具有积极的推动作用。公司现已成为我国大型石化基地，西部重要的油气引进、储运、加工的战略枢纽。公司是首批“国家环境友好企业”，是“全国守合同重信用企业”、“全国绿化先进单位”，先后四次获得“全国五一劳动奖状”。乙烯能效、水效以及合成氨能效行业领先，两次被评为“中国石油炼油乙烯业务最佳实践标杆企业”。 公司全面通过ISO9001认证，成为同行业中最早通过质量保证体系认证、认证体系覆盖面最广的企业之一。公司作为石油石化行业首家、全国第二家，通过了ISO14001（环境管理体系）标准认证和OHSMS（职业安全卫生管理体系）认证。公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以高质量发展为主题，以建设低成本高端化“创效工程”、创建世界一流示范企业“强身工程”、高质量发展“筑梦工程”为主线，锚定建设国际一流现代化石化基地目标，坚定信心、拼搏奋进，努力实现更高质量、更可持续的发展，为促进新疆经济社会发展，助力集团公司建设世界一流综合性国际能源公司做出新的更大贡献。广西石化公司中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾 “半小时”经济圈中心地带，距离省会南宁、旅游名城北海只有100公里，生活成本较低，环境宜居。公司于2005年5月筹建，2010年9月投产，年加工能力1000万吨。主要工艺技术从美国UOP、DOW化学等公司引进，加工的原油全部从海外进口，以中东含硫原油为主。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳洲、美洲等国际市场。公司2009年荣获“全国五一劳动奖状”；2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖；2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号；2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。公司炼化一体化转型升级项目正在加快推进，为公司高质量发展增添新的动能，开创了公司发展的新纪元。项目建设规模为120万吨/年乙烯， 包括3套新建炼油装置和14套新建化工装置，均采用国际先进加工工艺，以实现节能减排、清洁化和环境友好为目标。项目投产后 将实现炼化产业转型升级，推动北部湾地区经济发展产生重要影响。好帆凭借力，正当击浪时。公司将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，传承 “协作、创造、奉献”的企业文化，着力加强党的建设，持续深化改革，不断创新发展，坚持以提高质量效益为中心，以安全环保稳定为基础，以系统化思维推动精益化管理，全力推进转型升级，科学谋划后续发展，持续提升综合实力和核心竞争力，打造与广西秀美山川共和谐的环境友好型炼化企业，为中国石油建设世界一流综合性国际能源公司作出积极贡献。选拔对象及人数02PART首批在兰州石化职业技术大学石油化学工程学院、应用化学工程学院和化学工程系3个院系的2021级学生选拔组建3个合作培养班。03PART培养目标及培养阶段培养适应现代化炼油化工企业生产经营需要，德智体美全面发展，热爱石油事业，认同中国石油企业文化，以强基础、精专业、高素质为特色，具有从事化工主体装置生产技术能力和实践能力的技能操作人才。进入化工专业技能人才合作班的学生培养共分两个阶段。班级福利04PART适时选派操作经验丰富、技术水平能力强的人员定期对学生开展线上、线下等不同形式的讲座、授课，以提高合作班学生的培养效果。为进入化工专业技能人才合作培养班的学生设立 1000 元/人·年的合作班专项奖学金。进入化工专业技能人才合作培养班的学生在企业实习培训期间每月2500元的实习培训补贴，同时根据学生的表现进行奖励。05PART合作培养班相关要求一、合作培养班同学接受企业的三级安全教育，不准擅自上岗进行操作。须按照企业管理规定履行岗位职责。严格遵守企业的劳动纪律及有关安全生产等方面的规定。因不遵守操作规程等个人原因产生的安全事故，由同学自行承担相应责任。二、合作培养班同学故意或重大过失给企业造成经济损失的，承担赔偿责任。三、合作培养班学生因个人原因（包括但不限于升学）未能履行三方签订的合作培养协议，须按照协议约定支付相应的违约金。四、对实习期间知悉的企业知识产权、专有技术、工艺流程、财务信息、管理信息负有保密义务，不得向第三方透露。五、在企业实习期间，因个人原因发生自杀、自残事件及造成人身财产损失等均由合作培养班同学自负。六、在签订《XX单位与兰州石化职业技术大学化工专业技能人才合作培养协议书》同时，视为合作培养班同学已将此情况向家长汇报并经家长已确认无异议。七、进入合作培养班同学不再向其他用人单位求职。八、2024年6月取得毕业证书后按照企业要求及时进行入职报到。选拔方式及报名方法06PART选拔方式：企业结合学生大一学年在校成绩及综合表现等多种评价要素，并按照将来所从事实际岗位的需求确定选拔标准，对自愿报名的学生组织现场面试或者线上面试，组织拟定学生到指定医院进行职业健康体检。各企业按照综合排序确定进入合作培养班的学生名单，三方签订《XX单位与兰州石化职业技术大学化工专业技能人才合作培养协议书》，学生对选择的企业作承诺。报名方法：首轮每名同学只能选报1家企业，同时可选择自愿调剂到其他企业。如有企业首轮未选拔足额人数，可组织学生进行第二次报名。报名开始日期：2022年7月25日报名截止日期：2022年8月20日

文章编号: 7039facf4ec3491e36696e7eb64a767c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【深圳应博会·涉核应急】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-03 应急圈   应急圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247534616&idx=2&sn=abd8726f55fae79edbfda822a02af8dc

作为政企资源与供应链整合的领导者，应急圈聚合应急产业相关政府单位、企业家、院校专家，打造应急产业信息交流平台，有意入群者请添加微信：13823307161，敬请注明所在公司及主营业务，并附名片。【涉核应急】中广核：硬“核”铸就“国家名片”一线调研全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。对话企业家对话中广核研究院党委委员、副总经理周国丰——深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。采用世界最高安全要求和技术标准问：中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答：核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问：作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答：实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问：中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答：2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问：前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答：新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。内容来源：深圳特区报、读特记者：吴亚男 张妍 彭丹往期推荐■产业观察 | 十万亿级新蓝海！三大运营商及BAT等AI巨头抢食智慧城市中的“智慧应急”蛋糕■关于邀请各省市应急管理主管部门参加2022第五届中国（深圳）国际应急产业博览会的函■【深圳应博会·动态消息】第三届核应急管理国际论坛筹备协调会在线上举行■全国征集｜深圳面向全国征集先进适用性应急救援装备■深圳印发城市生命线工程安全建设工作方案■“聚薪成火、聚点成光”-我是CEO，我为《应急圈》CEO俱乐部年会代言■先锋征集 | 与智者对话，与先锋同行！2022第三届全球应急产业“先锋奖”评选活动报名中■2022《应急圈》CEO俱乐部年度交流晚宴座席抢定中--AA制，仅500席！■议题征集 | 2022第五届国际应急产业创新峰会暨第三届应急圈CEO俱乐部年会议题征集中■议题征集：2022第五届中国（深圳）国际应急产业大会暨国际城市安全发展创新峰会议题征集中■公益大赛 | 2022“先锋杯”中国（深圳）安全应急科技成果创新创业大赛开啔报名■抢占应急示范高地！第五届中国（深圳）国际应急产业博览会隆重招商■重磅发布 | 2022第五届深圳应博会主题紧扣时代命脉，引领产业发展■行业观察 |“智慧应急”撬动千亿智能监测传感市场■政策扶持，“深圳应博会”参展企业获40%展位费补贴，助力“专精特新”小巨人企业发展■产业规划 | 深圳应用“超常规思维” 打造世界级应急安全产业之都■产业观察 | 我国应急安全产业发展的10大趋势■观展指南 | 2021第四届中国（深圳）国际应急产业博览会■【展后回顾】2020第三届中国（深圳）国际应急产业博览会■行业趋势 | 从2020深圳应博会看应急产业未来■九大亮点 | 看2020中国（深圳）国际应急产业博览会■专家观点 |《“十四五”国家信息化规划》专家谈：打造智慧应急 推进应急管理现代化■“智慧应急”试点建设情况综述（上） | 从传统治理到现代“智”理■【对话·应急先锋】量化安全管理创始人 - 佳保安全总裁徐卫东■【对话·应急先锋】“麦田”耕耘守望者-黄沛瑜■【对话·应急先锋】100名应急安全产业领袖的理想与未来■年度盘点｜2021深圳应急圈十大事件■第十七期《应急圈》CEO俱乐部晚餐交流活动在深圳市中兵康佳科技有限公司举行■深圳工信局《关于优化深圳安全应急产业布局，为“双区”建设提供坚实保障的提案》的答复意见函■重磅：国家城市安全发展科技研究院落户深圳■2021首届超大型城市应急管理创新高峰论坛在深圳举办■专家征集 | 砺剑应急救援职业技术学校“应急管理专家库”征集智库专家■紧急转发！湾区援港协调小组筹备会召开，呼吁各方力量支援香港抗疫！■千里挑一！第二届“SEIE杯”全球应急产业先锋奖获奖名单公布■关于征编《应急圈》CEO俱乐部会员通信录的通知■装备征集 | 关于征集深圳市先进安全与应急装备及技术素材的通知■郑州7.20大水灾 检验与建言 解决17个世界级难题■完善基层应急管理体系建设，根治“神经末梢”不畅■伙伴征集 | 27个城市安全风险综合监测预警平台建设项目征集合作伙伴■倒计时七天！来2021第四届深圳应博会看什么？■含会议议程！关于邀请各省市应急管理主管部门参加2021中国（深圳）国际应急产业博览会的函■湾区盛典 | 2021第四届深圳应博会献礼建党百周年■重磅官宣 | 2021第四届深圳应博会主题发布■嘉宾议程正式发布 | 2020第三届中国（深圳）国际应急产业博览会■首届中国智慧社区（智慧消防）信息化峰会暨“蓝盾杯”颁奖典礼圆满落幕■2019第二届中国（深圳）国际应急产业论坛暨博览会开幕在即■第二届“SEIE深圳应急博览会”新闻发布会隆重举行■国际交流 | 2019非洲法语国家民间组织能力建设研修班来华考察■深圳模式 | 深圳先行示范打造防灾减灾救灾“韧性城市”■顶层设计，地方投入：我国应急安全科普驶入快车道■深圳模式 | 创新驱动，应急管理的“深圳模式”■走进松滋-《应急圈》CEO俱乐部走进湖北松滋■论文分享 | 纽约市自然灾害风险评估的主要做法与经验■韧性城市 | 韧性城市视角的城市安全与综合防灾系统分析■附视频 | 习近平：积极推进我国应急管理体系和能力现代化■回顾 |《应急圈》CEO俱乐部中国行 -首秀北京，拉开共建应急产业生态圈序幕（禁止重复入产业交流群，否则全T）投稿、内容合作陈先生  13322998220（微信号）215355263@qq.com商务合作杨先生  13823307161（微信号）0755-82228679深圳应博会展位预定袁小姐  0755-8222868118681443668（微信号）李先生  0755-83456780李小姐  0755-82228272 电话  0755-83456780 品牌推广、展览策划、论坛策划产业研究、产业规划、产业基金政策咨询、招商引资、投融对接媒体公关、数字营销、人才猎头

文章编号: fd86ecdcd56b3e83cbd907bf8cb0edff
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2022年7月:全国渔业要闻精选) 2022-08-03 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247531395&idx=2&sn=ffe4ee9d6ff779f2f6a3c49269c65cea

第四届中韩渔业资源联合增殖放流活动在中国烟台和韩国木浦同步举行2022年是中韩建交30周年。为深化渔业领域务实合作，7月29日，第四届中韩渔业联合增殖放流活动在中国山东省烟台市和韩国全罗南道木浦市同步举行。双方共向黄海放流许氏鲆鲉、小黄鱼、三疣梭子蟹、绿鳍马面鲀等水生生物苗种超过200万尾。（详讯）全国渔业安全事故调查专家委员会组织休闲渔船安全管理调研活动为提升休闲渔业发展水平，加强休闲渔业规范化管理和安全防范治理能力，7月18-24日，全国渔业安全事故调查专家委员会组织相关科研院所、高校专家及休闲渔业发达省份管理人员赴福建省开展休闲渔业（渔船）安全管理调研活动。调研组一行先后赴福建省厦门市、泉州市、莆田市等沿海休闲渔业先行地区，通过座谈交流与实地走访的方式，深入了解当地休闲渔业的管理措施和先进经验，并就休闲渔业的管理职责、风险源和风险点、规范化管理存在的现实困难和突出矛盾开展调研。实地调研结束后，调研组成员随即开展研讨，梳理国家与地方休闲渔业管理办法，结合休闲渔业（渔船）发生的事故案例，总结休闲渔业（渔船）安全管理存在的突出问题，撰写休闲渔业（渔船）安全管理工作方案。（详讯）农业农村部渔业渔政管理局赴冀辽两省调研督导海洋捕捞业发展和伏休监管7月25日至27日，农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中带队赴河北省秦皇岛市、辽宁省葫芦岛市就渤海捕捞限额制度实施的必要性和可行性以及伏季休渔特许捕捞执行情况进行集中调研，并开展伏季休渔执法检查。调研组先后来到河北省秦皇岛市新开口渔港、渤盛船厂，辽宁省葫芦岛市绥中县张见渔港、张见港船厂，现场开展伏季休渔执法检查。听取地方伏休执法监管情况汇报，围绕休渔秩序维护、特许捕捞执行、渔政执法队伍建设、渔船管理、渔港建设维护等问题进行调研，现场对发现问题的渔船对照渔船档案，确认渔船身份，核实渔船具体停港位置，核对坞修合同及坞修渔船，并与有关部门、一线执法人员和船坞维修人员进行交流。（详讯）山东省鼓励发展乡村坑塘渔业日前，山东省农业农村厅印发《关于鼓励发展乡村坑塘渔业的通知》（以下简称《通知》），鼓励发展乡村坑塘渔业，积极探索乡村坑塘治理和渔业生产相协调的绿色发展路径，努力把乡村坑塘建设成为乡风文明的承载地和产业发展的聚宝盆。《通知》指出，近年来，山东省沿黄的有些地方在农村人居环境整治中开展废旧坑塘专项治理，并结合专项治理发展坑塘渔业、生态渔业、休闲渔业，将过去的废旧坑塘变身乡村景观、美丽鱼塘，取得了良好成效。目前，综合聊城、济南等地利用乡村坑塘发展渔业生产的有益探索，研究提炼出池塘生态养殖、池塘工程化循环水养殖、圆筒式养殖、渔藕综合种养和休闲渔业等适宜山东省推广的五个模式，供各市开展坑塘宜渔治理时参考。各市要根据县区水源条件、坑塘规模和地理环境条件，充分尊重群众意愿，择优确定试点区域，因地制宜、因塘而宜，不搞“一刀切”，探索切实可行的坑塘渔业利用模式。（全文）天津市稻渔综合种养投产面积超过50万亩水稻田里蟹儿肥，天津充分利用稻田资源，积极探索以稻养渔、以渔促稻的稻渔综合种养模式，实现“一田两用、一水双收、稻渔双赢”。稻渔综合种养就是在不破坏稻田种养的情况下，将蟹、虾、鱼等水产高密度精养，从而提升绿色可循环养殖种植，为种养植户增收。截至目前，天津市10万亩稻渔综合种养基地建设工程已完成，辐射带动全市稻渔综合种养投产面积达到53.46万亩（含稻渔综合种养基地）。（详讯）广西合浦县海域伏休期发现白海豚种群活动广西林业部门7月21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。（详讯）农业农村部部署暑期渔业安全生产7月至10月，台风、风暴潮等极端天气高发，大量钓具作业船、养殖船、专项捕捞船等渔业船舶在海上作业。日前，农业农村部下发《关于做好近期渔业安全生产工作的通知》，进一步强化渔业安全生产管理，最大程度减少和避免渔业安全事故，保障渔民生产财产安全。（详讯）农业农村部举办全国渔业安全与应急管理培训班7月20日至22日，农业农村部在福建省泉州市举办全国渔业安全与应急管理培训班，深入学习贯彻落实全国安全生产电视电话会议精神、安全生产法律法规、防范商渔船碰撞、网络舆情管理，进一步提升渔业安全管理人员业务水平，助力渔业更加安全发展。（详讯）农业农村部：上半年国内水产品产量小幅增加7月20日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，农业农村部介绍2022年上半年农业农村经济运行情况。农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德介绍，上半年农业农村经济持续向好。上半年，猪牛羊禽肉产量同比增加5.3%，其中猪肉产量增加8.2%。牛奶产量增加8.4%，国内水产品产量小幅增加。（详讯）2021年全国渔业经济统计公报发布2021年，面对新冠肺炎疫情和国内外经济发展复杂多变的形势，全国渔业系统以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央、国务院有关决策部署和农业农村部党组工作要求，统筹疫情防控和渔业经济发展，坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，全面贯彻新发展理念，围绕稳产保供重点任务，推动渔业高质量发展，渔业经济保持较好发展态势。统计数据显示，全年渔业经济持续回暖，水产品产量稳步增长，水产品消费市场供需两旺、价格冲高回落，水产品进出口贸易量额双增，渔民收入呈现较快增长。（全文）农业农村部公布135项农业行业标准，其中17项涉渔近日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第576号》，公布《小麦土传病毒病防控技术规程》等135项经专家审定通过的农业行业标准。该批标准中17项涉渔，其中，渔用配合饲料类5项、稻渔综合种养技术规范1项、胭脂鱼等种质及亲鱼苗种标准6项、中国对虾良种选育及养殖技术规范3项、渔港污染防治标准1项、渔药使用标准1项。（详讯）长江渔文化资源普查收集5300余条数据为加强长江渔文化保护，农业农村部于2021年11月啔动了长江渔文化资源普查工作。目前，已收集江西、江苏、安徽、浙江、重庆、云南、湖北、四川、湖南、贵州、上海、陕西、河南（根据数据量排列）等13省（直辖市）长江渔文化资源数据5300余条（件），内容涵盖与长江渔文化相关的物种、渔史、渔船、渔具、渔俗、诗歌、渔舞、渔画、渔味、渔规、渔业生产方式、渔村和渔港、渔业景观和工程、其他等14个类别，已有吉安鲤鱼灯舞等23个渔文化相关项目列入省级以上非物质文化遗产。通过渔文化资源普查，基本掌握了长江渔文化分布状况、保护情况和发展潜力，为长江渔文化系统保护与传承发展奠定了较好基础。（详讯）国际自然与自然资源保护联盟宣布白鲟灭绝7月21日晚上，国际自然与自然资源保护联盟（IUCN）发布全球濒危物种红色目录更新报告，宣布白鲟灭绝，长江鲟野外灭绝。根据IUCN更新的物种红色名录，长江特有物种白鲟已经灭绝，长江鲟（达氏鲟）野外灭绝。白鲟最后一次出现在长江宜宾南溪江段是在2003年，而长江鲟（达氏鲟）因为未能发现除增殖放流种群外的幼鱼而被评估为野外灭绝。（详讯）农业农村部公告推广26个水产新品种7月9日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第578号》，公布镜鲤“龙科11号”、凡纳滨对虾“海兴农3号”、栉孔扇贝“蓬莱红3号”、刺参“鲁海2号”等26个经全国水产原种和良种审定委员会审定通过的水产新品种。截至目前，农业农村部已公告266个水产新品种，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。（详讯）上半年水产品出口额同比增长14.9%7月13日，在国新办就2022年上半年进出口情况举行的发布会上，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文介绍，上半年，我国农产品出口3031亿元，同比增长了21.7%；农产品进口7360.7亿元，同比增长了5%。李魁文表示，出口方面，上半年我国水产品出口725.2亿元，增长了14.9%；蔬菜及食用菌出口377.9亿元，增长了5.5%；罐头出口137.5亿元，增长了55%。主要农产品出口均保持了稳定增长。进口方面，上半年我国粮食进口2724.8亿元，增长了16.6%，占同期我国农产品进口总值的37%；肉类897.9亿元，下降16.4%；水产品540.8亿元，增长了34.1%。食品抽检显示水产制品存在镉含量超标情况水产制品味道鲜美，成为很多人的餐桌必备。近期，北京市、天津市、江苏省、福建省等地市场监管部门公布的食品抽检结果显示，多批次水产制品不合格，主要是镉不符合食品安全国家标准。（详讯）江苏部署渔业安全生产沿海渔港及海洋牧场建设工作7月14日，江苏省召开渔业安全生产沿海渔港建设工作视频推进会，副省长马欣出席会议并讲话。马欣强调，各地各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和重要指示批示精神，按照党中央、国务院和省委、省政府决策部署，统筹发展和安全，扎实开展渔业船舶安全生产百日攻坚行动，巩固提升“三类船舶”整治成果，进一步加强伏季休渔期和开捕后渔业安全生产监管，确保渔业安全生产，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要坚持规划引领，补齐短板弱项，实施“一港一策”，加快推进现代渔港建设。因地制宜加大海洋牧场建设力度，培育建设主体，抓好科技支撑，提升产业链水平，更好地满足人民群众日益多元化的食物消费需求。广西研讨实施海洋渔业船员违法违规记分办法7月11日，广西渔港渔船管理中心组织沿海三市渔政渔港监督管理机构相关负责人集中研讨《广西海洋渔业船员违法违规记分管理实施方案（暂行）》，进一步细化落实记分管理措施。（详讯）

文章编号: ece1264db95ed0a0905b53067355a48c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“品陶摘荔观豚”,钦州这条线路入选全国乡村旅游精品线路!) 2022-08-02 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453235180&idx=1&sn=9850126d50d88a49bbc1c440fe59cc3d

田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。作为广西5条入选线路之一钦州的“品陶摘荔观豚”线路入选● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?让小编带大家了解一下钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家AAAA级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 6b1714f2966a77d95fa280382204d33f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路,钦州上榜!) 2022-08-02 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247497594&idx=2&sn=aa2ccfcf7276e2bb95ee3896ca5fa7fb

田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。END来源丨广西文化和旅游厅、钦州新闻网

文章编号: d0c7a3714a107c999e1ab023afd064f5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (新品发布、最具社会影响力创业公司榜单、新一轮融资……|顺为7月回顾) 2022-08-02 顺为资本   顺为资本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk1NzYyOQ==&mid=2650877026&idx=1&sn=7726bc3dc4581df349b4641d362502bb

进入新一轮融资的顺为系企业「志奋领科技」工业智能传感器解决方案提供商近日，工业智能传感器解决方案提供商「志奋领科技」宣布完成近千万级美元 A+ 轮融资，顺为资本领投，怡合达联合投资。本轮融资将主要用于两个方面。一是研发方面，公司将持续扩建底层研发团队，支撑光电底层器件和芯片、光学研发，同时建设精密光学等 5 个实验室，升级智能化车间、提升产能；二是业务方面，持续升级公司各部门业务流，新增 6 个外地办公室，形成能支撑 200 家核心经销商、4 万家用户的服务网络，进一步提升客户体验和服务速度，提供更全面的工业智能传感器解决方案。「胜马优创」消费级3D打印机企业近日，消费级 3D 打印机企业深圳胜马优创科技有限公司（后简称“胜马优创”）宣布完成数千万元人民币 Pre-A 轮融资。本轮融资由至临资本领投，天使轮股东顺为资本、小米集团继续加持。本轮融资资金将主要用于新产品研发和供应链完善，以此来扩大销售规模，并进一步做好品牌建设。「胜马优创」成立于 2021 年 9 月，在成立不到一年的时间里先后完成了两轮融资，且融资节奏不超过半年。「胜马优创」创始人廖继盛表示，我们非常期待后续和小米的业务协同，未来小米在用户和渠道等方面，会对「胜马优创」提供协同发展效应，更重要的是「胜马优创」与小米品牌理念高度一致，我们都坚持创新和品质，坚持做“感动人心、价格厚道”的好产品。同时「胜马优创」的自有品牌也会保持独立运营、发展。「鸭嘴兽」 数字化集装箱公路运输服务商近日，数字化集装箱公路运输服务商「鸭嘴兽」宣布完成 C 轮融资，总融资额 3.3 亿元人民币，由中金资本旗下中金上汽基金领投，老股东顺为资本、明势资本、复容资本继续跟投。本轮融资将主要用于扩大业务规模，支持其服务网络在连云港、南通港、钦州港和海口港的上线，同时进一步进行集装箱运输数字化的研究和开发，不断提升服务质量。顺为资本曾于 2020 年领投鸭嘴兽 Pre-B 轮融资，并在后续的多轮融资中给予持续支持。鸭嘴兽自 2017 年成立以来，专注深耕外贸集装箱这一公路整车运输细分领域，基于数字化能力推动供给侧的优化升级。得益于团队对行业的深刻理解和超强执行力，鸭嘴兽快速成长，2021 年完成运输超过 100 万 TEU，突破行业历史，俨然成为细分领域行业巨头。同时，鸭嘴兽计划在 2025 年到来之际，将其打造成为一个具有万级运输规模的超级运输企业。「此芯科技」通用智能芯片公司近日，通用智能芯片公司「此芯科技」宣布完成 Pre-A 轮融资。本轮融资由蔚来资本、啔明创投联合领投，BAI资本、基石资本、中科创星、嘉实投资、元禾璞华、云九资本跟投。该轮融资将主要用于扩充研发团队，加快市场布局及生态建设。顺为资本曾于 2022 年初领投此芯科技超亿元天使++轮融资。作为致力于开发兼容 Arm 指令集的通用智能芯片公司，此芯科技凭借其全球顶尖的智能计算架构和全建制研发设计团队以及行业内雄厚的技术积累，在 CPU 内核研发、SoC、全栈软件开发和系统设计等领域大展拳脚，致力于研发多种通用智能芯片，未来将应用于笔记本电脑、平板电脑、智能座舱等领域，此类芯片可以提升用户体验、延长续航时间，这与此前苹果公司刚刚公布的 M2 智能处理器类似，其在性能上或将赶超苹果。「构赛博」元宇宙空间技术服务商元宇宙空间技术服务商「构赛博」已于近日完成千万元人民币种子轮融资，投资方为顺为资本。本轮融资过后，资金将主要用于技术升级、市场推广。构赛博创办于 2021 年 11 月，初创团队来自于酷家乐（全球知名的在线 3D 室内设计软件平台）、微软、网易、爱奇艺等公司。创始人兼 CEO 付铖表示，此前 3D 虚拟空间应用门槛较高，大多服务于游戏、建筑建材、家装设计等垂直领域，而在元宇宙大潮来临后，传统的解决方案已经难以满足新入局的企业和品牌。付铖表示，构赛博主要是通过工具来赋能企业或组织，让不同类型的用户都能快速进入元宇宙。以某服饰时尚品牌为例，通过使用构赛博的创作工具，建成了属于自己的元宇宙品牌展示空间，用户可以在 3D 虚拟场景里高效浏览到品牌故事、品牌理念、优质产品等。被投企业近期动态「小米」影像战略升级暨新品发布会2022 年 7 月 4 日晚，「小米影像战略升级暨小米新品发布会」在米粉们的翘首以盼中到来了。发布会上，小米正式官宣啔动影像战略升级并“三杯齐发”，发布了与徕卡联合研制的三款高端影像旗舰——小米12S Ultra、小米12S Pro、小米12S，同时还推出了小米12 Pro天玑版、小米手环7 Pro、Xiaomi Book Pro和Xiaomi HomeWiFi路由器等新品。小米与徕卡的此次深度合作成为小米影像战略升级的啔幕，同时提出了“超越人眼、感知人心”的全新影像理念。伴随着高端化战略的推进，小米正走在从性能领先走向体验优先的变革中，此次影像战略升级是小米高端化战略再次迈出的关键一步。「怪兽充电x濒危物种基金会」         践行“怪兽计划”7 月 2 日至 7 月 13 日，国内领先的科技消费公司怪兽充电携手濒危物种基金会发起“地球怪兽 能量接力”公益活动，通过打造濒危动物定制宝产品，线上科普、线下寻宝、发送感谢信等有趣的互动方式，积聚关注的能量，多渠道助推生物多样性保护及生态环境保护知识传播。尽管濒危物种保护相关的专业性工作离人们的日常生活较远，但“关注”本身就可以成为一种推力。人类的点滴关注与善举都有机会成为改善濒危物种生存状态的力量。作为紧密链接大众生活的互联网服务，怪兽充电具有聚集“关注”的天然能量。怪兽充电拥有覆盖全国多地的业务网络和 2.989 亿累计注册用户，其业务模式和技术优势能够为用户参与物种和环境保护提供更多便捷的途径和机会。在此次公益活动中，怪兽充电共上线了四款风格鲜明的定制宝产品，分别选取熊猫、东北虎、丹顶鹤、中华白海豚这四种用户耳熟能详的濒危物种为设计蓝本，并为每款充电宝配上“For the monster”文案，强化了定制宝作为公益主题传播介质的符号属性。「凌迪Style 3D」参与编著“十四五”教材《3D数字化服装设计》近日，“十四五”职业教育部委级规划教材——《3D数字化服装设计》，由国家一级出版社“中国纺织出版社有限公司”正式出版发行。该教材由资深服装 3D 玩家、3D 服装设计与应用资深专家作者王舒、凌迪 Style3D 创始人兼 CEO 刘郴编著，凌迪 Style3D 首席科学家兼凌迪研究院院长王华民教授、浙江理工大学服装学院博士生导师邹奉元教授作序。《3D 数字化服装设计》教材，以 Style3D 服装设计软件使用为主，围绕服装设计、服装工艺结构、服装色彩、服装面料知识以数字化服装设计制作体系知识为中心进行教材的编写，帮助服装从业者快速学习和掌握 3D 服装制作。‍‍「未来机器人」获2022年移动机器人技术引领奖7 月 27 日，在“2022（吴中）中国机器人与智能制造产业峰会暨第三届高工移动机器人智能工厂峰会”上，未来机器人凭借全球领先的技术实力荣膺“2022 年移动机器人技术引领奖”。该奖项由高工移动机器人和高工机器人产业研究所（GGII）对移动机器人行业中厂商进行逐一评选，围绕着核心技术突破、产品技术革新、经济效益等多重指标，最终选拔得出。全球工业无人车辆领军企业未来机器人（VisionNav Robotics），致力于为制造业和仓储物流企业提供全栈式物流自动化解决方案，已经研发并生产 9 大系列无人叉车、无人牵引车产品，拥有超过 200 项核心技术发明专利，突破 9.4 米高位存取、2.0 米窄通道存取、无人装卸车、多层移动式料框堆叠等“深水区”刚需场景需求。凭借无人叉赛道无可比拟的技术实力，未来机器人持续领跑行业，为更多企业提供高柔性物流无人化解决方案，助力企业降本增效。「Kyligence」入选Gartner2022数据管理技术成熟度曲线报告近日，全球权威的技术研究与咨询公司 Gartner 发布《2022 数据管理技术成熟度曲线报告》(Hype Cycle for Data Management, 2022)。企业级智能多维数据库服务商 Kyligence 凭借技术积累和产品优势，再次成功当选“对接对象存储的 SQL 查询接口” 代表厂商。此前，Kyligence 已连续多次入选 Gartner《中国 ICT 技术成熟度曲线报告》、《数据管理技术成熟度曲线报告》、《服务自助式分析的语义层研究报告》等报告。今年再次入选 Gartner 报告，是对 Kyligence 数据服务与管理能力更加全面的认可。「此芯科技」加入Linaro Windows on Arm工作组近日，通用智能芯片公司此芯科技宣布加入致力于 Arm 生态系统软件开发的全球协作工程组织 Linaro，成为国内首家加入 Windows on Arm 工作组的成员。Windows on Arm 工作组旨在为 Windows 建立一个健康的、可持续的 Arm 生态系统。该工作组可为开发人员提供各类工具、编程语言及专业框架支持，助力程序编译速度的提升及 Windows on Arm 本地开发的实现。此芯科技专注推动 Arm 架构设备的智能计算发展。加入 Windows on Arm 工作组后，此芯科技将负责 Arm 原生开发、原生应用支持及本地化推广，助推全球 Windows on Arm 生态系统构建。此芯科技还计划与 Linaro 合作开发符合 Arm SystemReady™ 标准的啔动架构实现方案，该方案将为 OEM/ODM 厂商生产制造 Arm 架构 PC 发挥重要作用。「Wisson万勋科技」推出独创柔韧机械臂系列产品近日，万勋科技发布 K 系列柔韧臂，植根于 Pliabot 底层技术，打破了传统需要增加自重来平衡负载的做法，兼具“灵巧、轻盈、柔性、安全”等优势。在产品定位上，Wisson 万勋始终秉承品质为先、服务至上的初心，以原创技术打造优质产品，为行业客户稳定创造价值。基于 Pliabot 技术的 K 系列柔韧机械臂及系统，前期已经经过了深入的验证，并已经积累了一批高标准的核心用户，在高低温、泥泞粉尘、超特高压、户外连续作业等多种严酷场景中出色的完成了作业任务。在产品交付上，K 系列将以解决方案的形式向行业呈现。方案包括硬件、定制化的执行末端以及操作服务软件。在品质和售后服务上，严格按照国际与行业标准，确保每一台交付的产品能以最优品质投入使用，并快速响应售后需求，保证设备的持续稳定服务。「趋动科技 x 庖丁科技」        达成战略合作近日，庖丁科技和趋动科技达成战略合作，并完成庖丁科技旗下的投行场景文档 AI 解决方案、金融文档智能复核解决方案和趋动科技旗下的 OrionX AI 算力池化解决方案的产品兼容性互认证。双方将继续深度合作，发挥解决方案优势，为全球各行业提供更好的 AI 数字化产品及解决方案。庖丁科技与趋动科技达成产品兼容性互认证合作，充分发挥了各自在研发、产品、应用场景落地等方面的优势。趋动科技通过虚拟化 GPU 算力的供应，将 AI 模型的算力需求与具体的物理资源解耦合，提升了 GPU 利用率，帮助 AI 用户更敏捷地部署模型与升级模型，保障庖丁科技的产品在较少的硬件资源占用前提下，实现更高的可用性，共同为客户提供更稳定、可靠的产品体验。「酵色」《猫眼三姐妹》联名系列彩妆上市2022 年 7 月，酵色与知名漫画《猫眼三姐妹》携手，共同推出「反转主角」联名系列彩妆。酵色将漫画中三位女主角身上多元又鲜活的女性魅力，充分融入产品的概念、设计和配色中，展现酵色心中所理解的多面女性形象，并将这份礼物献给当下千千万万位女主角们。酵色为中国新生代女性而生，她们认为彩妆不只是简单的快消品，接近时尚行业，可以是一种生活艺术和美学的载体。在实用基础上，希望借由探索不同主题在彩妆上的运用，创造出更具潮流和艺术感的“设计师彩妆”。被投企业近期获奖动态「《财富》中国」最具社会影响力创业公司榜单近日，《财富FORTUNE》发布「2022年《财富》中国最具社会影响力的创业公司」榜单。在本次评选中，共有 6 家顺为系企业成功斩获该榜单，分别为：晶泰科技、星际荣耀、银河航天、一亩田、闪回科技、珞石机器人。正如《财富FORTUNE》表示：“它们的商业路径和业务内容本身就在解决至少一个社会难点或热点问题；它们获得利润以及利润的增长，代表着它们推动世界改变的成功以及这一成功的延续。这两个要素构成了这份榜单的中心思想与核心关切，或者说，这体现了我们审视创业公司时抱持的价值观。”「中国企业评价协会」2021中国新经济企业500强2022 年 7 月 23 日，中国企业评价协会发布了“2021 中国新经济企业 500 强”榜单。 本次评价活动以“科技创新新主体”为主题，继续坚持以量化数据为依据，坚持客观、公正、准确、全面的研究原则。本次评价遵循《中国新经济企业评价准则》（T/CEEAS 001-2021），选取市/估值作为新经济企业 500 强评价的主序指标，以企业规模、盈利能力、成长速度、创新驱动、就业带动、社会影响、国际化水平 7 类及 10 项细分指标作为修正指标，对市/估值进行修正，最终产生中国新经济企业 500 强。在本次评选中，共有 14 家顺为系被投企业上榜，分别为：字节跳动、快手、小米集团、蔚来、金山办公、小鹏汽车、石头科技、九号公司、爱奇艺、金山云、欢聚、声网、汇通达、云从科技。「中国企业家杂志」高成长性创新公司及新锐100榜单创新无处不在。近日，《中国企业家》杂志发布“2022 年度 21 家高成长性创新公司”及“2022 年度新锐100”名单。在本次评选中，共有 2 家顺为系企业上榜“2022 年度 21 家高成长性创新公司”，分别为：领添科技Shein、Momenta。共有 13 家顺为系企业上榜“2022 年度新锐100”榜单，分别为：图达通、太若科技、数美科技、海拍客、未来机器人、车车科技、蔚领时代、鸭嘴兽、非夕科技、上上签、树米科技、趋动科技、宗匠科技。顺为团队近期获奖动态「硬科技亚洲评论」  投资机构&投资人榜单 2022 年 7 月，《硬科技亚洲评论》发布了“2022年亚洲人工智能创业投资机构TOP30”榜单及“2022年亚洲最具影响力的30位人工智能投资人”榜单。祝贺顺为团队斩获「2022年亚洲人工智能创业投资机构TOP20」榜单！祝贺顺为资本创始合伙人、CEO许达来先生斩获「2022年亚洲最具影响力的30位人工智能投资人」榜单！「母基金研究中心」2022VC基金最佳回报榜单新形势下，股权投资行业正在开啔新格局，LP 与 GP 的全新合作模式也在不断调整和升级。在此背景之下，母基金研究中心（www.china-fof.com）根据已有的数据支撑与研究分析，于 2022 年 7 月 31 日正式发布 2022 年中榜单，以此鼓励私募股权母基金与基金行业的优秀机构与人才，促进股权投资行业的健康发展。祝贺顺为团队斩获母基金研究中心「2022 VC基金最佳回报Top20」榜单！合伙人观点雷军：小米未来 5 年研发投入将超千亿，助力国产品牌高质量发展近日，人民日报发表文章《小米未来 5 年研发投入将超千亿，助力国产品牌高质量发展》。文章中表示：坚持创新驱动发展，全面塑造发展新优势，发展先进高端制造业，是我国长期坚持的重要产业战略。作为一家新锐科技与智能制造品牌，小米集团（下文简称：小米）成立的十二年间，始终坚持用户至上，技术为本，加大研发投入，其作为最年轻的《财富》世界 500 强企业，收获了世界前三的智能手机出货量和全球5.29亿的活跃用户，不断推动中国制造出海。小米将秉持以品质、创新立足全球高端产品市场的理念，力争将自身打造成为全球最具影响力的中国科技品牌之一。顺为资本齐天宇：硬科技投资中，初创企业机遇在于底层技术创新｜顺为行业观察多家进入新一轮融资、战略合作、斩获多项大奖……｜顺为6月回顾芯片往事：思维如何改变创新？专访  | 2022 IPO |两会 | 探索计划 | 月报 | 行业观察智能制造 | 深度科技 | 企业服务 | 消费

文章编号: d6ac9f8b5a84fa765b522f2f1f9c9aa7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.13.20号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-02 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650052783&idx=3&sn=c62bc08b3928c998c55be8677ff23963

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 8b46c35ee6181437f8362e88a81e631e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.13.20号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-02 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059883&idx=3&sn=4519ef64d515feff3a71bc7aabbb8314

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: badbd68df15dcdd71b58d2d1c00b80d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路,浦北上榜!) 2022-08-02 浦北微生活   浦北微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwMzgxOA==&mid=2652899829&idx=1&sn=5305666e15a7075c4b0c666a6ff32adf

点击上方「浦北微生活」看浦北——2022.08.02——田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。来源丨广西文化和旅游厅...........................................................................

文章编号: e1bac4af6e41bae0b85fb67a5fb5d6d3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“品陶摘荔观豚”,经过灵山的这条线路入选全国乡村旅游精品线路!) 2022-08-02 灵山城事   灵山城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ4MjI3Ng==&mid=2247565490&idx=3&sn=a0b5d7b1b025067336c9fe28adfb966b

田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。作为广西5条入选线路之一钦州的“品陶摘荔观豚”线路入选● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?让小编带大家了解一下钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家AAAA级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。▍图文来源：文化和旅游部官网 文旅之声 广西文化和旅游厅▍声明：此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系▽关注我，了解灵山大小事

文章编号: cc42f86e906b92960254021d3eaa5fbc
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2022年7月27日服务钦州港片区企业网络招聘活动) 2022-08-02 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247512340&idx=2&sn=ac8cff4796fe97595a362171969838cb

点击蓝字“钦州人社”关注我们一、钦州广钢新材料有限公司企业简介      钦州广钢新材料有限公司为广州广钢新材料股份有限公司子公司，属于中国500强广州工业投资控股集团有限公司下属企业。公司位于钦州港金鼓江大桥南侧西岸，注册资本2.67亿元。专业从事广钢“五羊”牌建筑钢材的制造、销售及码头运输、仓储和物流配送服务。钦州广钢新材料有限公司的“高速棒材生产线”采用国内先进的“热机轧制+高速棒材”技术，年设计生产能力60万吨、产值约23亿元，具有“高效、环保、低成本、产品质量稳定”等优势。广钢“五羊”牌商标注册于 1984 年，是广州市著名商标，是华南地区“广韶粤湘”四大主流建筑用钢品牌之一。产品广泛运用于高速公路、高铁、地铁、核电等重点工程项目，如大亚湾核电站、广州西塔、新白云机场、新白云机场 T2、新白广高速等城市标志性建筑，构建起城市发展的筋骨脊梁。      公司有完善的薪酬福利体系，注重员工的培训和职业发展！倡导以人为本、尊贤重仕的企业文化，搭建了员工、企业和社会共赢的发展舞台。现诚您的加盟，与钦州广钢公司一起携手共创共享美好的未来。01招聘岗位及要求1.电气自动化工程师 2人 岗位要求：45岁以下，电气自动化等相关专业，本科以上学历。熟悉自动化控制及高低压设备管理，熟悉PLC编程；具有创新精神，思维灵活；较强的学习能力及目标导向；良好沟通表达能力及团队协作能力。负责轧钢厂自动化设备日常维护工作，确保各类电气设施稳定运行；负责轧钢厂设备设施软硬件技术技改工作；配合解决生产、研发工作中重大技术问题；负责制定日产点检维护计划、故障处理协调、备品备件计划等；负责生产设备电气系统的维护、安装、调试；相关图纸的绘制、技术归档工作；完成上级领导交办的其他任务。年薪：15-20万/年。2.设备主任 2人岗位要求：45岁以下，机械、自动化、机电一体化、液压大专以上学历。熟悉液压传动设备的操作、维检和管理；良好沟通表达能力及团队协作能力。负责设备的点检、维修和管理；制定日产点检维护计划、故障处理协调、备品备件计划等；负责制定设备管理制度、设备操作规程的编制，对设备事故组织调查、分析、提出处理意见，形成分析报告，提出处理意见；负责掌握设备运行状况和技术参数，严格执行车间巡检，点检制度，及时制止设备的非正常运行；负责机械、液压、润滑、天车、公辅系统、检验室设备备品备件采购计划及管理，设备检修维护；负责设备改造，技术创新，技术管理；完成上级领导交办的其他任务。年薪：10-15万/年。3. 维修工段长 2人岗位要求：学历不限，45岁以下，5年以上轧钢企业相关经验。具备焊工作业操作证，会电气焊操作，能独立解决机械设备常见故障；能吃苦耐劳，有良好的团队协作精神和意识。全面负责本工段的设备、维修、质量、安全、环保等工作；负责组织实施本工段设备的大、中、小修及日常检修工作；负责组织本工段设备的巡检、点检工作，并进行监督考核；负责组织工段人员进行抢修工作；负责维修耗材及部分备品备件的计划申报、物资领用的统计审核、月度、年度成本统计、月度、年度总结工作；负责班组日常工作的技术管理和指导工作；完成上级领导交办的其它任务。年薪：7-12万/年。4. 技术类管培生 5人岗位要求：本科，熟悉轧钢行业，机械、电气、材料等相关专业知识；本科以上学历，有学生干部经历者优先考虑。具有创新精神，思维灵活；较强的学习能力及目标导向；良好沟通表达能力及团队协作能力。 月薪：5000-6000元/月。5.管理类管培生 5人岗位要求：本科以上学历，人力资源管理、行政管理、工商管理、汉语言文学、新闻传播、心理学等专业。熟悉office办公软件；做事踏实，责任心强；良好的沟通及协调能力；较强的文案编辑能力及相关宣传工作能力，中共党员优先。 月薪：4000-5000元/月。6.营销类管培生 5人岗位要求：大专以上学历，专业不限。有意从事销售工作，勇于挑战自我；热情，开朗，善于人际交往；积极主动，务实进取，抗压能力强；在校期间参加过一定的社会实践活动优先。 月薪：4000-5000元/月。7.财务类管培生 2人岗位要求：本科，财务类专业本科以上学历。熟悉office办公软件及财务软件；做事认真踏实，原则性、责任心强；良好的沟通及协调能力；较强的学习能力，有吃苦耐劳精神。 月薪：4000-5000元/月。注：文字信息来源钦州广钢新材料有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利  1、入职即购买五险一金；  2、专业培训+晋升通道；  3、周末双休，带薪年假；  4、年度体检；  5、提供公租房入住名额（费用自理，约200元/月）、免费工作餐等；  6、节日福利、交通补贴、通讯补贴等；03上班地点    钦州港二、钦州市洁林塑料科技有限公司企业简介     钦州市洁林塑料科技有限公司成立于2001年，是一家集塑料管道、容器和膜袋产品研发、生产、销售及服务于一体的现代化企业。公司现设山东淄博、江苏常州、内蒙古鄂尔多斯、广西钦州、广东中山五大生产基地，销售网络遍布全国。      钦州市洁林塑料科技有限公司由淄博洁林塑料制管有限公司出资1000万元，于2016年8月注册成立，位于广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，厂房面积8000㎡，年产复合式中型散装容器（IBC）16.5万只，20升塑料吹塑容器120万只。01招聘岗位及要求1.客户经理 2人岗位要求：化学、高分子材料、工商企业管理等专业优先工作认真责任心强，能适应长期出差，有生产企业报关、报检、质检、销售方面工作经验优先。负责质量相关工作。 月薪：6500-10000元/月。2.机修电工 1人岗位要求：持电工证，熟悉机电设备维修、电气安全操作规程。负责动力区及配电房设备的维护保养工作，及时解决生产中设备电路故障等。  月薪：5000-6000元/月。注：文字信息来源钦州市洁林塑料科技有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利      五险一金、带薪年假、节日福利、劳保用品、餐补、年度健康体检等，员工有良好的发展平台，内部晋升快。03上班地点  钦州市钦州港勒沟东大街18号（澄星公司院内）三、哈尔滨博实自动化股份有限公司钦州分公司企业简介     哈尔滨博实自动化股份有限公司创立于1997年9月，座落在哈尔滨高新技术产业开发区，占地面积十二万平方米，注册资本10.2255亿元（公司网址：http://www.boshi.cn 证券代码：002698）。公司主要产品及业务包括工业机器人、自动化成套装备及系统解决方案，并提供相关的增值服务。产品主要应用于石油化工、煤化工、盐化工、精细化工、化肥、冶金、物流、食品、饲料等行业的固体物料后处理，包括单机产品、单元产品和系统成套设备，能够满足客户多层次、全方位的需求。公司是国际上少数几家能够系统完成自主研发、成套生产和配套服务的企业之一。产品覆盖国内除港、澳、台的所有省区，并出口到欧洲、亚洲、非洲等十余个国家。      公司始终致力于民族装备工业的振兴，自主研发的多项技术和产品填补国内空白，多项成果获得国家级和省部级科技进步奖，拥有完全自主的知识产权。主要产品的性能指标已经达到国内领先、国际先进水平。凭借技术领先优势、大系统成套优势、综合服务优势及品牌优势，公司在所从事的领域市场占有率遥遥领先，2009 年入选“福布斯中国最具潜力中小型企业”200强。2012年9月，公司在深圳证券交易所成功登陆资本市场。在优秀的人才、技术、产品等基础上，借助于资本血脉的涵养，公司进一步做强企业优势、做大产业规模，2014年荣登“福布斯中国上市潜力企业”100强。01招聘岗位及要求1.电工 10人岗位要求：年龄22-40岁周岁，有意在钦州长期发展，吃苦耐劳，能适应长期出差，有较强的沟通协调能力；高中以上学历，或本科以上应届毕业生；有电工知识基础；持有相关特种作业操作证。负责钦州周边用户现场的自动化生产线产品安装、调试工作普；负责钦州周边用户的售后服务工作；负责钦州周边用户现场的培训工作。 月薪：3500-7000元/月。2.调试技师 10人岗位要求：年龄22-40岁周岁，有意在钦州长期发展，吃苦耐劳，能适应长期出差，有较强的沟通协调能力；高中以上学历，或本科以上应届毕业生；机电类相关专业毕业或有机电产品安装、调试、维修工作经验优先；持有相关特种作业操作证者优先考虑。负责车间维修质量的检验；负责车间的产品运行过程的巡查工作；负责提高本车间人员操作技术；负责车间设备的指导安装。月薪：4000-8000元/月。注：文字信息来源哈尔滨博实自动化股份有限公司钦州分公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利1、根据国家规定购买五险一金。2、试用期1～3个月，试用期月薪3200元以上，有餐补（非工作地户籍的另有住宿及交通费补助），转正有绩效奖、工龄奖、技术津贴、高温补贴、节日福利、年终奖、团队活动、专业培训等。03上班地点      钦州港富港新城四、中国平安保险（集团）股份有限公司企业简介     中国平安保险（集团）股份有限公司，于1988年诞生于深圳蛇口，是中国第一家股份制保险企业，至今已经发展成为金融保险、银行、投资等金融业务为一体的整合、紧密、多元的综合金融服务集团，拥有金融行业全牌照，涵盖金融全行业全领域的综合性金融服务集团。01招聘岗位及要求1.保险顾问 20人岗位要求：22岁-45岁，高中学历（含）以上。业务销售以及客户售后服务；男女不限、无违法记录行为。 薪酬福利：有责任底薪（2500元-6800元）+业绩提成+季度奖+年终奖+展业津贴+服务津贴。2.储备主管 10人岗位要求：25岁-45岁，大专或本科学历。业务销售以及组建团队；男女不限、无违法记录行为。 薪酬福利：底薪3500元+业绩提成+业绩奖金+组建团队奖金+新人奖金+季度奖+年终奖。注：文字信息来源中国平安保险（集团）股份有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利季度团康活动+年度免费旅游+享受法定节假日+养老金+保险+节假日发放福利。03上班地点     钦州港孵化网点或钦州市中支公司或浦北孵化网点。五、 广西盛腾安全科技有限公司 企业简介      广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。本公司在开展的消防安全技术服务工作中，将紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用；认真执行国家有关法律、法规和国家、行业、地方的技术标准、规范和公司的质量管理体系，实施质量管理、规范维保、检测行为，严格操作规程， 为客户提供优质高效的消防维保、检测服务，为建筑消防设施的监督管理，督促隐患整改等提供科学、准确、可靠的技术支撑。01招聘岗位及要求1.消防维保技术员 3人岗位要求：持消防操作员执业证、电工证、参加过消防操作员培训者优先录用；中专以上学历，细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性；年龄25-45岁，身体健康。对消防设施进行巡检，测试和维护；根据《防火检查、巡查制度》每天对消防设备进行巡查并做登记；每月例行进行消防设备检测。保证消防设施设备能够正常使用。 月薪：3000-4500元/月。注：文字信息来源广西盛腾安全科技有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利1、一周五天工作制，购买社保“五险”；2、基本工资+岗位工资+其他补贴/福利；3、国家节假日安排，国家标准的假期等福利；4、良好职业发展规划及广阔的晋升空间；03上班地点钦州港区、中马产业园六、长沙市翔英物业管理有限公司广西分公司01招聘岗位及要求1.保洁员  3人 岗位要求：55岁以下。负责办公区、园区道路环境卫生清洁。  薪酬福利：2500/月，包吃、月休4天。2.保洁领班  1人岗位要求：50岁以下。负责保洁人员培训、现场巡查、环境整改。薪酬福利：3500/月，购买5险、包吃、月休4天。3.垃圾清运工 1人岗位要求：会骑三轮车，50岁以下。负责园区垃圾桶清理。 薪酬福利：2800/月，包吃、月休4天。4.宿舍管理员  1人岗位要求：50岁以下，女性，懂用办公软件做表。负责员工入退宿办理、宿舍及客房卫生清洁。 薪酬福利：3600/月，购买5险、包吃、月休4天。注：文字信息来源长沙市翔英物业管理有限公司广西分公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02上班地点      钦州港鸡丁头广西中伟新能源科技有限公司、幸福小镇（宿舍管理员）。来源：中马园区人才市场扫码关注钦州人社关注公众号获取更多人社信息你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你在看哟

文章编号: 3f91e086f9596043e91c9e60e56e7d29
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》402集全,体验式教学视频,快来学习收藏) 2022-08-02 小学在线快乐课堂   小学在线快乐课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjU4MDQ2Nw==&mid=2247535066&idx=1&sn=f9b187ac4dca1a1a13ad3327000b5142

 扫描关注获取：免费同步辅导，免费海量资源！在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅快乐英语开通多平台啦传播最有用的知识欢迎点赞、关注呀⬇⬇扫码关注，越看越精彩扫码关注头条号  快乐英语轻松学Enjoy English Reading     扫码关注百家号    随身辅导快乐课堂      拾起碎片化时间学习~PROBENT扫码关注视频号       快乐英语轻松学    致力于提供更多学习资源#扫码关注抖音号#快乐英语，是光，是温暖，是大爱无疆。                扫码关注小红书                     快乐英语    我攒了好久的学习资料    等你找到我后全部给你               快乐英语，一路同行~~扫码关注快手号    快乐英语专注于中小学英语教学你若喜欢，点个在看 

文章编号: a2fe410b5d1a6d4906f2d2355360d7ad
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【暑期爆款-海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!(含接送)) 2022-08-02 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458642554&idx=3&sn=2eea3b887765ce825ba847d580038549

 江南国旅——您身边的旅游专家怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店）看完是不是更心动？快D来报名啦，GoGoGo图片部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！

文章编号: 8283272f718a0a24125d6d435b91dd64
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (在合浦海域“偶遇”中华白海豚种群,场面壮观!) 2022-08-02 北海城事   北海城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NzgwNw==&mid=2650143994&idx=6&sn=400a23c9bd3c89735085c1a71e648152

日前，国家林业和草原局林业调查规划院专家在合浦儒艮保护区开展生态调查时，发现中华白海豚种群。 当天，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起，船艇周围分布有大约15头中华白海豚，此起彼伏，跃出海面，场面壮观。 这些中华白海豚体色多数为有斑点的花白色个体，判断为青年个体，调查人员还发现该种群中有一条新出生大约半年的幼崽。 据了解，这次发现的中华白海豚种群分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于保护区核心区广西范围，也是中华白海豚核心栖息地。 长按识别二维码进群了解北海热点新闻📝  图文来源：合浦县融媒体中心📚  法律顾问：广西先导联合师事务所  戳原文发现更多精彩内容

文章编号: 48eda134d77e994b34980a08d3dc6947
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (纪录片《跟书旅行》暑假给孩子的精品节目!) 2022-08-02 幼儿英语大全   幼儿英语大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxNTI5OA==&mid=2247487122&idx=2&sn=3b64d88f7f53072801e82dc1ba9f028a

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）

文章编号: 3e520b741d888a7cee059a646decb1ce
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【遇·关注】“偶遇”中华白海豚种群,场面壮观) 2022-08-01 遇见北海   遇见北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA1NzMwNg==&mid=2649375558&idx=3&sn=b3ddba7c5af05f9cb39f91dbf473a5b6

日前，国家林业和草原局林业调查规划院专家在合浦儒艮保护区开展生态调查时，发现中华白海豚种群。 当天，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起，船艇周围分布有大约15头中华白海豚，此起彼伏，跃出海面，场面壮观。 这些中华白海豚体色多数为有斑点的花白色个体，判断为青年个体，调查人员还发现该种群中有一条新出生大约半年的幼崽。 据了解，这次发现的中华白海豚种群分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于保护区核心区广西范围，也是中华白海豚核心栖息地。 发现更多精彩关注公众号资讯源：看北海编辑：刘刚  校对：梦诗

文章编号: a83d22986d757eb2f81052965e8323d4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (强国复兴有我 争当新时代好少年丨梧州市两名学生获评2022年广西“新时代好少年”) 2022-08-01 长洲教育   长洲教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE1MTUyOQ==&mid=2649489479&idx=2&sn=fd0afbc78e660e2f765613c0df5e3aeb

7月29日，由自治区党委宣传部、自治区文明办、自治区教育厅、共青团广西区委、自治区妇联、自治区关工委主办，梧州市委宣传部承办的2022年广西“新时代好少年”先进事迹发布会在梧州市文化展览中心剧场成功举办。本次发布会通过播放视频、现场访谈、云连线等方式，发布了20名广西“新时代好少年”的先进事迹，梧州市工厂路小学学生黄麟贻和新兴二路小学学生李玥明榜上有名。7月29日，2022年广西“新时代好少年”先进事迹发布会在梧州市文化展览中心剧场举办。黄麟贻从小就喜欢聆听家乡红色革命故事，热爱传播家乡历史文化。2021年，她成为了中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆的红领巾讲解员。在2021年7、8月份全市展开红色研学活动的高峰期，黄麟贻曾在两个小时内在中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆接待了总人数超100人的参观团体。成为讲解员以来，她参加了100多场志愿讲解活动，带领超5000人次观众了解梧州历史文化和革命故事。凭借努力，黄麟贻在2020年广西“书香校园·阅读圆梦”读书活动、2021年在广西校园中华经典诵读大赛等自治区级、市级、校级的红色阅读写作活动中，多次获得特等奖、一等奖、二等奖、优秀奖等奖项。2022年，在纪念周恩来同志诞辰124周年主题活动中朗诵的《仰望星空》得到广泛好评。梧州市工厂路小学学生黄麟贻（左一）获评广西“新时代好少年”，并上台领奖。李玥明则凭借内心的热爱与韧劲潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧小小传承人。在一次观看了粤剧表演后，李玥明对粤剧产生了浓厚的兴趣，多番打听拜访，最终拜师粤剧世家、非物质文化传承人钟杏沂，从此开啔学艺之路。2020年，李玥明被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》，为了更好地完成表演，她夜以继日勤加练习，最终荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号。为传播粤剧文化，李玥明积极参加中国—东盟青少年艺术盛典等大型比赛展演，向新疆少数民族地区小伙伴推介粤剧和岭南文化，共画民族团结“同心圆”。此外，她还加入了学校志愿服务队，多次参加志愿服务活动，并用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》、科普剧《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。梧州市新兴二路小学学生李玥明（左四）获评广西“新时代好少年”，并上台领奖。近年来，我市坚持以立德树人为目标，注重教育引导、以文化人、实践养成，一大批爱党爱国、向上向善、勤学创新的优秀少年脱颖而出，黄麟贻、李玥明入选广西“新时代好少年”就是我市开展德育教育成果的缩影，她们的故事展现了梧州市新时代少年的风采，示范引领梧州少年向身边榜样学习，用砥砺奋斗践行“强国复兴有我”诺言，努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。  来源：文明梧州编辑：徐福林审核：陀渝阳

文章编号: 5eb4f92738b69615477cc3ff6f7cde4d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (新邮推荐 | 国家重点保护野生动物(I级)第1~3组 小版张邮票) 2022-08-01 邮票交易市场   邮票交易市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxMjE3MA==&mid=2247501711&idx=2&sn=a38449d61c4f485905b5efec6b1eeafe

       中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。国家重点保护野生动物(第1~3组)      我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。      2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票小全张      该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。小版张荧光示意图中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告   中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值  （8-1）T 斑尾榛鸡 80分  （8-2）T 黄胸鹀 80分  （8-3）T 绿孔雀 1.20元  （8-4）T 中华穿山甲 1.20元  （8-5）T 海南长臂猿 1.20元  （8-6）T 鳄蜥 1.20元  （8-7）T 中华白海豚 1.20元    （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张  防伪油墨  异形齿孔  荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套  出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 如果你喜欢这套邮票点击左下角“阅读原文”进入【微店】购买识别二维码快速进入购买页面信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：小V姐姐钱币业务联系微信：ybsc9950邮票业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文

文章编号: b9c01b990cfb3f6f8b408d7380bcd70
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【高质量发展调研行】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳市工商联（总商会）   深圳市工商联（总商会）

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc4NTUxMg==&mid=2651147784&idx=1&sn=c941441610758c23e7d6d081ad326a65

一线调研全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。对话企业家对话中广核研究院党委委员、副总经理周国丰——深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。采用世界最高安全要求和技术标准问：中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答：核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。      研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。      目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问：作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答：实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。      实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。      比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。      2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。      所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问：中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答：2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。      通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。      中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问：前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答：新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。      中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。来源：深圳发布以下精彩活动等你来参加扫码关注我们关注民营经济领域最新产业咨询与惠企政策

文章编号: ca15e1f304ea4b667c4f2e7461092b13
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“偶遇”中华白海豚种群,场面壮观) 2022-08-01 读北海   读北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzgxNDI5NA==&mid=2247515037&idx=3&sn=7130893d24879939a5676636a62a531c

日前，国家林业和草原局林业调查规划院专家在合浦儒艮保护区开展生态调查时，发现中华白海豚种群。 当天，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起，船艇周围分布有大约15头中华白海豚，此起彼伏，跃出海面，场面壮观。 这些中华白海豚体色多数为有斑点的花白色个体，判断为青年个体，调查人员还发现该种群中有一条新出生大约半年的幼崽。 据了解，这次发现的中华白海豚种群分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于保护区核心区广西范围，也是中华白海豚核心栖息地。 合浦县融媒体中心：廖烈炀 胡柳云 【转载需注明】通  讯  员：张宏科【转载需注明】图文编辑：彭芳【转载需注明】

文章编号: 881a123e29ff3fa790b4aaf33640b594
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (仅售199元,8月6.10.13号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-01 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059814&idx=8&sn=b96e8c307ac00d2fc335b4be783f6f30

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.10.13号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.10.13号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: dc3df039515b6b112f248c14d4b8beed
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (￥399私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩4天) 2022-08-01 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652879644&idx=2&sn=63f0ee1af8d1fb81e38b68e4fda3506b

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】7月25/30日8月2/6/10/15/19/23/27/31日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：399元/人（25-70周岁）小童价格：599元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：399元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含；岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：德萨斯牛仔主题小镇—东海岛龙海天—金沙湾海滩餐：早餐/下午茶住宿：湛江区域内酒店早餐后，自由游览【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。结束后前往酒店办理入住。第三天：网红打卡点·军事展示基地—调顺岛民俗文化园餐：早餐/午餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车后前往新晋网红网红打卡点【军事展示基地】（自费套餐198元/人）军博园：湛江军事文化博览园是集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践，休闲旅游为一体的综合性军事主题园区。近距离观看中国人民解放军主战坦克，主战飞机，这些飞机坦克均来自解放军各战区或部队，都曾为我国国防事业作出重要的贡献，感受我国强大震撼的军事实力。歼8战斗机、轰6轰炸机、运8运输机、59式坦克、62式轻型坦克等你一一打卡，本次军博会，旨在加强国防教育，深情讲述退役军备的动人故事……激励人民在振兴发展的新征程上努力奋斗。歼-8飞机：这是我国自主设计制造的第二代歼击机，于1969年7月5日成功实现首飞，随后实现型号系列化发展，走出了一条自主研制先进战机的道路。轰6轰炸机：1968年年底，轰-6成功完成首次试飞，于次年2月开始服役，轰-6的发展也就此拉开帷幕。运8运输机：运-8是陕西西飞公司研发的一款大型中程多功能运输机，它可以做到“攻防兼备”，在执行空投、空降、运输、海上作业等一系列的任务的同时预警，并进行反潜巡逻，是目前中国空军的主力。因为其航程远、空间大、功能多，所以广泛作用与实战演练中，其机型种类丰富，如有预警机和海上巡逻机等。最重要的是运-8还啔动了全新的自动设计系统，使空军执行更多远程输送的任务，提高空军的整体作战速度。所以，运-8得到了各个国家的青睐。然后前往【调顺岛民俗文化园】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。第四天：红树林自然保护区—推荐登中国首艘驱逐舰—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后登中国首艘驱逐舰，参观【165号导弹驱逐舰】由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】（自费项目198元/人）了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。在这里，你可以亲临其境地感受媲美《战狼2》中的豪华军舰阵容！可登舰参观，近距离观摩军舰内部，远眺湛江市十里军港的宏伟画卷。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐2正餐1下午茶（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+2晚湛江区域内酒店；如补房差￥200元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 835117d37d046934df5fd9c0f7eb3202
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (回顾 | 上周渔业要闻精选(2022年第24期)) 2022-08-01 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247518204&idx=1&sn=99df6c28a9dca485862ca17d56c82b72

第四届中韩渔业资源联合增殖放流活动在中国烟台和韩国木浦同步举行2022年是中韩建交30周年。为深化渔业领域务实合作，7月29日，第四届中韩渔业联合增殖放流活动在中国山东省烟台市和韩国全罗南道木浦市同步举行。双方共向黄海放流许氏鲆鲉、小黄鱼、三疣梭子蟹、绿鳍马面鲀等水生生物苗种超过200万尾。（详讯）全国渔业安全事故调查专家委员会组织休闲渔船安全管理调研活动为提升休闲渔业发展水平，加强休闲渔业规范化管理和安全防范治理能力，7月18-24日，全国渔业安全事故调查专家委员会组织相关科研院所、高校专家及休闲渔业发达省份管理人员赴福建省开展休闲渔业（渔船）安全管理调研活动。调研组一行先后赴福建省厦门市、泉州市、莆田市等沿海休闲渔业先行地区，通过座谈交流与实地走访的方式，深入了解当地休闲渔业的管理措施和先进经验，并就休闲渔业的管理职责、风险源和风险点、规范化管理存在的现实困难和突出矛盾开展调研。实地调研结束后，调研组成员随即开展研讨，梳理国家与地方休闲渔业管理办法，结合休闲渔业（渔船）发生的事故案例，总结休闲渔业（渔船）安全管理存在的突出问题，撰写休闲渔业（渔船）安全管理工作方案。（详讯）农业农村部渔业渔政管理局赴冀辽两省调研督导海洋捕捞业发展和伏休监管7月25日至27日，农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中带队赴河北省秦皇岛市、辽宁省葫芦岛市就渤海捕捞限额制度实施的必要性和可行性以及伏季休渔特许捕捞执行情况进行集中调研，并开展伏季休渔执法检查。调研组先后来到河北省秦皇岛市新开口渔港、渤盛船厂，辽宁省葫芦岛市绥中县张见渔港、张见港船厂，现场开展伏季休渔执法检查。听取地方伏休执法监管情况汇报，围绕休渔秩序维护、特许捕捞执行、渔政执法队伍建设、渔船管理、渔港建设维护等问题进行调研，现场对发现问题的渔船对照渔船档案，确认渔船身份，核实渔船具体停港位置，核对坞修合同及坞修渔船，并与有关部门、一线执法人员和船坞维修人员进行交流。（详讯）山东省鼓励发展乡村坑塘渔业日前，山东省农业农村厅印发《关于鼓励发展乡村坑塘渔业的通知》（以下简称《通知》），鼓励发展乡村坑塘渔业，积极探索乡村坑塘治理和渔业生产相协调的绿色发展路径，努力把乡村坑塘建设成为乡风文明的承载地和产业发展的聚宝盆。《通知》指出，近年来，山东省沿黄的有些地方在农村人居环境整治中开展废旧坑塘专项治理，并结合专项治理发展坑塘渔业、生态渔业、休闲渔业，将过去的废旧坑塘变身乡村景观、美丽鱼塘，取得了良好成效。目前，综合聊城、济南等地利用乡村坑塘发展渔业生产的有益探索，研究提炼出池塘生态养殖、池塘工程化循环水养殖、圆筒式养殖、渔藕综合种养和休闲渔业等适宜山东省推广的五个模式，供各市开展坑塘宜渔治理时参考。各市要根据县区水源条件、坑塘规模和地理环境条件，充分尊重群众意愿，择优确定试点区域，因地制宜、因塘而宜，不搞“一刀切”，探索切实可行的坑塘渔业利用模式。（全文）天津市稻渔综合种养投产面积超过50万亩水稻田里蟹儿肥，天津充分利用稻田资源，积极探索以稻养渔、以渔促稻的稻渔综合种养模式，实现“一田两用、一水双收、稻渔双赢”。稻渔综合种养就是在不破坏稻田种养的情况下，将蟹、虾、鱼等水产高密度精养，从而提升绿色可循环养殖种植，为种养植户增收。截至目前，天津市10万亩稻渔综合种养基地建设工程已完成，辐射带动全市稻渔综合种养投产面积达到53.46万亩（含稻渔综合种养基地）。（详讯）广西合浦县海域伏休期发现白海豚种群活动广西林业部门7月21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。（详讯）

文章编号: f64332952870ed1f364c73f649c09d8e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (仅售78元,去看海!8月6.7.10.13.14相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-08-01 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650052515&idx=6&sn=025545555681a329d0b4b9d5ae1cdbfe

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 29a497e1e5a881a99162bcbc4c1a55b2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路,蒙山榜上有名!) 2022-08-01 蒙山网   蒙山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM2NDMyOQ==&mid=2651557111&idx=2&sn=ce12b1cda37d26cce61e8793d5cfe3fd

田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。来源：广西文化和旅游厅

文章编号: c17adcd0d0648535acea5e587d6857f7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (观FENG · 环保影片分享会|第五期:《蔚蓝之境》 第四集《海湾的怀抱》) 2022-08-01 丰台生态环境直通车   丰台生态环境直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDExMzgzNQ==&mid=2247610256&idx=4&sn=4294ac4bb6f5eb9793125daabe684535

观FENG MOVIE❤…☰观FENG · 环保影片分享会第五期本期推荐的是6集科学纪录片《蔚蓝之境》第四集 海湾的怀抱本期推荐《蔚蓝之境》第四集 海湾的怀抱《蔚蓝之境》是由中央广播电视总台、自然资源部联合出品，中央广播电视总台影视剧纪录片中心纪录频道、自然资源部宣传教育中心联合摄制，总导演李勇执导的6集科学纪录片。该片以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，了解海洋生物的故事。该片分别为《季节的轮回》《潮水的节律》《湿地的竞争》《海湾的怀抱》《海岛的空间》《生存的挑战》6个主题，讲述了斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅等故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。第四集 海湾的怀抱海湾，生命的怀抱，它三面环陆，汇集源自陆地的大量养分，它是人类的避风港，也是众多海洋生物的产卵区、育婴所、休栖地、索饵场，每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略。北部湾，中国最大的海湾。淡水河流带来大量矿物质和营养成分，养育着一种神秘的白色精灵，中华白海豚，它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域。这只灰色中华白海豚尚未成年，它跟随母亲来到广西党江入海口，与其他家族成员会合。中华白海豚幼崽要在这片觅食地学习捕猎技能，北部湾大陆架拥有厚厚的沉积层 为它们提供稳定的食物。母亲借助声呐锁定目标，快速冲向猎物，小白海豚紧随其后。它们的身体柔韧灵活，更适应在浅水区域生存。这些“海中大熊猫”，在中国近海仅存数千头。   珊瑚礁群落所形成的浅湾如同海洋都市中的星级酒店，众多海洋生物在此栖身。珊瑚礁水域占海洋总面积的比例不到3%，但却是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一。一只雌性黑红双锯鱼，俗称小丑鱼，它产下数百枚卵。繁殖季节，在体内激素的刺激下，它的身体在短短数天快速壮大三倍，从一只雄鱼逆变成这个族群中唯一的优势雌性，并与另一只雄鱼组成稳定的家庭。对于储备在同一片海葵中的其它雄性而言，获得雌鱼青睐的最好方法就是好好照顾鱼卵。小丑鱼的卵盘暴露在海葵保护之外。小丑鱼夫妇不停地穿梭于海葵和卵盘之间，不厌其烦地清理浮尘。生存之境弥足珍贵，每个空间都会得到充分利用，不论身处海底，还是远在海岸。

文章编号: d11ae42f219013f139c44d938bfbf2cb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【高质量发展调研行⑮】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650775367&idx=1&sn=119c4dd9ec94a89e63a7f33ad24a3dd2

一线调研全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。对话企业家对话中广核研究院党委委员、副总经理周国丰——深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。采用世界最高安全要求和技术标准问：中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答：核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问：作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答：实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问：中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答：2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问：前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答：新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。内容来源：深圳特区报、读特记者：吴亚男 张妍 彭丹编辑：薛永利审读：黄淳 刘春生如需转载，请注明以上内容

文章编号: 69ecd27386b1a6760687a0a0cee631e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中广核:核电“种子”成为国家名片) 2022-08-01 中拓高科   中拓高科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg1NTMzNQ==&mid=2247506195&idx=1&sn=4cfc012cd6b0c254c287b14290727618

全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”;已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元;截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团(以下简称中广核)，一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，深圳市委宣传部组织策划的“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”活动调研团来到中广核，实地调研采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。“国家名片”：国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的国内首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫作“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口，只有调试锅炉是中国生产的。从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校”：从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前有且仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。“最美电厂”：从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超过200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一;与同等规模燃煤电站相比，累计少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积相当于10个深圳市。安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持了高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%;其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。“引领计划”：从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在有序做着科研实验。“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。创新是第一动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括四大发展方向和13个重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用，实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中广核大事记●1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。●1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。●1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。●1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。●1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。●1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。●2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。●2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。●2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。●2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。●2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。●2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。●2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团”。●2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。●2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。●2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目。●2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。●2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。●2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。●2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。●2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。●2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。●2022年6月23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。

文章编号: 65f21e5a19973a2c6fbacfebba44b411
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (高质量发展调研行丨中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2651904676&idx=2&sn=6617859e6139ba2de718a8a719d3e5df

20世纪80年代一颗核电的“种子”在南海之滨的深圳大亚湾畔播下40余年来经历核电设备国产化率从1%到90%的提升到拥有自主三代核电技术“华龙一号”当年的核电“种子”已经发展成我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团从跟跑到领跑从引进来到走出去中广核蹚出一条自主发展之路实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”7月14日稳中求进向未来·深圳媒体“高质量发展调研行”首次走进在深央企看中广核如何一路披荆斩棘变身“国家名片”点击图片，即可查看专题报道。一线调研中广核：硬“核”铸就“国家名片”全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过 4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地。国家名片国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地。这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅。从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校”从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅。安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。19878月7日大亚湾核电站主体工程开工。19942月1日大亚湾核电站1号机组投入商业运行。19945月6日大亚湾核电站全面建成。19949月29日中国广东核电集团有限公司正式注册成立。19975月15日岭澳核电站一期主体工程开工。200512月15日岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。20075月18日首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。20078月18日辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。20098月28日我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。20118月7日岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。20134月15日宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。20134月26日经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团”。201410月3日中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。201412月10日“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。201511月23日中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。201512月24日华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。20161月1日西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。20172月27日中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。20197月24日阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。20198月26日中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。202110月11日国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。20226月23日中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。一图读懂 | 中广核：“低头靠勇气，抬头靠实力”的中国核电自主发展之路*上下滑动查看更多*三图揭秘中广核“国家名片”背后的故事*上下滑动查看更多*对话企业家中广核研究院党委委员、副总经理周国丰：深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。全球首个“华龙一号”核电机组。(图源：视觉中国)采用世界最高安全要求和技术标准问中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。中广核是我国最大、全球第三大核电企业40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路在国内拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过 4100万千瓦专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地 助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。本稿件可能引用或转发互联网上已公开发表的内容。如您对相关内容的版权问题存有异议，请您与我方版权管理部联系，我们将及时处理。联系电话：0755-83518718，邮箱：pxxq@szszd.com.cn。采写｜深圳报业集团记者 张妍 吴亚男 彭丹海报｜读特融媒实验室监制｜李璐编辑｜吴诗敏

文章编号: 98217a2312fe1d828745e66b472e4fea
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (仅售199元,8月3.6号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-07-31 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059737&idx=4&sn=6925ddae3d78ee18d8a9e399c25bf9bd

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月3.6.10.13号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月3.6.10.13号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: ca8b4b3b1713d731c079f5293604a8a6
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (陈亮到钦州市调研生态环境保护和服务推动高质量发展工作) 2022-07-31 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247599145&idx=2&sn=f2637edf618cc4c9cfaea6e4e198016e

7月28日，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮一行到钦州市调研生态环境保护和服务推动高质量发展工作。钦州市委常委、市人民政府常务副市长林海波陪同调研。陈亮一行首先来到大榄江公园调研了大榄江环境综合整治情况。陈亮驻足详细查看了大榄江环境综合整治工程项目展板，并与江边市民亲切交流。“你好，你觉得大榄江环境怎么样啊？”、“现在大榄江变得漂亮多了，以前的臭水变成了清水，我们每天都来这边唱歌、散步、游玩。”陈亮表示，大榄江环境综合整治工程取得了实实在在的成效，通过在大榄江沿岸采取新建截污管道及污水提升泵站、河道清淤、植被绿化等措施，水质有了明显的改善，由过去的劣Ⅴ类全面提升至Ⅲ类，大榄江公园已成为市民茶余饭后休闲娱乐的好去处；同时强调一定要坚决贯彻落实习近平生态文明思想，尊重自然、顺应自然，科学做好河流生态修复工作，切忌盲目搞河道“三面光”、“裁弯取直”，要建设生态护坡、生态河道，还以河流自然生态美，不断满足人民群众对优美生态环境的需求，增强老百姓的幸福感、获得感、安全感。陈亮在大榄江江边与市民亲切交流随后，陈亮来到大榄江高速公路西桥水质监测自动站，仔细检查水质监测自动站的环境设施设备运行维护情况。陈亮指出，水质监测是环境监测的工作重点，是做好水环境管理和治理水污染的重要手段，要切实做好水质监测自动站的运维工作，保障水质监测数据信息真实准确、全面可靠，发挥水质自动站实时监测的“千里眼、顺风耳”作用，为预警水体污染、保障水质安全提供强有力的技术支持和数据支撑。陈亮在大榄江高速公路西桥水质监测自动站现场指导在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，陈亮参观了钦州港片区展示中心，观看了宣传短片，了解片区的发展历程，详细询问了片区的产业布局和经济贡献情况、中马钦州产业园区贸易往来情况等。随后来到片区行政审批局生态环境窗口，了解片区承接自治区生态环境厅委托下放事项。陈亮强调，要坚决贯彻落实党中央“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”决策部署，严把环评质量关，不断加强生态环境高水平保护服务经济高质量发展的保障作用，抢抓平陆运河重大历史机遇，助推片区乃至更多区域经济经济高质量发展。陈亮观看中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区展示中心宣传短片当天下午，陈亮参观了钦州市中华白海豚科普馆，观看了钦州中华白海豚的宣传短片，了解其种群现状以及钦州市解决大工业与白海豚“共存共荣”的工作举措。陈亮多次嘱咐到，要切实做好中华白海豚等海洋生物多样性保护工作，一方面要抓好钦州中华白海豚栖息地保护工作，推动地方立法或制度机制建设；一方面要严格审批茅尾海沿岸填海造地、码头建设等项目，特别是做好钦州港深海排污口选划工作，合理设置深海排污口，既要为钦州港工业发展服务，也要为中华白海豚等海洋生物预留足够的生存空间，打造高质量发展“蓝色引擎”。陈亮参观钦州市中华白海豚科普馆调研期间，陈亮还参加了自治区在钦州市举行的中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目（钦州）全面啔动仪式。钦州市生态环境局主要负责同志，钦州市城市管理行政执法局、钦州市开发投资集团、钦南区人民政府相关部门等有关负责同志陪同调研，自治区生态环境厅办公室、环境影响评价和排放管理处等有关同志参加调研。作者｜孙贵东 徐华图片｜孙贵东 徐华来源｜自治区生态环境厅编辑｜陈美静校对｜孙贵东 徐华 韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: bb07787398fcf84ce064cacf45f2b5bc
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》402集全,体验式视频,快来学习收藏) 2022-07-31 初中英语快乐学   初中英语快乐学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzA0OTQzOQ==&mid=2247576078&idx=1&sn=c82a4d027786d0400a749e59713a4938

 扫描关注获取：免费同步辅导，免费海量资源！在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅快乐英语开通多平台啦传播最有用的知识欢迎点赞、关注呀⬇⬇扫码关注，越看越精彩扫码关注头条号  快乐英语轻松学Enjoy English Reading     扫码关注百家号    随身辅导快乐课堂      拾起碎片化时间学习~PROBENT扫码关注视频号       快乐英语轻松学    致力于提供更多学习资源#扫码关注抖音号#快乐英语，是光，是温暖，是大爱无疆。                扫码关注小红书                     快乐英语    我攒了好久的学习资料    等你找到我后全部给你               快乐英语，一路同行~~扫码关注快手号    快乐英语专注于中小学英语教学你若喜欢，点个在看 

文章编号: 61643feca3cd50fff0991c8ce44a5c10
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (优惠最后一天 | 合肥自然探索营(8-12岁独立)) 2022-07-31 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247558307&idx=1&sn=6df5059ff052d484ef7b479caf0819ab

“生活在乡野间的孩童，可以无拘无束生活在天地之中，如同蓬勃生长的野草，生命力格外旺盛。”尽情欢笑吧   青桐/摄然而如今越来越多的孩童，长于城市的高楼大厦间，沉迷于电子设备中，不曾感受过山风的清凉，也未曾玩过溪流间欢快的打水战，更没体验过探险森林秘境的奇趣，甚至对自家门口的城市公园毫不了解。在林间穿行   青桐/摄因此慢慢丢了好奇之心，渐渐没了对未知的求知欲，丢了与山林、田野、大地之间的感情，失去了与乡土自然的连接，这是怎样一种遗憾？在城市公园中观鸟  橙子/摄我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有着许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长着300多岁的古朴树，飞翔着350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。青凤蝶   晓霖/摄遗鸥  大羊/摄我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。我们想带孩子们：去城市公园感受夏日植物的繁茂与多彩；去蜀山之巅寻觅山林间的鲜活生命；去郊外池塘探秘青蛙与天牛；去巢湖岸边欣赏美丽优雅的湿地飞羽；去城郊感受荒野的绚丽与生机。请天牛到手上做客   青桐/摄我们想带孩子们去认识另一个别样的丰盛庐州。 营期特色 1、穿越溪流与森林，探索生命奥妙与自然智慧穿越城市公园的溪涧与森林，感受的繁盛草木、潺潺溪水、鸣虫萤火，用多种方式打开五感，通过充满趣味的自然观察和探索，认识城市中的鸟兽虫木，学习大自然千百年来的奇特智慧。2、基于合肥本土的自然条件，用多元形式去重新认识庐州大地基于合肥本土的自然条件，用体验式教育和PBL项目制学习的多元形式，在庐州城的繁盛森林与城市公园中，让孩子重新去认识庐州，重新了解发生在这片土地上时光的故事。3、掌握五感观察技能，学习自然记录与输出孩子们不仅仅在老师的带领下掌握基本的自然观察技能、培养好奇心与探索欲。他们还将进一步学会表达自己的感受、想法与观点，用图片、诗歌、艺术创作、作文记录、思维导图等方式来创作输出。4、关注成长，学习团结合作，提升沟通协作能力孩子们将在5天的营期中学习照顾自己，同时也将通过和小伙伴的共同生活、学习中互帮互助，团结共进。并协作完成各项自然观察任务与分享呈现，在表达中锻炼自己。 孩子将收获  知识 从自然角度更加了解我们生活的这座城市，了解皖中区域地理知识，合肥山水与自然风貌的形成与演化。从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面，进一步认识城市中的自然万物，学习大自然千百年来的奇特智慧。 技能 从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面的自然观察中，锻炼孩子的观察能力。通过项目式课程内容的学习与实践，培养孩子的团队协作、沟通表达和解决问题的能力。通过登山、徒步、夜探等活动，锻炼孩子探索前进的能力，并增强孩子对身边事物的感知能力。 态度 通过趣味的游戏的引导与串联，带领孩子们更好地享受自然，保留孩子对大自然的好奇心，增加对生命的感悟。在对本土物种的认知中，培养对我们每天生活城市的热爱、增加我们对本土的归属感。 行为 在与大自然的玩乐中收获快乐，从而学会珍视生命、爱护自然。在与大自然的相处中看见尊重，深入思考人与自然的相处之道。从博物观察中，保持孩子对大自然的探索欲望，激发内驱力，以更加积极主动的态度面对生活。营期信息营期类型：城市自然博物营招募对象：  8-12岁孩童独立参加招募人数：  8-16人，16人满员活动时间： 2022年8月18日-8月22日(家长早送晚接)活动地点：  安徽·合肥活动费用：  2980元╱人。*费用包含：Day1、Day3、Day4、Day5的中餐，物料费用，课程费用、导师费用、保险费用，包车费用。*费用不包含：自行到达活动集合地以及返程的交通费，因个人原因产生的其他费用。营期优惠：  2022年8月1日前报名，享受早鸟价：优惠200元/人。活动咨询： 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）报名方式：  点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。 活动安排 Day01身边的繁茂自然地点：海恒社区/南艳湖公园【开营相见欢】相互熟悉与认识，熟悉老师，熟悉伙伴，熟悉环境，与伙伴建立情感联结。【建立契约】团队分组，小组内相互熟悉，展现个性，然后共同建立小组契约，达成共识。制定我们的营规  青桐/摄【与大自然交朋友--五感入门】亲近身边大自然，学习打开五感，观察树之高，闻闻花的香，感受叶的味，触摸虫的滑、品尝果的甜，逐步探索身边的自然的动植物朋友，与自然建立情感连接。闻自然的气味   青桐/摄【自然笔记】通过自然笔记可以很好地引导孩子去观察大自然，亲近大自然，亲近小伙伴，也从游戏中学习大自然的知识。栗子/摄Day02山野的自然秘密地点：大蜀山森林公园【山野徒步】学习户外徒步的基本技能，如何正确地上下坡，如何正确地呼吸与喝水，如何更好地漫步山野，一起来在玩中学。徒步山野   楠楠/摄【森林自然探索】探索森林步道的动植物，亲近和了解身边的动植物朋友们。【昆虫课堂】、【植物课堂】、【两爬课堂】众多小课堂将在森林中就地展开，一起解密身边的神奇大自然。森林课堂   栗子/摄【自然生态游戏】以大蜀山的密林为载体，在林间穿梭，在林间嬉戏，在山林间品读自然的奥义，感受自然的力量与广袤。晓霖/摄Day03湿地的奥秘地点：南艳湖公园【南艳湖寻鸟】在合肥生态环境最野的城市公园里走一圈，我们能认识几种鸟？它们不仅是天空中的精灵，也是大自然中非常神奇的一大类群，它们的身上正上演着传奇，而这一切我们都可以去发现。橙子/摄【湿地科普知识】6月9日，合肥成功入选“国际湿地城市”，这将是合肥又一个响亮的城市名片，而什么是湿地？它对于人类、对于城市、对于生活在这里的生物们又有着怎样的影响呢？晓霖/摄【湿地探秘】来到城市公园的池塘边，这就是我们玩耍的地方，而玩耍的背后，更多的自然知识也在等着我们去探秘。池上池下还有着丰富的自然物种正在诉说着它们的生命故事。池塘探秘   栗子/摄Day04巢湖生态观察地点：巢湖岸边 【吴大海昆虫观察】来到巢湖岸边的野地，学习专业昆虫观察工具，一起去观察这个星球上最为繁盛的六足生物，去感受征服蓝天的最初力量。野外扑蝶    栗子/摄【巢湖岸边观鸟】“大湖名城”是合肥的城市名片，而巢湖号称中国五大淡水湖之一，在这里有哪些珍稀的自然物种等着我们去寻觅呢？人类与巢湖之间又发生着那些不为人知的故事呢？巢湖边的水鸟   晓霖/摄Day05 总结与分享地点：海恒社区/南艳湖公园 【城市自然地图】总结几天来的经历历程和学习成果，通过小组协作的方式跃然纸上呈现出来，这是对学习的回顾，也是对经历的总结。城市自然地图【分享与展示】共同回顾营期经历与难忘时刻，获得结营证书与结营小礼物。青桐 / 摄活动导师晓霖 闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注幼儿教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。橙子闻啼鸟专职自然导师，安师大旅游专业毕业热爱自然与人文，自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作，多次参与闻啼鸟城市自然课课程设计、协助多个自然行营期带领。参与闻啼鸟种子讲师培训，从而更进一步投入自然教育事业中。相信自然的治愈力量，希望通过亲近自然来认识真实的自己，并将自己的真实感触分享给更多人，传递自然的力量。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。*注：营期会根据营期成行人数调整导师安排，保证师生配比不低于1:4。 营期说明  关于餐饮本次营期中的第一天、第三天、第四天、第五天的午餐，由闻啼鸟自然教育工作室统一安排。餐品会考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。第二天为自带便当，户外野餐，需要大家各自准备。  关于住宿 本次营期为合肥本地营期，早晨在集合地点集合，晚上在解散地点解散，具体集合解散信息会在活动群内通知，不涉及夜晚住宿。 关于出行本次营期活动主要在合肥市内开展，活动期间内的交通费用由闻啼鸟自然教育工作室承担，往返集合地及解散地至回家的交通费自行承担。 关于其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：晓霖图片：晓霖、青桐、楠楠、栗子

文章编号: 609d8becad54df4ee137db212310b91
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (▶夏日高温不下,推荐钦州8个免费清凉避暑的好地方) 2022-07-30 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651132022&idx=4&sn=a92383a7925aac83d37d5d6017ea0a32

吴律师免费咨询点击👉随着夏季最热的时间段来临，周末也悄悄的来到我们的身边，有许多家长会带着孩子一起去避避暑，出门放松。钦州的市内市郊有很多避暑的好地方。我来说说我常去的这些免费避暑地点吧：01三娘湾三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。（不收门票，收停车费）三娘湾乌雷浴场三娘湾沙滩三娘湾民宿俯瞰海湾 02贵台米蒌村米蒌村，从钦州出发上高速，50公里左右，从八寨沟收费站出来按着导航往贵台镇方向去，离贵台镇还有一公里左右就到米蒌村了，进了村子就有停车场，可以停车在停车场，沿着小道走进去，也可以直接开车到水边。（不收门票，不收停车费）03犀利湾犀丽湾，地钦南区犀牛脚镇，东毗三娘湾4A景区，面积约628亩，有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，绿化面积百分之八十；急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛拱卫两侧；西面是网红公路三墩公路，潮水退却后的犀丽湾，是一个天然的螺场，麻蓝岛，急水门岛（得胜岛）、镇海寺历史悠久。（不收门票，收停车费）04四桥底、五桥底市区内的四桥五桥底都有很宽的桥底遮阴面积，在四桥底可以喝糖水，看跳舞、聊天，五桥底可以看网红直播、看钓鱼、看风景，露营等。 热闹的四桥底沿江步道五桥网红直播点05环城东路免费取水点说到消暑，当然少不了清凉可口的黎合江泉水，位于环城东路与南珠东大街路口的泉眼一年四季都有涌出的泉水，不仅可以供给城市绿化，还可以为市民拿来煮菜煮粥喝水，想消暑就来网红泉眼。06老街、二马路河堤公园老街是现在最热门的避暑胜地，夏天在骑楼底下喝着冷饮，一下子穿越回1932年其实二马路河堤公园不止是老人专属的消暑点，也是钦州本地文化的集散地，这里有采茶、粤剧、广场舞、象棋、棋牌等等休闲项目，当然也有一些假药、伪劣产品在现场兜售，只要不出钱买东西就可以了。对面还有各种糖水、猪脚粉等饮食。07各大商场钦州的各大商场都是免费停电动车的，只要在商场内不消费，也可以免费逛足一整天，冷气够力，还有很多可以坐下来休息的地方，也是市区消暑的最大场地，在家闷着不如在大商场内叹冷气，不小心消费了可是你的定力问题。（除大润发，其余按停车时长收停车费）08钦州图书馆图书馆不用说了，钦州最大的图书馆，有着完备的各种设施，不仅可以消暑，还有大量的书记阅读，可以一整天待在里面，看不完的书还可以借回去看。那么多避暑的地方周末可以去走走趁着天气不错！！END来源：白话猫钦州任免29名处级官员钦州港开展全员核酸检测钦州男子违反疫情防控挨了北海8天报告988例阳性浦北发现1例无症状感染者钦州发布警情通报平陆运河任命4名高管平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们

文章编号: 46b0e708e7a01d2ef86933c9a5d9d1a3
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (我国第三大河流首次全面“体检”,发现哪些神奇生物?) 2022-07-30 人民日报经济社会   人民日报经济社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzAyOTAzNw==&mid=2650369428&idx=1&sn=6525eda2ddbc3ce7262735a60b0ec493

岭南大地，西江蜿蜒流淌。西江为珠江流域主流，发源于云南，流经贵州、广西、广东，于珠江三角洲注入南海，是我国第三大河流，华南地区最大河流。河水奔涌、水量充沛，这条大江里，有哪些珍贵的生物资源？珠江水利委员会珠江水利科学研究院（以下简称“珠科院”）牵头开展了国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”，首次对西江流域开展全面系统的“体检”。目前项目已实施两年，取得阶段性重要进展，许多神奇生物的面貌浮上水面。鉴定鱼类245种，发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种为什么要开展西江流域鱼类资源与多样性科学考察？项目负责人、珠科院院长陈文龙介绍，西江流域是我国鱼类多样性最丰富的地区之一，湍急的河流和奇特的喀斯特地貌，孕育了丰富的鱼类多样性。据资料记载，分布于西江流域的鱼类有500余种，占全国淡水鱼类总数的三分之一以上，其中包括诸多适应特殊生境的鱼类，如生活在喀斯特洞穴环境的巨须金线鲃和多斑金线鲃，生活在激流环境中的粗须白甲鱼、斑纹华沙鳅、贵州爬岩鳅和异华鲮等。“同时，西江流域是鱼类进化生物学问题研究的理想区域。”陈文龙介绍，我国是野鲮亚科属级类群的分化中心，而泉水鱼、鲮、纹唇鱼、巴马拟缨鱼、卷口鱼和四须盘鮈等物种仅见于西江流域。▲拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下） 。（邵韦涵、郭东明/摄）科学考察取得了哪些成果？课题负责人、中国科学院水生生物研究所研究员张鹗介绍：“2020年项目啔动以来，科考组共布设109个调查断面，翻越高山深谷，踏过急流险滩，足迹遍布西江发源地（云南沾益县）、西江干流及主要支流和河口区，以及流域内抚仙湖等高原湖泊群。”经过两年调查，科考组发现了原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个鱼类新物种，发现了三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。“科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。”张鹗介绍。鉴定出底栖动物255种，发现米虾属新种4种调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。陈文龙说：“底栖动物在河流生态系统能量流动和物质循环中起着承上啔下的重要作用，其中不少种类对流域经济社会发展有着重要意义。”“当前对流域有关底栖动物的研究多集中于少数支流和干流河段，开展全方位底栖动物调查，对维持和保护西江流域水生生物多样性具有重大意义。”课题负责人、中科院水生所研究员谢志才介绍。科考组精心布点、系统调查、规范采集，在西江流域（不含河口区）共布设100个底栖动物调查点位。 截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。其中，水生昆虫共计173种，是流域的优势类群；软体动物45种；寡毛类16种。▲掌肢新米虾新种。（蒋玄空/摄）分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。鉴定浮游植物物种80余种，采集浮游动物标本2500余号“浮游生物是生态系统中生物组成和结构的重要指标。”课题负责人、中国科学院水工程生态研究所研究员黄道明介绍。显微镜下，席藻、隐藻、小球藻、直链藻等似链条，似弹簧。调查发现了形态各异的浮游植物。科考组在西江流域五大高原湖泊（抚仙湖、杞麓湖、异龙湖、星云湖和阳宗海）、西江干流、主要支流等流域，共布设105个调查点位，累计进行了6次野外生境调查与样品采集。科考组共采集浮游植物标本3000余号，拍摄浮游植物生境照片500余张、浮游植物显微镜照片413张，鉴定浮游植物物种80余种。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。在浮游动物资源调查上，科考组采集浮游动物标本2500余号，拍摄浮游动物生境照片500余张、浮游动物显微镜照片400余张。▲剪形臂尾轮虫（左上）、镰状臂尾轮虫（右上）、十指平甲轮虫（左下）、长额象鼻溞（右下）。（郭芳/摄）此外，科考组还调查了水生植物资源。“科考组累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。”黄道明介绍。分析结果显示，西江流域干流、支流以及5个高原湖泊水生维管束植物群落结构存在较大差异。在高原湖泊，支流漓江、右江等开展了湿地生态修复的区域，其水生维管束植物群落结构相对复杂；桂江、北盘江水生维管束植物群落结构简单，而黔江由于水生植物稀疏，未形成典型的群落特征。高原湖泊优势种有苦草、眼子菜、轮叶黑藻等。为河口区水生生物“查户口”，累计采集水生生物标本2000余号西江流域河口区从西江下游河网区天河水文站开始分流，后经磨刀门水道、崖门水道、虎跳门水道及鸡啼门水道注入南海。通过两年科学考察，科考组共出征4个航次，行船累计超过2500公里，累计采集水生生物标本2000余号，鉴定浮游植物273种、浮游动物163种、大型底栖无脊椎动物37种、鱼类73种，拍摄水生生物标准图片450余张，获取水生生物物种分布信息560余条。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。“科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。”陈文龙介绍。▲带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。（珠科院/供图）中科院水生所曹文宣院士说：“西江河口区是我国重要的生态功能区，粤港澳大湾区发展建设应重视珍稀物种的保护工作。”下一步，项目组将综合各单位多学科优势力量，开展联合攻关，通过科学扎实的考察，为西江流域水生生物资源与多样性保护、水文水资源与水环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据，为粤港澳大湾区建设等国家战略提供强有力的科技支撑。 文/王浩联合制作：人民日报中央厨房蓝蓝天工作室责编：冯  华、常  钦

文章编号: 498a52ecbb6589749a136aabf31ead81
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (《跟书旅行》视频合集,暑假给孩子最好的礼物。) 2022-07-30 幼儿英语大全   幼儿英语大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxNTI5OA==&mid=2247487113&idx=2&sn=2aaca9b8fc5694d0f7ad0e4527a4b0fe

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）

文章编号: e8c0d96aa9d7abc151251b3131ed66f9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广西崇左上思钦州横县宾阳海豚湾之恋纯玩动车4天) 2022-07-30 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247653324&idx=2&sn=edf8420b1159bf43bdff2f713c1e3405

【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅，超豪打卡5城，0加点0购物！怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 3c180bdc3c6a9da92e8044d09c881d20
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【广西野保日历】黑嘴鸥(国家一级保护动物)) 2022-07-30 广西林业   广西林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247492761&idx=4&sn=54774cb0bb8d80dd9f227098d5be172f

点击上方蓝字 | 关注广西林业1来源 | 广西野生动植物保护协会阅读延伸●全区林业年中工作会议在贵港召开●共青团广西壮族自治区林业局直属机关第七次代表大会在南宁召开●园院校共建科技创新示范基地●“美人鱼”故乡 白海豚激增

文章编号: 9ac5beb5922807c0413103d7d9036093
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (合浦县海域伏休期发现白海豚种群活动) 2022-07-30 善缘护生   善缘护生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxNjE1NA==&mid=2651263407&idx=2&sn=323846f9512650ea34adbfd9a54710b1

广西林业部门7月21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。图为中华白海豚幼豚。儒艮保护区供图据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。图为中华白海豚。儒艮保护区供图中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，系海洋哺乳动物，属于鲸类的海豚科。它不仅是国际濒危野生物种之一，也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。中国中华白海豚种群数量大约为4000—5000头，北部湾海域是中华白海豚的重要栖息地。中华白海豚作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动干扰。海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。图为成年中华白海豚与幼豚。儒艮保护区供图广西合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区主要保护俗称“美人鱼”的儒艮和中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地，修护海草床及红树林生态系统，维护生物多样性。近年来，保护区和属地政府加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，加强整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善。监测数据显示，无论旱季还是湿季，儒艮保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。图为保护区所在北部湾铁山港海域。儒艮保护区供图图文来源于“中国渔业报”。内容仅作公益分享，版权归原作者所有。如涉及侵权，请联系shanyuanhusheng@126.com，我们会及时删除。推荐阅读：● 25万尾珍稀特有鱼类放流金沙江● 三门峡市增殖放流1050尾大鲵苗种，开展放流后资源监测和救护● 广西北海：5年放流4.5亿尾渔业苗种● 北部湾港股份有限公司增殖放流约1亿尾鱼虾蟹鲎苗● 增殖放流、休渔禁渔……我国多措并举改善水域生态● 我国海洋生物多样性保护取得显著成效● 为补充种群资源，1万尾子二代中华鲟放归长江● 《刑法》修改新增“危害珍贵、濒危野生动物罪”等罪名，3月起实施

文章编号: a51614f3c7c65a57e7481703f41d6a4d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (南海之滨的灵秀之地——钦州) 2022-07-30 青葱记事   青葱记事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI4MzY3OQ==&mid=2247532516&idx=1&sn=0c5edf9e36881b19b382f529125e65e9

这是我的家乡南海之滨的灵秀之地——钦州钦州是广西三大沿海城市之一是一座岭南古城、海豚之乡、英雄故里01六峰山六峰山坐落在荔枝之乡——灵山悬疑剧《隐秘的角落》开头的一幕就在此取景作为桂南滨海旅游景点之一 ，与三海岩毗邻由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰组成当地有个习惯人们会上山祭拜、投喂锦鲤、祈祷保佑以此祝愿自己或他人心想事成爬山除了祭拜祈祷还喜欢看日出不管是好是坏的心情约上好友一起，在四点奔赴，赶六点钟的日出开啔美丽心情or消散不愉快情绪02白石湖白石湖以中国近现代绘画大师齐白石名字命名整体景观围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计把钦州的城市之美与白石文化相融合是兼具现代化与艺术感的独特景致白天在白石湖周边餐厅吃饭望眼窗外就是白石湖风景沿着湖边走走可以看见不远处的和谐塔享受湖边吹来的湖风晚上与家人或者朋友漫步在白石湖边享受远方轻轻吹来的湖风舒适惬意，清爽缠绵Summer Day03三娘湾你见过会变色的海豚吗在广西钦州有一片名叫“三娘湾”的海域在这里住着世界濒危的一级珍惜物种“野生中华白海豚”也就是人们说的可以变色的海豚这种海豚刚出生时颜色呈黑色随着年龄的增长黑色逐渐变淡直到变成成年海豚的乳白色而且在他们运动之后会神奇的变成淡粉色如果你有幸来到有”海豚之乡“称号的钦州那么你就有可能在出海包船看海时有机会看到粉色海豚跃起水面钦州当地人有个说法看到粉色的海豚的人会降临一波桃花运因此”出海看豚“受到很多年轻人的喜爱Summer Day04钦州老街留给一座城市的记忆无非是充满年代感的形象建筑了老街承载着钦州记忆是历史文化街区沿老街的小巷走过巷子两侧的老式房子和挂牌有一种陈年老久但不失艺术复古气息仿佛让人置身在百年前的中国在这里穿上旗袍拍上一张打卡照是大多游客的选择在中山路的非遗一条街里汇集了广州会馆、平南古渡等历史文化景点还有着各式各样的非遗美食如泉水豆腐花、特色糖水、老牌油条等等慢品人间烟火色，闲观人间岁月长在老街占鳖巷的尽头是民族英雄刘永福故居同样值得参观瞻仰在永福小戏楼里还可以看戏在永福广场上演的采茶剧深受钦州人的喜爱05文旅街这是一条具有极大包容性的文旅街处在市中心长融世贸广场每个店铺虽然面积不大做的都是小本买卖但麻雀虽小 ，五脏俱全大多数人都能在这里挑到自己想要的东西以及享受吃、穿、用、玩等多重乐趣人们可以在这买花、做美甲、画石膏等等五花八门的小店深得人们欢心Summer Day钦州——南海之滨的灵秀之地如果有机会的话等一个自然而然的晴天和小伙伴们相约一起来吃一吃钦州的海鲜看一看钦州的美景玩一玩夜市逛一逛老街感受一下独属于这个滨海小城的神奇之处吧END图文 排版 视频 | 邓晓婷编辑 | 张丽湘 往期精彩六朝烟雨淋尽华夏古史江淮故郡，但思无为百万人的安居小城——北流

文章编号: cbd30783aa6fb8162117de7f6934c341
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (守护“地球主人”——王琛的动物情缘(组图)) 2022-07-30 民族影像   民族影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjA5NzU2NQ==&mid=2247633549&idx=1&sn=1927ddc4abc17bf6a7d8e3a5930ad394

来源：中国艺术报   作者：本报记者 蒲波王琛，男，1965年生于广州。中国文联全国委员会委员，中国摄影家协会副主席，中国摄影家协会商业摄影委员会主任，广东省摄影家协会副主席，深圳市社会组织总会监事长、深圳市残疾人联合会主席团副主席，深圳市摄影家协会名誉主席，深圳市福田区摄影家协会主席，企业家摄影协会(深圳)创始人、主席，深圳政协四届委员，五届、六届常委，三次荣获中国文联、中国摄影家协会摄影成就最高奖“金像奖”，2010荣获广东省文联、省摄协“十大摄影家”称号，荣获广东省共青团委、广东省青摄协“十大青年摄影家”称号。担任第十二届金像奖评委，第二十五届全国摄影艺术大展评委，第十八届中国国际摄影艺术展览评委，第二十八届全国摄影艺术大展终评评委，文化部国家一级摄影师(正高)，高级工艺美术师(副高)。入选中组部、中宣部2017年文化名家暨“四个一批”人才。入选广东省组织部、宣传部2017“广东特支计划”宣传思想领军人才。2020荣获深圳市福田区委区政府30 个先进集体和 60 位先进个人被隆重授予 " 红树林奖 "。最近，摄影家王琛再次进入西藏阿里地区进行拍摄，对比今昔，他感慨不已：“现在的阿里自然环境比过去好多了，老百姓很自觉地保护着自己的家园，保护着这里的野生动物。”说起王琛和野生动物的缘分，要追溯到15年前。当时，他意气风发，和众多热爱上动物摄影的影友一样，前往非洲，拍下了肯尼亚动物大迁徙。那时候的他为百万动物大迁徙的壮观景象深深震撼。然后，后来随着对世界环保的更多了解，他却对自己动物摄影做出了深刻的反省，并且确定了此后的拍摄准则：要以不打扰的方式去拍摄与人类同在一个地球的自然生灵。他的这一理念，集中反映在《地球主人》这本摄影集内。《地球主人》是王琛的“地球系列”摄影集之一，其他还有如《地球表情》《地球温度》《地球密码》《地球呼唤》等。“我计划出版十本‘地球系列’摄影集，这是我的摄影梦，也是我的环保梦！”因着王琛的环保梦，王琛关注动物，是关注地球、关注文明。在动物摄影领域有所成就者，或者是数十年如一日追踪拍摄某一类动物，或者是身临各种险境去呈现动物生存最原始的状态，尤其是珍稀动物。王琛拍摄动物的状态，更像是拍摄自己的朋友，是在更加日常、和谐的状态下去拍摄这些自然生灵，记录下它们的形态、姿态、表情、状态等。《地球主人》这本摄影集是王琛耗时15年的扛鼎之作，同时也是其“地球“系列丛书的第四本，书中所展示的全世界七大洲的125种野生动物是王琛搭乘汽车、轮船、直升机、热气球、动力三角翼和滑翔机等交通工具，使用哈苏503CW、哈苏903SWC、哈苏905SWC、哈苏XPAN２型、尼康F６、莱卡M６和荷兰产金宝便携式4X5等各类机械相机通过反转片拍摄而成。编者为了增加该书的科普性，每幅画都配以翔实的动物介绍，并说明拍摄时间、地点、纬度、海拔以及对摄影人很有借鉴意义的摄影器材和参数说明。“ 在我们的地球上，到底人类是地球的主人还是动物呢？我经过了很长时间的思考。这本野生动物摄影集起名为《地球主人》，就是想表达我的这一观点。”王琛说。《地球主人》最让人印象深刻的是作为封面的那头哭泣的大象，然而书中更多是朝气蓬勃的、在自然界中自在自得的野生动物：蔚蓝色海面上跃起的海豚、宝蓝色天空中飞翔的白色海鸥、帕米尔高原上生有握力强的脚和长弯爪的髯鹫、能够在零下15摄氏度生存的日本猕猴……王琛的镜头聚焦的都是自然中容易见到的野生动物，像长时间蹲守都不一定能见到的雪豹等不是他所钟爱的野生动物拍摄对象。与其说，王琛关注的是野生动物，不如说他关注的是人类环境问题。他用守护的方式拍摄动物——很远的长焦拍摄，争取对动物没有丝毫打扰：“画面美固然重要，我们的拍摄态度更加重要。”20余年的地球拍摄经历，王琛目睹过四川二郎山的野生熊猫，跑得可快。“这让我去思考，人类是否应该圈养野生动物？是的，对于濒临灭绝的野生动物，圈养无疑是最好的一种保护方式，但圈养也会让动物的本能发生变化。”让王琛印象深刻的还有中国的朱鹮保护，在陕西洋县朱鹮从1981年发现的7只已经壮大到7000多只了。2008年3月，王琛去广西北海三娘湾拍摄了中华白海豚，中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。在《地球主人》中呈现的两幅中华白海豚的图片各有深意：一幅是渔船和中华白海豚相隔咫尺，画面营造出紧张的危机感；一幅是一只中华白海豚在平静的海面上自由自在地遨游，画面宁静美好。“我的有些作品是有批评意味的。比如，2006年1月1日，我在柬埔寨洞萨里湖拍摄了一个小女孩和一只小猕猴坐在一个深色的盆子里。这是一只被抓来用于表演的猕猴。”王琛说。王琛专注野生动物，接触了很多野生动物保护专家，聆听了野生动物令人泪目的故事，也亲眼目睹了让人撕心裂肺的动物的牺牲与奉献。“陕西佛坪国家级自然保护区的大熊猫研究专家雍严格曾经给我讲了一个他的父亲雍立军上山打猎的故事。上世纪50年代初，佛坪的老百姓还是以打猎为主，雍立军和几个村民上山打猎，看到了金丝猴。在猎枪瞄准金丝猴的那一瞬间，雍立军发现这只抱着一只小猴的母金丝猴向他们摆了摆手，就是‘不要开枪’的意思。雍立军他们愣住了。在母猴给小猴喂奶之后，它放下了小猴，迎着猎枪走了过来。雍老说，他的父亲当场就哭了，从此再也不打猎了，他们的村子也再也不打猎了。”2007年，王琛曾去肯尼亚马塞马拉拍摄角马大迁徙。“当时，我们的车就停在角马迁徙必经的河边。这条河并不宽，也就二三十米，河里有很多鳄鱼等着吃这些角马。大概7天左右的时间，这些角马会慢慢在河边聚集，有几千只之多。而后，会有一个领头的角马带着迁徙，那是一头很老的角马。于是，老角马、受伤的角马，一个一个跳进河里，成为鳄鱼的美食。吃饱了的鳄鱼就不会再伤害那些成年的角马和年幼的小角马。“我们在一旁看到壮烈的这一幕，都流泪了。野生动物和人类一样，都是有感情的”。人类的文明在进步，对于环境的破坏和野生动物的损害，却也没有停止过。“我真的希望我们人类在文明高速发展的同时，能够最大限度避免或者减少对野生动物的伤害。他们是地球真正的主人，我们是地球的寄居者。人类理应和自然、和地球上的各种生灵和谐共处。”王琛说。王琛摄影作品2007年8月6日  肯尼亚非洲火烈鸟  哈苏XP2008年2月 日本北海道丹顶鹤  尼康F52008年10月2日  亚洲斯里兰卡野生大象  尼康F6 2010年2月  黄河湿地平陆麻雀  尼康F6 2010年2月  黄河湿地平陆来自西伯利亚的天鹅  尼康F62010年3月 南极洲上冰川  尼康F62015年1月  鹈鹕  SONY 黑卡RX10 M42016年8月  勘察加虎鲸  尼康F62016年8月  勘察加粽熊玩耍的母与子  尼康F62016年8月  俄罗斯勘察加螃蟹  尼康F6

文章编号: 41b93d507b3363e9f3fd03a42d14f8a9
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (夏日高温不下,推荐钦州免费清凉避暑的好地方,赶紧出发!) 2022-07-30 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648081886&idx=1&sn=374269bc513492b7e780516f2f1ad728

——2022.07.30—— 随着夏季最热的时间段来临，周末也悄悄的来到我们的身边，有许多家长会带着孩子一起去避避暑，出门放松。钦州的市内市郊有很多避暑的好地方。我来说说我常去的这些免费避暑地点吧：01三娘湾三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。（不收门票，收停车费）三娘湾乌雷浴场三娘湾沙滩三娘湾民宿俯瞰海湾 02贵台米蒌村米蒌村，从钦州出发上高速，50公里左右，从八寨沟收费站出来按着导航往贵台镇方向去，离贵台镇还有一公里左右就到米蒌村了，进了村子就有停车场，可以停车在停车场，沿着小道走进去，也可以直接开车到水边。（不收门票，不收停车费）03犀利湾犀丽湾，地钦南区犀牛脚镇，东毗三娘湾4A景区，面积约628亩，有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，绿化面积百分之八十；急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛拱卫两侧；西面是网红公路三墩公路，潮水退却后的犀丽湾，是一个天然的螺场，麻蓝岛，急水门岛（得胜岛）、镇海寺历史悠久。（不收门票，收停车费）04四桥底、五桥底市区内的四桥五桥底都有很宽的桥底遮阴面积，在四桥底可以喝糖水，看跳舞、聊天，五桥底可以看网红直播、看钓鱼、看风景，露营等。 热闹的四桥底沿江步道五桥网红直播点05环城东路免费取水点说到消暑，当然少不了清凉可口的黎合江泉水，位于环城东路与南珠东大街路口的泉眼一年四季都有涌出的泉水，不仅可以供给城市绿化，还可以为市民拿来煮菜煮粥喝水，想消暑就来网红泉眼。06老街、二马路河堤公园老街是现在最热门的避暑胜地，夏天在骑楼底下喝着冷饮，一下子穿越回1932年其实二马路河堤公园不止是老人专属的消暑点，也是钦州本地文化的集散地，这里有采茶、粤剧、广场舞、象棋、棋牌等等休闲项目，当然也有一些假药、伪劣产品在现场兜售，只要不出钱买东西就可以了。对面还有各种糖水、猪脚粉等饮食。07各大商场钦州的各大商场都是免费停电动车的，只要在商场内不消费，也可以免费逛足一整天，冷气够力，还有很多可以坐下来休息的地方，也是市区消暑的最大场地，在家闷着不如在大商场内叹冷气，不小心消费了可是你的定力问题。（除大润发，其余按停车时长收停车费）08钦州图书馆图书馆不用说了，钦州最大的图书馆，有着完备的各种设施，不仅可以消暑，还有大量的书记阅读，可以一整天待在里面，看不完的书还可以借回去看。那么多避暑的地方周末可以去走走趁着天气不错！！END本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友商务微信：hhhhh360

文章编号: 7c56382129d5c9d52340910e17779772
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》获第42届佳邮评选“最佳印刷”奖) 2022-07-30 大龙寄驿   大龙寄驿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247504464&idx=1&sn=592ac9c38f23ba1f7a0af4a78d5ae6a0

邮票票名：国家重点保护野生动物(I级)(第三组)邮票志号：2021-28邮票种类：特种邮票发行日期：2021年12月03日(星期五)所获奖项：第42届全国最佳邮票评选“最佳印刷”获奖时间：2022年07月重庆邮票面值：共9.10元，共8枚(8-1)T 斑尾榛鸡 0.80元(8-2)T 黄胸鹀 0.80元(8-3)T 绿孔雀 1.20元(8-4)T 中华穿山甲 1.20元(8-5)T 海南长臂猿 1.20元(8-6)T 鳄蜥 1.20元(8-7)T 中华白海豚 1.20元(8-8)T 绿海龟 1.50元选邮票 就上  中国邮政微邮局长期的观察研究以及各种经验教训让人们认识到野生动物具有重要的生态价值和实用价值，而相关数据显示，野生动物的灭绝速率呈上升趋势，越来越多的物种面临着生存危机。有鉴于此，对野生动物的保护受到了各国政府的重视，而在各项措施中，立法又是基本而且关键的一环。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，在经过了三十多年的野生动物保护管理工作经验教训的积累，根据中国实际情况并参考外国有关法规和资料，又经广泛征询意见和反复论证，在1988年11月08日，酝酿多年的中国第一部为保护野生动物而订立的法律——《中华人民共和国野生动物保护法》获得第七届全国人大常委会第四次会议的一致通过，并于1989年03月01日起施行。根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护，国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。根据规定，原林业部和农业部共同制定了《国家重点保护野生动物名录》。该名录于1988年12月10日经国务院批准，1989年01月14日由中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布并施行。名录的发布，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年02月05日，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。本组邮票是继2000年开啔《国家重点保护野生动物(I级)》系列之后发行的第三组。第一枚邮票图案是斑尾榛鸡。斑尾榛鸡(学名：Bonasa sewerzowi)为中国特有品种，隶属于鸟纲鸡形目松鸡科榛鸡属，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食，亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。Tetrastes sewerzowi第二枚邮票图案是黄胸鹀。黄胸鹀(学名：Emberiza aureola)又名禾花雀，隶属于鸟纲雀形目鹀科鹀属。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带，尤其喜欢溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地，也栖息于有稀疏柳树、桦树、杨树的灌丛草地和田间、地头，是典型的河谷草甸灌丛草地鸟类。一般主食植物种子。第三枚邮票图案是绿孔雀。孔雀，在我国古代被誉为“百鸟之王”、“祥瑞之鸟”，是神鸟凤凰的原型。是体型最大的雉科鸟类，最大的雄性孔雀是现存的最大的可飞行鸟类之一。绿孔雀(学名：Pavo muticus)又名“爪哇孔雀”，隶属于鸟纲鸡形目雉科孔雀属。头顶立一簇冠羽，因脖子上有龙鳞一般的鳞羽，又被称为“龙鸟”。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。食性较杂，主要吃果实、幼树枝叶、芽苞、蘑菇、草子、豌豆、稻穀等植物和农作物，也吃蚱蜢、蟋蟀、蛾、白蚁、蝽蟓、蚯蚓、蜥蜴、蛙等动物性食物。第四枚邮票图案是中华穿山甲。中华穿山甲(学名：Manis pentadactyla)，隶属于哺乳纲鳞甲目穿山甲科穿山甲属。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。作为现存唯一的鳞甲目哺乳动物，穿山甲主食白蚁和蚂蚁，有“森林卫士”之称的穿山甲每年最多能够吃掉大约700万只白蚁和蚂蚁。在一片面积约350亩的森林中，只要有一只中华穿山甲存在，就可以有效控制白蚁种群。中华穿山甲在亚洲被广泛猎杀，以作为食物及传统药物使用。二十世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。第五枚邮票图案是海南长臂猿。人们习惯把灵长类动物称作“猿猴”，其实从动物学的角度来说，猿和猴是两个不同的概念。猿通常指的是类人猿，没有尾巴，是与人类最相近的一类动物。黑猩猩、大猩猩、猩猩和长臂猿就是我们常说的四大类人猿；而其它长有或长或短尾巴的灵长类动物则都通称为猴。海南长臂猿一般指海南黑冠长臂猿，海南黑冠长臂猿(学名：Nomascus hainanus)，隶属于哺乳纲灵长目长臂猿科长臂猿属。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。雄性毛色完全是黑色，雌性毛色从金黄色、黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，恰似戴了顶小黑帽，前肢明显长于后肢，是中国海南岛的特产。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。第六枚邮票图案是鳄蜥。鳄蜥(学名：Shinisaurus crocodilurus)，隶属于爬行纲有鳞目鳄蜥科鳄蜥属。鳄蜥是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部，栖居于海拔760米以下的沟穀中，一般都是溪流不大的积水坑。因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天熟睡。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。第七枚邮票图案是中华白海豚。中华白海豚(学名：Sousa chinensis)，隶属于哺乳纲鲸目海豚科驼海豚属，是宽吻海豚及虎鲸(齿鲸)的近亲。中国的最早的发现纪录是在唐朝。曾被称为妈祖鱼、镇江鱼、卢亭、白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。常见于中国东南部沿海，栖息在河口咸淡水交汇水域，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类。第八枚邮票图案是绿海龟。绿海龟(学名：Chelonia mydas)，隶属于爬行纲龟鳖目海龟科海龟属。绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一，体重可达100公斤以上，为大型洄游性海龟，以海草和海藻为主要食物，偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类。因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。绿海龟在中国江苏、浙江、福建、台湾、广东等地的沿海地带都有分布，尤以南海为多，但产卵场所只有福建西部和广东东部的沿岸和岛屿。本组邮票设计采用科学插画写实方式表现，动物体态结构严谨栩栩如生，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。本组邮票印制采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票齿孔采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。套票版张的边饰上分别印有八种野生动物的剪影作为异形色标，增加了集藏的乐趣。本组邮票套票版张的邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR功能扫描邮票图案，观看微动画。本组邮票也是“中国集邮邮票百科”为集邮迷奉上的第50套邮票数字化内容。很多人都说，收藏会让人脱胎换骨。爱上收藏会让人学会珍惜，尊重时光，沉淀性情，努力去探究和学习，集邮也是如是。欢迎扫码关注    中国邮政的公众号邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度邮票版别：胶雕套印邮票铭记：中国邮政CHINA设计人员：曾孝濂雕刻人员：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧防伪方式：防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(异形)-荧光喷码印制厂家：北京邮票厂有限公司(北京邮票厂)部分资料感谢：百度百科、和光万物、新京报、中国国家地理

文章编号: d2e1144072e78ed6ead25172501b3df3
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (守护“地球主人”——王琛的动物情缘(组图)) 2022-07-29 企业家摄影协会   企业家摄影协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MDgzOQ==&mid=2652037195&idx=2&sn=581d0fe80fa76b8ee37f9bf3ca7663c2

来源：中国艺术报 作者：本报记者 蒲波 2022-07-27 18:00:31最近，摄影家王琛再次进入西藏阿里地区进行拍摄，对比今昔，他感慨不已：“现在的阿里自然环境比过去好多了，老百姓很自觉地保护着自己的家园，保护着这里的野生动物。”说起王琛和野生动物的缘分，要追溯到15年前。当时，他意气风发，和众多热爱上动物摄影的影友一样，前往非洲，拍下了肯尼亚动物大迁徙。那时候的他为百万动物大迁徙的壮观景象深深震撼。然后，后来随着对世界环保的更多了解，他却对自己动物摄影做出了深刻的反省，并且确定了此后的拍摄准则：要以不打扰的方式去拍摄与人类同在一个地球的自然生灵。他的这一理念，集中反映在《地球主人》这本摄影集内。《地球主人》是王琛的“地球系列”摄影集之一，其他还有如《地球表情》《地球温度》《地球密码》《地球呼唤》等。“我计划出版十本‘地球系列’摄影集，这是我的摄影梦，也是我的环保梦！”因着王琛的环保梦，王琛关注动物，是关注地球、关注文明。在动物摄影领域有所成就者，或者是数十年如一日追踪拍摄某一类动物，或者是身临各种险境去呈现动物生存最原始的状态，尤其是珍稀动物。王琛拍摄动物的状态，更像是拍摄自己的朋友，是在更加日常、和谐的状态下去拍摄这些自然生灵，记录下它们的形态、姿态、表情、状态等。《地球主人》这本摄影集是王琛耗时15年的扛鼎之作，同时也是其“地球“系列丛书的第四本，书中所展示的全世界七大洲的125种野生动物是王琛搭乘汽车、轮船、直升机、热气球、动力三角翼和滑翔机等交通工具，使用哈苏503CW、哈苏903SWC、哈苏905SWC、哈苏XPAN２型、尼康F６、莱卡M６和荷兰产金宝便携式4X5等各类机械相机通过反转片拍摄而成。编者为了增加该书的科普性，每幅画都配以翔实的动物介绍，并说明拍摄时间、地点、纬度、海拔以及对摄影人很有借鉴意义的摄影器材和参数说明。“ 在我们的地球上，到底人类是地球的主人还是动物呢？我经过了很长时间的思考。这本野生动物摄影集起名为《地球主人》，就是想表达我的这一观点。 ”王琛说。《地球主人》最让人印象深刻的是作为封面的那头哭泣的大象，然而书中更多是朝气蓬勃的、在自然界中自在自得的野生动物：蔚蓝色海面上跃起的海豚、宝蓝色天空中飞翔的白色海鸥、帕米尔高原上生有握力强的脚和长弯爪的髯鹫、能够在零下15摄氏度生存的日本猕猴……王琛的镜头聚焦的都是自然中容易见到的野生动物，像长时间蹲守都不一定能见到的雪豹等不是他所钟爱的野生动物拍摄对象。与其说，王琛关注的是野生动物，不如说他关注的是人类环境问题。他用守护的方式拍摄动物——很远的长焦拍摄，争取对动物没有丝毫打扰：“画面美固然重要，我们的拍摄态度更加重要。”20余年的地球拍摄经历，王琛目睹过四川二郎山的野生熊猫，跑得可快。“这让我去思考，人类是否应该圈养野生动物？是的，对于濒临灭绝的野生动物，圈养无疑是最好的一种保护方式，但圈养也会让动物的本能发生变化。”让王琛印象深刻的还有中国的朱鹮保护，在陕西洋县朱鹮从1981年发现的7只已经壮大到7000多只了。2008年3月，王琛去广西北海三娘湾拍摄了中华白海豚，中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。在《地球主人》中呈现的两幅中华白海豚的图片各有深意：一幅是渔船和中华白海豚相隔咫尺，画面营造出紧张的危机感；一幅是一只中华白海豚在平静的海面上自由自在地遨游，画面宁静美好。“我的有些作品是有批评意味的。比如，2006年1月1日，我在柬埔寨洞萨里湖拍摄了一个小女孩和一只小猕猴坐在一个深色的盆子里。这是一只被抓来用于表演的猕猴。”王琛说。王琛专注野生动物，接触了很多野生动物保护专家，聆听了野生动物令人泪目的故事，也亲眼目睹了让人撕心裂肺的动物的牺牲与奉献。“陕西佛坪国家级自然保护区的大熊猫研究专家雍严格曾经给我讲了一个他的父亲雍立军上山打猎的故事。上世纪50年代初，佛坪的老百姓还是以打猎为主，雍立军和几个村民上山打猎，看到了金丝猴。在猎枪瞄准金丝猴的那一瞬间，雍立军发现这只抱着一只小猴的母金丝猴向他们摆了摆手，就是‘不要开枪’的意思。雍立军他们愣住了。在母猴给小猴喂奶之后，它放下了小猴，迎着猎枪走了过来。雍老说，他的父亲当场就哭了，从此再也不打猎了，他们的村子也再也不打猎了。”2007年，王琛曾去肯尼亚马塞马拉拍摄角马大迁徙。“当时，我们的车就停在角马迁徙必经的河边。这条河并不宽，也就二三十米，河里有很多鳄鱼等着吃这些角马。大概7天左右的时间，这些角马会慢慢在河边聚集，有几千只之多。而后，会有一个领头的角马带着迁徙，那是一头很老的角马。于是，老角马、受伤的角马，一个一个跳进河里，成为鳄鱼的美食。吃饱了的鳄鱼就不会再伤害那些成年的角马和年幼的小角马。“我们在一旁看到壮烈的这一幕，都流泪了。野生动物和人类一样，都是有感情的”。人类的文明在进步，对于环境的破坏和野生动物的损害，却也没有停止过。“我真的希望我们人类在文明高速发展的同时，能够最大限度避免或者减少对野生动物的伤害。他们是地球真正的主人，我们是地球的寄居者。人类理应和自然、和地球上的各种生灵和谐共处。”王琛说。王琛摄影作品2007年8月6日  肯尼亚非洲火烈鸟  哈苏XP2008年2月 日本北海道丹顶鹤  尼康F52008年10月2日  亚洲斯里兰卡野生大象  尼康F6  2010年2月  黄河湿地平陆麻雀  尼康F6 2010年2月  黄河湿地平陆来自西伯利亚的天鹅  尼康F62010年3月 南极洲上冰川  尼康F62015年1月  鹈鹕  SONY 黑卡RX10 M42016年8月  勘察加虎鲸  尼康F62016年8月  勘察加粽熊玩耍的母与子  尼康F62016年8月  俄罗斯勘察加螃蟹  尼康F6(编辑：蒲波 )企业家摄影协会（深圳）企业家摄影协会（深圳）（EPA）创立于2004年，是一支响应时代召唤的摄影新文艺群体。2007年成为中国摄影家协会团体会员单位，具有独立法人资格的非营利性摄影艺术组织，由全球企业家摄影家近100个摄影团体13000余名会员及荣誉会员组成的队伍，是繁荣发展社会主义文艺事业的新生力量。点击加入企业家摄影协会（深圳）| 讯息 |“点亮”摄影艺术人生企摄协（深圳）会员佳作征稿版权声明如需转载本公众号内容：1.保持图文完整2.完整标注版权及本公号ID、二维码3.转载文章标题加上 “【企业家摄影协会（深圳）】” 字样4.未按此规定转载将被追究法律责任合作 / 转载请加微信：wumingjun486201（添加好友时请备注姓名、机构、职位、目的 ）公平 公正 公开 公益 欢迎关注微信公号 企业家摄影协会（ID:qishexie2004） 

文章编号: 838c4074f863541e40ae9eedacaece75
-----------------------------------------------------------------------------
