文章总数: 88 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (@所有人 2022全国互联网法律法规知识云大赛 等你来参与!) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281237&idx=2&sn=8dc85ad3308384f25f57b3d6f489b52d

为深入贯彻落实习近平法治思想，提升广大互联网企业从业人员和网民的互联网法治意识，由国家网信办网络法治局指导、中国互联网发展基金会主办、法治网承办的“2022全国互联网法律法规知识云大赛”将于9月1日正式啔动。▲竞赛时间：2022年9月1日-2022年9月30日参与方式扫描下方二维码即可进入答题页面↓↓↓01扫码进入该页面后点击“同意”或右下方“使用完整服务”02点击“报到”03完善个人信息居住省市选择“广西壮族自治区-钦州市”工作单位手动输入本单位名称即可小提醒此次答题活动每日会随机抽取50名幸运个人，赠送每人100元手机话费哦。END来源丨网信钦州编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b834ea68b499c09860c2fc45e7c1a1b6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (灵山浦北钦北上榜“2021年度全区粮食生产激励县(市、区)”) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281237&idx=1&sn=d30cc0aa0ed6494374393229725d284a

近日，自治区财政厅下达2022年粮食生产激励资金，对2021年度粮食生产成效突出的县（市、区）进行激励。我市灵山县、浦北县、钦北区获得“2021年度全区粮食生产激励县（市、区）”，总共获得2022年自治区第一批粮食生产激励资金300万元。近年来，我市持续深入学习贯彻习近平总书记关于粮食安全系列重要讲话和重要指示批示精神,严格落实粮食安全党政同责，切实把保障粮食安全这件头等大事抓好抓牢。今年4月，市委、市人民政府下发《关于成立钦州市粮食安全党政同责领导小组的通知》，高位推动粮食安全工作，全面加强耕地保护、粮食生产、粮食储备、粮食流通等能力建设，组织召开全市春耕生产现场会，推动早稻等春季粮食生产。2017年以来，我市每年下达文件，明确全年粮食生产目标任务，将粮食生产目标任务层层分解，并要求各县区结合实际，制定工作方案，将全年粮食播种面积目标任务分解到镇、到村、到户、到田块，确保按年度完成粮食生产目标任务。△钦州板城稻田。丰韵 摄为深挖粮食增长潜力，牢牢守住耕地保护红线和粮食安全底线，我市把粮食生产任务完成情况列入“红黑榜”督查通报的内容；抓住耕地丢荒治理这一关键，通过土地流转、亲友代种、自种等多种方式，集中力量攻坚撂荒耕地复耕复种；建立健全耕地保护责任目标考核制度，用好用活督查考核的“指挥棒”。为确保粮食生产各项工作取得实效，我市组织严格的粮食生产、耕地保护、粮食收购和储备管理工作考评，把粮食生产、耕地保护、粮食收购和储备管理目标完成情况作为我市乡村振兴战略实际考核、年度绩效考核的重要内容。我市还通过设立四级田长制，实行耕地保护党政同责，压实各级党委和政府保护耕地的主体责任，坚决遏制耕地“非农化”，严控耕地“非粮化”，推进耕地保护网格化管理，形成“横向到边、纵向到底、全覆盖、无缝隙”的耕地保护机制，确保耕地数量不减、质量有升，杜绝耕地污染，推进绿色生态可持续发展。★来源丨记者 苏俊铭 实习生 陈韦宇编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 1665bfe372e4d5f6da6a5a3273a2a6dd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (神级纪录片《书本旅行》全512集,强烈推荐!) 2022-09-05 名人传记全集   名人传记全集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU3OTQ5NQ==&mid=2247496327&idx=6&sn=6097a523a1efeb6c06dd139113c3bc92

请点击👇关注，加★星标★央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）名人传记英语学习战争电影中小学生解压视频高分电影

文章编号: 8dfc06aeeef8766169549422650f7629
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (白海豚的故乡:广西三娘湾,晚上的海湾美得居然像一副国画!) 2022-09-05 香锅拌面   香锅拌面

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYyMDgwNw==&mid=2247491969&idx=1&sn=4618b6f06c3a7747ec63d73538158eec

白海豚的故乡：广西三娘湾，晚上的海湾美得居然像一副国画！

文章编号: 5c57a53dc3ab6a400ca512581300bfe4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (货畅其流 生产繁忙) 2022-09-04 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281111&idx=1&sn=136affee2c5ee39d3bb4b81c0d7a2482

8月29日，一艘从越南海防港远航而来，载着白糖、显示屏等货物的货轮，靠泊在广西钦州港大榄坪南作业区8号自动化集装箱泊位，自动化双小车岸桥从船上稳稳吊装集装箱到智能导引运输车上。不远处，传统龙门吊人工作业一如往常地繁忙。这是广西钦州港的日常。从30年前的小渔村，到如今的亿吨大港，地处北部湾中心的钦州港多年来强通道、兴产业，助推区域经济不断向前发展。面向东盟通达全球 物流网络不断织密航线是贸易往来的重要纽带。钦州港着力拓展包括东盟各国在内的航线，不断扩大“朋友圈”。截至今年7月，钦州港已拥有集装箱航线65条，外贸直航航线实现东南亚、东北亚主要港口全覆盖，其中联通至东盟国家港口的航线共32条，可直达越南、新加坡、印尼等国。“我们积极加强与外贸集装箱船公司的联动协同，共同拓展至RCEP成员国的班轮航线，加快建设北部湾国际门户港、国际枢纽港。”广西钦州港保税港区盛港码头有限公司商务部主管陆承成说。货畅其流，经贸往来频密，有赖于海铁联运的高效对接。在西部陆海新通道班列的重要枢纽节点——钦州铁路集装箱中心站，境内外货物往来不断，电子大屏上的物流运输信息平台展示着中心站今年以来的运量情况和主要货物流向，海铁联运的货物品名、数量等信息滚动显示。“今年我们发挥智能智慧化集装箱专业场站优势，吸引国际国内货源，有力地促进了陆海新通道班列与中欧班列的有效衔接，集装箱办理量不断创出新高。”中铁联集广西有限公司副总经理王铁成说。截至8月22日，钦州中心站今年已累计完成集装箱办理量24.1万标箱，同比增长23.2％。经贸往来频密 产业链融合加速形成依托大港口，钦州港的绿色化工、装备制造、新能源新材料、林浆纸等产业集群与东盟国家在产业链、供应链等方面相互融合，呈现蓬勃发展之势。在印尼金光集团亚洲浆纸业有限公司旗下的广西金桂浆纸业有限公司生产基地内，3条化机浆生产线和2条高档白卡纸生产线白天黑夜连轴运转，仓库出货作业很是繁忙。白卡纸产品装箱后，由货车快速运往附近的码头、铁路站等。这些白卡纸在东盟市场很受欢迎，广泛用于药品、日用品、化妆品、电子产品等的包装。“公司从东盟国家进口原材料如木片、木浆、淀粉等，符合RCEP出口产品增值40％的原产地累积标准，让客户更容易享受到优惠关税，且公司为RCEP经核准出口商，可自主出具原产地声明，通关效率更快捷。”广西金桂浆纸业有限公司物流部关务负责人周菊说，RCEP生效后流通环节效率显著提升，企业对生产发展信心更足了。今年前7个月，公司白卡纸产量同比增长89％。东盟的煤炭、矿产品、木浆、水果等，以及我国多地的液化石油气、成品纸、机电产品等货物，南北往来，经过钦州港进出口，货物贸易往来日益频繁。数据显示，今年上半年，钦州港对东盟进出口48.8亿元，同比增长48％，其中对印尼、越南进出口大幅增长。产业集聚 临港工业向海图强得益于独特的区位优势，钦州港临港工业向海图强，产业蓬勃发展。中伟钦州产业基地项目内，产品生产和工地建设正热火朝天地进行。这个主要生产前驱体材料、金属材料和储能材料等产品的项目规划用地约5000亩，2021年4月投资100亿元开工建设项目一期，仅经过255天，第一条生产线便于同年顺利建成投产。广西中伟新能源科技有限公司总经理胡培红介绍，公司所产的三元前驱体材料是新能源汽车产业链的重要原材料，今年1月起钦州产业基地项目已实现产品销售，目前项目建成投产7条三元前驱体生产线和具有行业先进水平的硫酸镍生产线。近年来，钦州港不断培育绿色化工、新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成具有临港特色的向海产业集群。目前在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个。今年前7月，规上工业总产值实现704.1亿元、同比增长45.7％。广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，面朝大海谋发展，钦州港片区综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达331.87亿元。今年上半年地区生产总值同比增长15.3％，继续保持快速增长态势。★来源丨广西日报、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 15a65dd95522b1c88c8650285022ff69
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (山水如画,尽享自然风光) 2022-09-04 凡一国旅   凡一国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzODExNA==&mid=2247496268&idx=1&sn=d3a13f40b8120c69ee73bd9a5d578553

广西最为知名的景点，是秀美的山水，除此之外，这里还有一条路被誉为“中国高速仙境第一路”，就是广西合那高速。合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川之间蜿蜒穿梭，与蔚蓝的天空、壮丽的山川、清澈的河水、缥缈的云雾和谐地融合在一起，构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷。合那高速全长516公里，东西走向，由合浦县开始，穿越钦州市、上思县、崇左市、靖西市、那坡县，这一路都是广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史。钦州市的三娘湾是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。柔软的金黄沙滩，千姿百态的礁石，古朴又温馨的渔村，伴着海豚亲切的呼唤，不管城市如何喧嚣，这里一切归于自然。崇左市位于广西西南部，独特的喀斯特地貌造就了丰富的自然景观，著名的德天瀑布就位于崇左。中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。崇左市的明仕田园因热播剧《花千骨》而被大家熟知。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。还有清新淳朴的村寨，翠竹绕岸，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，极富南国田园气息。从崇左沿着合那高速向靖西出发，两边重峦叠嶂的水墨群山连绵起伏，雨雾缭绕间，喀斯特地貌的瑰丽缓缓展开在眼前。德天瀑布的源头鹅泉就在这里，清澈见底的泉水呈现出蓝绿色，青山环绕，翠竹婆娑，一派悠然自得的田园景象。靖西还有通灵大瀑布，位于广西古龙山水源林自然保护区内通灵大峡谷中。瀑布直泻而下，排山倒海，气势恢宏。雾水洒向百米之外，形成云雾环绕在峡谷上空，仙气满满，落差188米，为亚洲单级落差最高。通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结，全长约1000米，宽200米，深300米，犹如地球上一道美丽的伤痕。每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。那坡县气候温和，四季如春，素有“天然空调”之美誉。那坡县境内风景秀丽，有独特的自然风光与绮丽的民族文化。境内的黑衣壮， 至今仍保留着壮族最原汁原味的习俗，因而被称为壮族“活化石”。此外境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。这里连空气中的风都是缓慢的，沿路没有高楼大厦，有的只是山之壮丽，水之秀美，远离繁华与喧闹，仿佛只剩下幽静、恬淡，人生需要一次远眺连绵的群山，俯瞰浪漫的秀水。（部分内容图片来源于网络，如有侵权请联系本公司删除）

文章编号: 1f400831d28d1703e0b3dccac5d565d9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州这两个地方上榜第二批自治区重要湿地) 2022-09-04 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281087&idx=1&sn=df81f947b76a8078226522b3e8efb4b7

近日，经自治区人民政府同意，自治区林业局公布了第二批自治区重要湿地。桂林猫儿山森林沼泽湿地、永福百寿河湿地，防城港山心沙岛湿地，钦州大风江口湿地、茅尾海红树林湿地，贵港六陈水库湿地、达开水库湿地，百色澄碧河水库湿地、靖西渠洋湖湿地，宁明古梅草本沼泽湿地10处湿地名列其中。据了解，湿地是全球重要生态系统之一，具有涵养水源、净化水质、维护生物多样性、蓄洪防旱、调节气候和固碳等重要的生态功能，被誉为“地球之肾”“物种基因库”。根据我国《湿地保护法》有关规定，国家对湿地实行分级管理，按照生态区位、面积以及维护生态功能、生物多样性的重要程度，将湿地分为重要湿地和一般湿地。重要湿地依法划入生态保护红线，加强保护。根据第二次全国湿地资源调查，我区共有湿地75.43万公顷，占广西国土面积的3.18％。截至目前，我区建立了以湿地自然保护区、国家湿地公园、饮用水水源保护区等为主体的湿地保护体系，全区现有湿地类型自然保护区12处，其中红树林类型保护区3处；此外，还有国家海洋公园2处、国家湿地公园24处（含试点）、野生稻保护小区10处、国际重要湿地2处、自治区重要湿地44处。★来源丨广西日报、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 8b1ac7ad10ff36c86be0ca9bd6a68136
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2022中国体博会泳池专区:“体育旅游+智能制造”新融合) 2022-09-04 体博会资讯   体博会资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTAxNTQzNw==&mid=2650115202&idx=2&sn=4e267984279c5acda617f4a08b6eefed

说到2022中国体博会增量展区——泳池专区中的“神仙”品牌，本篇将聚焦于泳池领域长期深耕细作的民族品牌——北京诺亚天动力技术有限公司（以下简称“诺亚”）与天津太平洋机电技术及设备有限公司（以下简称“太平洋”）。予人静谧之感、可唤醒活力源泉的泳池这一细分市场，近年来，随着它在休闲旅游当中普及应用程度的愈发加深，对于促进“体旅融合”、“体卫融合”，催生体育旅游消费新业态，助力“健康中国”愿景目标的早日实现，产生了巨大的推动力。 △2022中国体博会泳池专区位于A7号馆现如今，随着体育旅游业的兴起与发展，体育旅游的呈现形态趋于多元化，其中，泳池作为一种颇受大众欢迎的潮流产品，从以传统观赏性活动为主的旅游市场中脱颖而出——其缘由不仅得益于注重人们健身和康养的双体验，还融入了设计美学的建筑元素。对大众来说，如果在参与到体育旅游项目的过程中，既能赏景度假，又能强身健体，这何尝不是一件美事？于宏观角度而言，泳池行业也与产业政策的指向相一致。早在2016年，由国家旅游局、国家体育总局印发的《关于大力发展体育旅游的指导意见》中，就明确指出，要以满足人民群众日益增长的体育旅游休闲需求为宗旨，培育壮大体育旅游企业主体，加快体育旅游的供给侧改革，不断完善体育旅游配套设施，提高体育旅游服务水平。同时，要开发具有地域特色和产业特点的体育旅游产品和项目，加大体育旅游宣传推广和市场开拓，打造体育旅游品牌。作为与政策内容强调的健康娱乐、旅游休闲需求适配度极高的产业形态——泳池行业未来的发展空间是巨大的。△《关于大力发展体育旅游的指导意见》目前，虽然因新冠疫情使体育旅游业受到了一定冲击，但可以肯定的是，一旦疫情转好，体育旅游市场定会“报复式反弹”，强势迎来新一轮的经济增长期。届时，泳池的建设需求还将得到大幅度地扩增。基于这种情况，在2022中国体博会上，泳池专区的各家企业可谓是拿出了各自的“看家本领”，以全然不同的方式、面貌，主动拥抱并融入“体育旅游”。01丨诺亚：泳池渐成网红潮流，引领“体育+旅游”新风尚诺亚作为一家参与过多个“网红”泳池场馆及设备建设项目的品牌，此次参展2022中国体博会，不仅将带来诸多亮点展品，还将在展会现场分享其对体育旅游市场发展的见解和认知。诺亚成立于2010年，是一家致力于高档体育休闲健康产品工程的现代化技术创新型企业，其拥有30000平米生产基地及研发中心，涉及业务即集钢结构、玻璃结构装配式泳池的设计研发、基础实验、生产制造、安装维护全流程服务于一体，是国内最早致力于装配式泳池一体化解决方案的专业生产服务商。长期以来，诺亚始终坚持创新驱动、研发先行，引进国际先进生产设备、制造工艺，搭建了业内高水平的材料性能实验室，并先后通过了NSCC国体认证及多项国家检验检测认证，拥有包括泳池自平衡技术、底部顶部可调平专利技术等多项自主专利和专业水处理方案，可研发适于不同场景的场馆泳池、酒店泳池、商业泳池、学校泳池、儿童泳池、私家泳池等多种产品，并依照客户及项目需求定制开发各种标准泳池、专用泳池、异形泳池、个性化泳池及系统。作为装配式泳池行业的先行者和领导者，诺亚一直秉持着“用真诚去触动，用专业去推动，用精品去感动”的服务理念，其产品遍布全国数千家体育游泳馆、健身俱乐部、旅游度假酒店、水上游乐园、部队训练馆、各级学校、儿童水育馆、私人别墅等，并远销海外，深受广大用户肯定和喜爱，在业内具有良好的品牌价值和影响力。值得一提的是，由诺亚所打造的泳池场馆，其中不乏“网红泳池”之作。能被评为“网红泳池”的场馆，必须具备以下三项条件：一是能够吸引客人的眼球；二是能够融合整个民宿风格成为点睛之笔；三是能够从专注流量转移到专注产品，从体验感和品质感两方面为客人带来持久价值。△诺亚所打造的网红泳池以诺亚所承建的两款经典“网红”泳池为例。一是诺亚景观溢流池。池体可塑性强、可360°全方位溢流、无边际感官等优点，从安装到结束，只需5-7天即可完成，自身打造一池水概念，可留给民宿设计者极大的发挥空间。而且，这款泳池完美融合，借助于专利调平技术，使艺术融于生活，可在有限的空间里达到无边际感官、镜面效果。△诺亚景观溢流池二是诺亚装配式玻璃泳池。外观通透自在、与环境互融互依，其池体通透、多种组合方式可“丝滑”切换、多场景融合，其透光率可达92%，泳池抗冲击力强（相当于16倍钢化玻璃的强度），有效防止无爆裂，采用了可保不漏水的专利技术和模块化设计，可根据所在环境的整体风格进行异形、定制。此外，这款产品本身还蕴含了一种极致、简约、惬意的生活方式。△诺亚装配式玻璃泳池同时，诺亚的装配式泳池已在多个国风民宿中得以应用，以此赋予了民宿更多休闲功能。比如说曾作为《爸爸去哪儿》、《三生三世十里桃花》的取景地的普者黑湖景轻奢民宿，所应用的就是诺亚的装配式泳池，景致颇有一种别样之美。△普者黑湖景轻奢民宿就是这么一家擅长创造体育旅游意境之美的品牌，将要在2022中国体博会期间把这些“网红”泳池、民宿的景观“复刻”到展会现场。届时，诺亚将携一款最新推出的“蓝科技”泳池产品——“蓝色水平线”重磅亮相。该款产品可使室内温度达到27°，湿度达到65%，完全符合国际泳池标准。正如这款产品的名字“蓝色水平线”——池水面如同镜面，池内无循环死区，水质通过过滤消杀，清澈见底。“一池的清透”，就算在泳池内无人时，亦可作为一处景观，自成一道赏心悦目的风景线。△科兴项目中“蓝色水平线”景观实拍每一个泳池的美，皆有由来。诺亚的泳池产品亦是如此，2022中国体博会上泳池专区的每一个泳池亦是如此。只是诺亚的泳池多了一些平淡生活的气息，多了一丝独特的灵动设计的意味。探索与众不同的泳池之美，享受不一样的水疗体验——尽在2022中国体博会泳池专区。△诺亚2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击文末下方“阅读原文”，进入2022中国体博会“展商秀”平台-诺亚页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流。02丨太平洋：以智能为驱，加码泳池制造、环保泳池纵观当下体育场馆及器材市场的发展现状，有一种势不可挡的风口走向，叫作数字化转型。上至政策、下到新兴产品——数字化转型无不都是关键议题，以数字化、信息化、智能化制造为主线的第四次产业革命正在各行各业掀起。去年，由国家发改委印发的《加快培育新型消费实施方案》的通知中表明，要大力发展智能体育，加快新一代信息技术和高端智能制造利用，打造集合体育赛事活动、健身指导、技能培训、服务咨询等融合互通的体育产业新业态，推动体育设施智能化、信息化建设。△《加快培育新型消费实施方案》的通知除此以外，由国务院印发的《全民健身计划（2021-2025）》中也指出，要提供全民健身智慧化服务，推动线上和智能体育赛事活动开展，支持开展智能健身、云赛事、虚拟运动等新兴运动。又是一系列政策利好之下，体育场馆及器材市场的智能化版图正在悄然打开——泳池行业自然也要紧跟时代步伐，向智能制造看齐。展会是市场行情及趋势变化的晴雨表。通过参展2022中国体博会泳池专区的各参展商所报名登记的展品信息来看，届时，智能化产品和高新技术定将云集汇聚。其中，以太平洋为代表，透过其带来的各种智能化泳池产品，我们可以切身体会到经智能制造赋能之后，这个细分领域即将呈现出来的创新技术。太平洋创立于1991年，专注于游泳池水处理系统设备制造、设计、安装调试、技术指导及后期运行维护，形成了针对体育馆、游泳馆、健身中心、酒店等不同行业、不同规模、不同标准的游泳池针对性解决方案，是国内极具影响力的游泳池水处理设备供应商。公司技术力量雄厚，拥有先进的工艺、严格的生产过程管理和完善的质量保证体系，率先通过了ISO9001质量保证体系认证、ISO14001环境管理体系认证和ISO18001职业健康安全管理体系认证。自创立之初起，太平洋始终以创新为发展为根本，以产品质量为企业生命的宗旨开拓进取。△太平洋品牌logo太平洋集团秉承“和诚致远”的企业精神，遵循“以市场为导向，以创新为动力，以质量求生存，以发展求壮大”的经营方针，不断自我完善，以完美的设计，优惠的价格和优质的售后，竭诚为用户服务，实现合作共赢。太平洋集团拥有非常专业的游泳池水处理核心设备、涵盖整套泳池设备产品及完善的售后服务。其服务产品包括：A-1可逆式板框型硅藻土过滤机、不锈钢石英砂过滤器、玻璃纤维石英砂过滤器、一体化过滤器、臭氧发生器、臭氧反应罐、活性炭吸附罐、紫外线杀毒器、投药泵、水质监测仪、板式换热器、燃气热水锅炉、空气源热泵、三集一体机、五集一体机及泳池体育工艺系列产品。在太平洋带来参展2022中国体博会的各款“黑科技”智能展品中，当属A-1可逆式板框型硅藻土过滤机最为耀眼。A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，是太平洋生产的泳池专用过滤机，产品的主要核心部件全部进口，产品的质量有保障，是游泳池水处理行业领导品牌，设备具有过滤技术先进、过滤精度高、出水水质稳定、产品节能及产品性能稳定、安装操作维修简单、体积小、重量轻、节省占地面积和空间等优点。该产品属游泳池水超精细（UFF）过滤范畴，被世界卫生组织（WHO）认定为超滤过滤器，它采用以食品级的硅藻土作助滤剂，过滤精度为0.1微米——无需添加任何的化学品，即可达到国际水质标准，不仅可直接过滤掉国家泳池水质规范当中要求检测的隐孢子虫（直径4-6微米）、贾第鞭毛虫（4-12微米）、尿素（5-10）微米，还可滤除部分的大肠杆菌（1-3微米），并且对人体本身无任何刺激。△A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机产品特点由于A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机采用智能PLC全自动控制，因此，能够一键完成过滤系统的所有操作程序（包括过滤、反冲洗，涂膜等），从而实现全程无人值守的工作状态。再加上全自动可逆式板框型硅藻土过滤器的过滤精度高、无需添加任何的化学药品——每天只需要开馆运行设备即可使水质达标，可实现随时停机，重新开机后维持初始过滤效果，使用寿命可达20年以上。 △游泳池水净化过程通过不断的试验及推广应用，太平洋研发出了能够对硅藻土反冲洗排放实行回收的绿色环保装置——TPY-HS15型零排放回收装置。将此装置配套于硅藻土过滤机，使其反冲洗后的排水实现零排放，以便直接回收利用。第21届北京世界大学生运动会、广西省运会、贵州双龙生态体育中心、福州体育运动学校、西藏体育局游泳馆、梧州职业教育中心游泳馆、成都猛追湾游泳馆（世界大学生运动会）、邵阳体育中心游泳馆（湖南省第十三届省运会）、武夷新区体育中心游泳馆，游泳池循环水过滤机都是由太平洋提供，游泳池的水质监测结果符合国家行业标准CJT 244-2016，以及国际泳联池水质卫生标准，得到了国际泳联主席和运动员及业内人士的高度认可。并且厦门新体育中心项目在建的白海豚游泳馆游泳池循环水过滤器、恒温除湿机等设备都是由太平洋提供。△太平洋项目展示当然，除了A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，太平洋所研发另一款智能产品——游泳场馆专用热泵型恒温除湿机，其集除湿、空调、池水加热、智能换气、精密控制于一体，解决了此前泳池空间运行环境存在的大量问题。它的设计理念基于免费能源与环保的概念，通过把蒸发到空气中的水蒸气回收利用，一方面回收热量可将池水加温、给空气回热；另一方面通过降低温度到结露点，使水蒸气凝结成水，达到干燥空气除湿的效果，又可以回收蒸发掉的水份至泳池，减少泳池充水，从而达到恒温、恒湿、节能、节水、环保的效果，大大延长建筑物的使用寿命。有效地实现了空间能量的回收，环保节能，智能便于操控。△太平洋2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击文末下方“阅读原文”，进入2022中国体博会“展商秀”平台-太平洋页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流。当然，在2022中国体博会体育场馆及器材展区，还有更多智能泳池场馆及设备的相关产品等待你去发现，该专区届时不仅将云集泳池场馆设施建设及配套材料制造领域的企业，还将以“一体化”的集成模式加以展示，上演“高端、大气、上档次”的水疗兼游泳“大片”，开啔游泳消费市场的新纪元。总之，如若您来到2022中国体博会泳池专区，定将不虚此行！ 往期回顾体育消费及服务展区“新变”：露营、飞盘“出圈记”政府展区：“体”力、实力兼备，无尽的“厦”与“夏”热痱粉付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付

文章编号: 95f6e3f53e398a2915f87f596f824d66
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (收爆加推!9月4日寻找中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-04 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247569169&idx=1&sn=2f992a89c04dbf4ac63d1d5d3bf152a7

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店江门人自组团德天跨国大瀑布~海豚湾~动车纯玩四天9月3日爆满加推9月4日出发   价格1199元/人派全陪含江门来回广州南接送车事不宜迟找姐报名咯！以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F

文章编号: bd2c8a3c181647d61960fdb68d5dc1f7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新学期“上新”,今天你劳动了吗?) 2022-09-04 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281066&idx=1&sn=704abe63cebc1e611c02917be7ef9bc8

人生在勤不索何获又到开学季从今年秋季学期起备受瞩目的劳动课正式成为中小学的一门独立课程啦！△钦州市子材小学的学生在老师指导下认识水稻根据义务教育课程方案劳动课程平均每周不少于1课时用于活动策划、技能指导、练习实践、总结交流等同时，这门课程注重评价内容多维、评价方法多样、评价主体多元新学期伊始各中小学按照新课标开设劳动课内容趣味十足场面热火朝天孩子们在快乐氛围中且学且实践get了不少新技能△劳动课上，学生们积极动手参与钦州市子材小学因地制宜出妙招开辟了三个劳动实践基地空中菜园劳动教育空中大讲堂水稻种植园寓教于乐 生动有趣在校长和老师的带领下孩子们投入到了劳动实践中翻土、除草、捉虫、观察农作物……亲身体会“何为劳动”这次的劳动课分年级循序渐进安排劳动任务劳动方式也多样有趣在校内的水稻种植园老师详细讲述了水稻成长的一生孩子们好奇伸手触碰稻穗新奇不已感慨着粮食的来之不易根据课程需求和不同学生的年龄特点学校开辟不同的教学区域引导孩子们观察和感受校园内的动植物除了利用已有的劳动教育资源鼓励学生参加各项体验活动以外学校还积极推动“劳动教育大讲堂”教导说明劳动的目的和价值引导学生形成“自己的事情自己做”“集体的事情团结合作”等正确积极的劳动观念以劳树德 、以劳增智、以劳强体以劳益美、以劳创新希望每一位孩子都能在劳动中收获丰收的喜悦和成长的喜悦让劳动教育助推孩子们的全面发展为幸福人生打好亮丽的底色来源丨融媒体记者 丰韵 通讯员 黄晓蓉 周继学编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 2208d9e80968d11618107815615c97cb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (个人防护你做到位了吗?) 2022-09-04 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281066&idx=3&sn=d4067e8fad31668f0efd5dc6901ef400

来源丨中国疾病预防控制中心编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 61750397920fd4283cb4465d375783e5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【快乐游】锦绣桂西南、巴马、德天、北海双飞六日游) 2022-09-04 一起快乐游8   一起快乐游8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE4MjU3MA==&mid=2247595498&idx=1&sn=a4b35a11f2ca42b7a7ab7bc1e1d18c03

【德天瀑布】    德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，国家AAAAA级旅游景区。 鹅泉景区德天瀑布的源头百魔洞国家AAAA级景区成人价格：2588元/人两人同行，立减800！单房差：450元/人每周三、五七发团收客标准1、年龄28-74岁，同组男女比例1：1，可女多男少，75岁以上不收（满70周岁需要开具健康证明并有65岁以下直系亲属陪同参团）；2、单男、单女、全男、恕不接待。3、残疾人、老年痴呆、智障、记者、律师、外国人、驴友、旅游同行或家属、微信群、广西本地有人接待的、牛头收客、同组分拆、社区团队、港澳台恕不接待。特别说明：此产品为特惠行程，请勿脱团，如因个人原因离团，我社有权终止服务并加收400-800元/人离团费。如因返程时间或不可抗力造成无法游览的行程，费用不退。游览景点产品特色精华景点：  ☆  游览天下第一洞 —【百魔洞】☆  唯一清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 —【仁寿源】☆  游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布—【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩—【十里银滩】☆  德天跨国瀑布源头—【鹅泉】☆  钦州第一湾、中华白海豚故乡—【三娘湾】三大特色美食：巴马长桌宴+柴火鸡+北海海鲜大餐精选住宿：全程舒适型酒店+升级一晚海边泳池酒店； 郑重承诺：全程0自费（景区小交通除外）行程安排第一天龙岩-厦门-玉林   餐：无    住：南宁乘飞机赴广西玉林（厦门-玉林GT1060（15:55-17:50））,导游接机后乘车前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天南宁-巴马   含：早、中、晚餐    住：百色早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约400公里，车程约6小时），前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌，晚上自由活动，然后前往百色入住酒店。 第三天百色-靖西-钦州     餐：早中晚     住：钦州乘车赴靖西新靖镇鹅泉村，游览【鹅泉景区】（游览约1小时），鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。中餐后乘车前往游览【德天跨国大瀑布】景区，(不含环保车35元/人)徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！然后乘车前往钦州安排入住酒店。温馨提示：1，不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。 第四天钦州   含：早中晚餐    住：钦州 早餐后，参观【玉石博物馆】（约120分钟）  乘车前往著名电影《海霞》外景拍摄地——【三娘湾】，游览三娘湾风光、领略海霞石的神韵。乘快艇出海，边观海景，边寻觅有海上大熊猫的之称的中华白鳍豚，感受人与海豚亲密接触、和谐相处无以伦比的乐趣。第五天钦州-北海          餐：早/中     住：北海早餐后，参观【珠宝博物馆】（约120分钟）后乘车前往官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。第六天北海-玉林-厦门        餐：早      住：温馨的家早餐后，游【北海红树林生态旅游区】是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性。，根据返程时间乘车前往机场。参考航班：玉林/厦门GT1059（13:05-14:55），结束愉快的行程，返回温馨家园。1费用包含【住宿】全程舒适型酒店+一晚海边泳池酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费）【用餐】5早8正（正餐30元/人，其中三个特色餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖、柴火鸡；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险服务】我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！2费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。3购物安排1、玉器（约120分钟） 2、珠宝（约120分钟）注意事项1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。航空提醒    近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）特别提示：以上图片来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 15dfae64c9453c90706ed6f85630a359
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全525集!央视纪录片《跟着书本去旅行》,强烈推荐!) 2022-09-04 彩色风铃   彩色风铃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ1NzE4NA==&mid=2247496279&idx=2&sn=6f28518dbdfdaba549177fa306f6b3ef

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：电影纪录片。01.河西走廊：春风不度玉门关‍02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”‍11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆‍521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸‍525.汉中访贤：张骞故里如果你也觉得这份资源很棒，右下角点个在看，然后公众号回复“领资料”按提示领取吧！下载完整版方式▲扫码关注彩色风铃 在公众号对话框（后台）回复：领资料更多免费资源领取：剑桥英语教材 Eyes Open 科普探索1-4级别（含学生用书+教师用书+练习册+音频+视频+测试+其他配套资源）！香港朗文自然拼读Phonics fun 1-6 （含学生用书、音频、答案、家长手册)！乐乐课堂初中数学【完结】乐乐课堂初中物理【完结】乐乐课堂小学奥数1-6年级751集【完结】大名鼎鼎的《乐乐课堂》英语讲解视频115节课！逗你学《爆笑新概念英语》简直太香了，好看！有趣！知识点记得牢！【学、而、思网校】数学大白本短期刷题班（3-6年级）视频+讲义美国科学教科书National Geographic Science外教讲解视频+音频+练习册！油管大神讲词汇！120集外教精讲高频词课程，想学不好都难！大语文网红老师姜天一《讲给孩子的妙趣中国史》149课某宝7000多！风靡美国的180Days of 系列全套练习册，阅读、语法、写作、数学知识一网打尽！新版首发！4000 Essential English Words全套资源，最核心的4000个单词都在这里！57套趣味游戏英语教学PPT，英语课堂持续保持新鲜感必备！强烈推荐！大家最期待的180集迪士尼动画电影来了，看动画学英语，好玩不枯燥！《我的第一个英语外教课堂》——美国外教讲解第一图书馆的故事18节，适合初学者！国家地理杂志2020全刊美版+英版+少儿版+幼儿版，给孩子世界顶尖的专属自然课！有了这套教材和练习册，上万元的自然拼读课不用去了（附资源）220个Sight Words高频词练习册，学完就能读80%以上的英语绘本！《哈利波特》魔法石精读课来啦！让娃刷完阅读量赶超99%同龄人！国家地理稀缺教材 Look！全套7个级别学生书+练习册+答案+音视频！剑桥PET精讲视频75节+KET英语综合精讲视频50节+真题汇总，听说读写全面提升拿高分！整整239讲！最火爆的这套剑桥语法教材被我挖到了精讲视频，数万元的辅导费都省了！国家地理《Life》，从英语起步到英语基本过关，覆盖中小学生完整的英语进阶之路！

文章编号: d769cf76c1a97158bb8ccf963c0436c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (关注丨白鲟之后,“美人鱼”也要走了吗?) 2022-09-04 哈尔滨科普e站   哈尔滨科普e站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjAyNDU5NQ==&mid=2247543962&idx=2&sn=21b985adccd60bfff61b0db80c9182e2

痛心！近期相关研究认为，儒艮在中国海域已功能性灭绝。中国境内最后一次目击记录已是14年前，“美人鱼”真的要走了吗？撰文/刘雅丹（中国水产学会研究员，全国首席科学传播专家）  编辑/刘昭 吴洣麓近日，随着长江白鲟消失的坏消息传来才1个月，另一个坏消息又传来了：在我国水域的美人鱼—儒艮功能性灭绝了。与白鲟灭绝的消息相比，后者令我们更加伤感，因为儒艮的形象与我们的文化更紧密，所寄托的美好希望更多，虽然大多数人没有亲眼见过美人鱼，但不论是古代的文献、传说、童话，还是现代的诗歌、故事、影视作品都不乏有她美丽的形象，承载着许多代人童年的美丽幻想。儒艮是什么样的生物？儒艮（学名：Dugong dugon），属海牛目，哺乳纲。现存海牛目动物只有四种，它们又分为两个科，即：海牛科和儒艮科，海牛科占了三种，儒艮科只有一种。因为是同一目下的“亲兄弟”，儒艮的外形与海牛十分类似，习性也很相似，只是海牛的皮肤颜色偏深一些。▲图片来源/Enjoy Philippine海牛目在海洋哺乳动物中是相当特殊的一群，是海洋中唯一的一类草食性哺乳动物。它和陆地上的亚洲象有着共同的祖先。这是很有意思的，因为研究海洋生物的科学家们发现海洋中有许多哺乳动物是从陆地到海洋，绝大多数是肉食性动物，如鲸。并推断是因为环境变化，它们在陆上的猎物减少，不得不“下海吃鱼”。而吃草的海牛们为什么下海，科学家们尚未给出明确的答案，有待于我们继续去探索。因为要吃草，儒艮多数在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时潮水上涨时，它们会随波逐浪，进入河口，吃饱后又随退潮回到海里，很少游到外海。儒艮喜欢住在温暖的海洋环境中，温度低会损害它们的皮肤，所以一般在海水温度20℃以上的水域生活。它们的分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。原先分布较广泛，东西南北都有，如非洲东海岸到西太平洋、我国广东和台湾海域以及澳大利亚新南威尔士州南部。儒艮为什么会被称为美人鱼？究竟人们为何把儒艮称为“人鱼”，还没有一个科学的根据来证明这一点。但是从我们东方神话，到西方的童话故事，都有这个共识，实在是为数不多。也许就是因为古代海上没有现代化的望远镜，才会有宋代人查道在《祖异记》说他在航海时，见到“海上有妇人出现，红裳双袒，髻发纷乱”，才会有丹麦美丽勇敢的美人鱼形象。▲丹麦美人鱼雕像  供图/刘雅丹从儒艮的长相看，“美人鱼”不但不美，而且是憨憨、笨笨的。它的体型像一只巨大的纺锤，身子大、脑袋小，尾巴像月牙，眼睛长得像耗子，鼻孔安插在头顶上，耳朵太小无耳沿，两颗獠牙唇边露……可以说样子十分难看！美在哪呢？一是儒艮胸鳍旁边长着一对较为丰满的乳房，其位置与人类非常相似；二是儒艮通体呈淡奶油色，和人类的皮肤颜色比较相近；三是它的背部长着稀疏的长毛，有点像人类的头发。另外，儒艮在生活习性上有和人类相近的地方，比如儒艮宝宝都是吸吮妈妈的乳汁成长；儒艮妈妈侧身浮在水面上喂奶姿势，也是和人类比较像。甚至有传说儒艮会用鳍肢抱着孩子竖立在水中喂奶，上身露出水面，特别像人类的妈妈在哺乳，但这事还没有确切的科学依据。儒艮性情温和、行动缓慢、胆小会害羞，有点像古代传统女性的做派，从人的视角来看，颇有些“通人性”。▲儒艮是海洋中为数不多的草食性哺乳动物  图片来源/Pinterest儒艮为什么会消失？近年来，生物多样性是国际国内关注的重点。笔者在翻译和研究国内外许多书籍和文章中，发现几乎所有的专家都指出，我们的许多行为正日益对生物多样性产生负面影响。科学家们已经评估了47000多个物种，发现其中36%的物种面临灭绝的威胁。目前，我国境内的儒艮被正式宣布功能性灭绝。什么叫做功能性灭绝？简单地说，就是它们在野外的个体太少了，有可能连同伴都无法找到，更没办法正常恋爱、生子，让自己的种群扩大。要认真思考有什么具体原因，我想以下几点是主要的。因是宝而遭捕杀儒艮是世界上最古老的海洋动物之一。它的全身都是宝，在四千年前，人类便开始对儒艮进行捕杀，食其肉、榨其油，把骨做成雕饰物，把皮制革……目前，儒艮只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群，现存的儒艮大部分生活在澳大利亚北部沿岸。另外，在渔业生产中，它们虽然不是捕捞的目标，但偶尔被困在渔网中溺毙的意外，也威胁到它们的生存。生存环境恶化儒艮主要生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮不挑食，只要是水生植物基本上都能吃，基本是海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食。但它的食量特别大，每天能吃45千克以上的水生植物，所以它的时间多数消耗在吃食上。随着沿岸的经济建设快速发展，建筑、航道和水域污染，使它们的栖息地被严重破坏。特别是这些人类的活动，致使它们的主要食物海草和海藻，不是被污染，就是海底已荒漠化，找不到可食之物了。气候变化导致威胁加剧气候变化导致海洋中的生物链和食物链变化已是一个不争的事实。气候变化导致海洋中食物减少，温顺的儒艮视力低下、体胖膘肥、行动迟缓、游泳技能差，常常成了掠食者的捕杀对象，特别是一些肉食性大型水生生物，如鲨鱼，也是儒艮生存和繁育的天敌。小儒艮脆弱，皮肤很薄，常常成为鲨鱼口中的美食。虽然儒艮全年大部分时间都有繁殖行为，但儒艮是生命周期长的生物，平均寿命可达78岁。所以，在生命的每个环节都比较长：妊娠期需要11至14个月，每三年才怀胎一次，每胎只产一仔，从出生到发育成熟约需7到8年。本来每一只小儒艮都来之不易，进了鲨鱼的口岂不让人痛惜！▲2019年3月，埃及马萨阿拉姆，重达300千克的儒艮一边穿过海底一边啃食海草，它用嘴巴吸盘吃草的场景像极了用吸尘器清理海床  图片来源/视觉中国我们对儒艮采取保护措施了吗？对儒艮的保护是个世界性的问题，各个国家都在努力拯救，并已经开展和加强儒艮活动国家间的区域合作，以确保这一独特物种的生存。在太平洋岛国、南亚和阿联酋等20国开展的渔民调查数据已经发布，各方依据这些数据，评估儒艮迁徙路线上的渔业对其生存的影响。并整合到一个地理信息系统，用于查明问题点，提供现有种群的关键信息和海草床等区域的地图。相关调查也扩大至东非和西印度洋海岛、东北印度洋和南亚等区域。各国在保护儒艮生境、繁殖区域和觅食区域也采取了一些其他方法，如建立海洋保护区和采取临时禁渔措施等。我国早在1986年4月，政府就批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区以保护儒艮；1992年10月，国务院批复这一保护区升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6千米，面积约350平方千米，保护对象不只是儒艮，还有中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种。近年来，我国推动海洋牧场建设，首先就是要修复海草床和海藻场，海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是儒艮的主要栖息地。在保护等级上，1988年儒艮已被列入《国家重点保护野生动物名录》国家一级保护动物，2021年2月再次被列入这个名录。生物多样性保护是一个长期、复杂、综合而庞大的工程。尽管我们一直积极采取各种措施进行保护，但近年来依然有包括儒艮、白鲟、白鱀豚、斑鳖等相继被宣布功能性灭绝。这表明生态保护和生物多样性保护正面临着前所未有的挑战，物种灭绝的速度快得难以想象，我们的重视和措施往往跟不上。不过，世界各地一些成功的例子表明，人们对于生物多样性保护的诸多措施已经显现成效。研究人员认为，儒艮虽然在中国海域已功能性灭绝，但仍有其他个体分布于澳大利亚和东非等国海域。“美人鱼”的传说还会回来，让我们对世界有了更多美好的幻想！然而，如果要避免生物多样性的进一步丧失，我们需要采取更多的行动。我们不但要通过谨慎地应用保护策略，把物种从灭绝的边缘拯救回来，更要关注其他受威胁的物种，充分利用各种科学的保护措施，积极采取保护行动，相信生物多样性的丧失进程即使不能逆转，也可以变得缓慢一些，甚至能够成功地被阻止。 内容来源：北京科技报社

文章编号: d46bd55f280e7a32cafae4c78dbb352c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国最美的9个海滨城市,风景美到去了不想回) 2022-09-04 伍道杠+   伍道杠+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzYzMjI3OA==&mid=2247568633&idx=4&sn=09a3b1ec6920e70aa447259abc29b972

伍道杠+

                    做有兴趣的人，分享有兴趣的事。

                  公众号该公众号已被封禁随着天气逐渐炎热海边成为我们向往的地方清爽的海风，优美的风景一切都是那么惬意舒适今天就给大家介绍9个最美海滨城市看看你最想去哪个吧1辽宁 - 大连大连三面都被大海包围，拥有浪漫的海岸线、众多的海岛。当地的烧烤也闻名全国，海鲜巨便宜巨好吃。俄罗斯风情街保留了远东时期白俄罗斯的建筑，街道两旁是塔式阁楼建筑，走在街道上，有一种身处异国的感觉。2山东 - 威海威海是国内第一个被联合国人居署评为“最适合人类居住”的地方。这里好山好水好风光，不仅宜居养人，还盛产多种优质的农产品和海产品。在这里你可以尽享985.9公里的海岸线，感受海景的壮阔，也可以在渔村小住几天，和渔家人一起度过悠闲的慢时光。3江苏 - 连云港连云港是中国十大海港之一，它虽然不及青岛、厦门那么热门，却有着自己独特魅力。海上仙山比蓬莱山仙境更迷人，灵动的山水也足以令人沉沦。大沙湾海滨浴场是江苏最优质的天然海滨浴场，颇有海天一线的气势。这里金滩碧海，有着18公里的沙滩岸线。你不仅可以追波逐浪，还能静躺沙滩，晒日光浴，迎面吹着海风，真是舒服又惬意。4浙江 - 舟山舟山是一座由岛屿组成的千岛之城。这里藏着最美的海，常年霸占着《国家地理》的封面。这里有着淳朴的海上牧场，日出而作，日落而归，无数渔船在大海的臂弯间徜徉，交织出了一幅幅流动着的海上画卷。5福建 - 福鼎福鼎坐拥432.7公里的海岸线，万亩草场与浩瀚大海，可以满足你对夏日度假的一切幻想。大嵛山岛曾被中国国家地理杂志评为“全国十大最美海岛之一”。30.7千米岸线上，礁石与沙滩点缀其中，让人百看不厌。6广东 - 汕尾汕尾濒临中国南海，全市海岸线长455公里，居全省第二位；海岛数量881个，居全省第一位。这里还是“中国民间文化艺术之乡”。拥有9个国家级、29个省级非物质文化遗产项目，富有本地特色的民间艺术文化，让人渴望走近，探寻其独特的魅力。7广西 - 钦州钦州是个小众的海滨小城，坐船行驶于海面，环顾四周都是蔚蓝的海洋，运气好的话还能观赏到海豚跳跃出海面。三娘湾是钦州最美的海域，被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。8海南 - 文昌文昌位于海南的东海岸，是海南海岸线最长的城市。之前“嫦娥五号”就是从这里成功发射的，运气够好的小伙伴，还能在海边一边喝椰子水，一边看火箭升天。高隆湾是整个文昌最适合看日出的地方，如果想看一次海上日出，那可以在海湾上住一晚。9浙江 - 台州舟山霸占了浙江1/3海岸线，沿海海岸线长达651公里，近海有12个岛群、691个岛屿。浓郁的渔家风情比舟山更撩人。无论是海滨小城温岭、玉环、三门；还是神仙小城仙居、天台；亦或是底蕴深厚的府城临海…每个地方单拎出来，历史、风景和美食都特别能打。看完这9个海滨城市你对哪个最心动呢？快到评论区留言吧！赶快【点赞、在看、分享】一键三连看看有多少人这些地方都想去因为公众号平台更改了推送规则，如果不想错过内容，记得读完点一下“在看”，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。点“在看”支持我们吧！

文章编号: 179da847bfbd1a03c460b8bb4f0a3044
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (​点赞!张成迪!) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281039&idx=1&sn=3a8ef1d5aa089fee0c9f4c47221bcf40

“我把那个孩子给接下来了！”日前，钦州东站“95后”铁路小姐姐张成迪和同事们一起在火车站台紧急帮助孕妇顺产的暖心举动获网友们纷纷点赞点击下方视频和张成迪小姐姐一起回忆当时的爱与温暖为点赞危急时刻的暖心出手9月2日，钦州新闻传媒中心联合阿里巴巴天天正能量、南国早报授予张成迪天天正能量特别奖及5000元奖金在给张成迪的颁奖词中天天正能量写道：孕妇车站突然产子，大家争分夺秒搭建“临时产房”，她一只手扶着产妇的头，另一只手紧紧握着她的手，不断送上安抚，并为她鼓劲……经过16分钟努力，孕妇顺利生产，她用满怀的善意，守护着一个新生命的到来。后背湿透，手臂一时无法抬起，她却说一切都值得，喜极而泣。我们却在这场救援中，看到了最真实的人性之光和责任担当，热忱、温暖、有力。点赞95后铁路小姐姐，也感谢现场所有参与助产的工作人员，是你们的紧急出手，让新生的孩子感受到了人间第一缕“阳光”。天天正能量是阿里巴巴联合钦州新闻传媒中心等全国100多家媒体搭建的开放公益平台截至目前，共发放了9700余万元公益金有上万名来自全国各行各业的正能量人物获得了奖励小小举动，温暖你我让我们一起给张成迪小姐姐和她的同事们再次疯狂点赞！点击回顾暖心现场站台紧急助产，喜极而泣的“95后”铁路小姐姐了不起来源丨融媒体记者 毛丽婷 编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 7a1b5c2713717157e9993e17c9cc8796
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【瀑布与海·精彩花絮】“棉花堡”布透温泉+白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-03 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652972857&idx=4&sn=5ee10e23501244b1e0154581c974e6c0

广西最爆的网红线路！独家策划——瀑布与海十万大山布透温泉+德天瀑布！快来看看前面游客发来的花絮！瀑布很美！我们的粉丝们更美！布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾重新组合！独家推出！同时联合政府、景区、酒店多重补贴，给您带来震撼优惠！快跟着小编往下看！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！假日通专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款原来报名：德天+明仕田园高铁3天￥999海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399本次重新组合一次玩齐精华景点！现时促销:1099!0购物0景中店！独家自组！仅此1期！9月2/3/4日600个位已售罄，9月11日成团！少量余位！「 报名即送旅行水壶」 价值￥99 | 出游必备神器 咁抵嘅团费 仲要送便捷式折叠水壶！干净卫生！ 小编都要忍不住剁手抢了！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店全程舒适五星高铁出行   舒适便捷，使命必达！  超舒适，高铁往返，极速飞行！现时促销:1099!独家自组！仅此1期！9月2/3/4日售罄！9月11日成团，少量余位！“宠粉狂魔”报名豪送价值￥99 折叠式旅行水壶！位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com营业时间为：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: cc5f5f47a2c029e0ec4f7a79aa2305f5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (钦州市“廉家训·好家规”征集活动开啔啦!) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280876&idx=3&sn=3a73def740236489ec448be64dc60edc

     为认真贯彻落实自治区党委大力推进清廉广西建设和市委谱写清廉广西建设钦州篇章的工作部署，推动清廉家庭建设，充分挖掘和广泛征集全市党员干部和广大家庭中廉洁家训家风家规，市委组织部、市委宣传部、市委党校、市总工会、团市委、市妇联、市教育局、市文化广电体育旅游局联合开展“廉家训·好家规”征集活动。征集时间2022年9月1日至30日征集对象钦州全市家庭征集内容及要求     1.在家庭生活中形成的优良家规家训、家风寄语，要求语言凝练，有正向引领作用。     2.家训家规要围绕“清白做人、勤俭持家、干净做事、廉洁从政，涵养新时代良好家风。坚持以德立家，做清廉家风的推动者；坚持以俭持家，做清廉文化的实践者；坚持以廉保家，做清廉防线的监督者。”等来提炼，富有内涵。    3.形式不限，便于广大家庭传颂学习，字数在80字以内。可附上家训家规解说词300字。    4.投稿要求：作品应注明参加家庭（如：***家庭）、联系人及联系电话。征集方式     采取线上、线下相结合的方式开展征集活动。     1.线上征集     将作品发送至市妇联邮箱或直接在本链接留言区留言。   （qzsfl＠qinzhou.gov.cn）。     2.线下征集     由各县（区）、自贸区钦州港片区清廉家庭建设专责小组各成员单位，市直及驻钦各单位面向本县（区）、本系统本行业的家庭广泛征集。各县（区）妇联、各单位进行汇总后择优集中报送市妇联。‍宣传推广    为献礼党的二十大，市清廉家庭建设专责小组将共同开展“我奋斗 家国美”钦州家庭故事汇。“廉家训·好家规”征集作为活动其中一部分，将从征集作品中挑选出一批优秀“廉家训·好家规”，邀请我市书法家、书画家等以书法、绘画、摄影等方式展现，并在活动现场赠送给获奖家庭。     征集活动结束后，市清廉家庭建设专责小组将对征集内容向自治区进行择优推选，并在钦州日报、钦州发布、钦州电视台，各成员单位公众号、网站（网页）等媒体进行宣传推广。来源丨钦州市妇联编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 4ec018cc84ed6a48474ce1fd8a5fe633
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (自主改,改出一片新天地) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280876&idx=1&sn=00a079ad57b3bb53dfa10f98167726f6

从“部门分头办”到“窗口集中办”，从“一窗一次办”到“一证简化办”，从“网上自助办”到“掌上移动办”——三年来，广西自贸试验区钦州港片区行政审批改革不断迈出新步伐，取得新成果。审批领域改革是深化改革的重要内容之一，钦州港片区始终聚焦深化“放管服”总体目标，努力实现各级事权承接、加速推进“片区事片区办”，探索推行商事登记确认制，自主探索互联网医院、危货运输等领域审批改革和工程建设项目“极简审批”，在全区率先研发上线企业开办“人机对话”、特种设备使用登记等智能审批系统，不断推出一系列行政审批创新举措，办出了“自贸区模式”，展示了“钦州速度”。△繁忙作业的钦州港集装箱码头。融媒体记者 敖帅昌 摄化繁为简 让群众少跑腿“我们项目是去年4月落户钦州，受益于行政审批局推出的两两事项合并办理的‘极简审批’模式，简化了审批流程，加快了项目建设，尽管工程量大、工期紧张，但还是破除万难实现了当年落户，当年建设、当年投产的行业新标杆速度。”中伟新材料南部产业基地项目报批报建经理梁净文谈起项目建设，如此说道。钦州港片区行政审批局协理局长钟贞介绍：“为服务好企业尽快落地投产，我们同步推行极简审批改革、低风险投资项目‘量需审批’改革以及优化政府投资项目审批改革，其中，在推行极简审批改革时，印发了实施建设项目极简审批办法及8个配套文件，实施‘合并审批’‘两验终验’‘豁免许可’‘先建后验’‘多图并审’‘多评合一’等多项举措，2021年底片区一般社会投资类项目审批环节减少至8个，审批时限压缩至24天。部分建设工程的规划许可办理时限由原来5个工作日提速为现场办结。”△广西自贸区钦州港片区总部大楼-政务大厅。融媒体记者 褚乃钦 摄自2021年开始，钦州港片区全面推行“一件事一次办”改革，并编制了130项“一件事”套餐。在此基础上，选取便利店等10个民生行业开展“一业一证”改革，采用“一表申请、一窗受理、并联审评、一码归集、一窗出证”方式审批，发放涵盖跨部门的许可信息的《行业综合许可证》，实现“一证准营”，材料删减幅度达到30%以上，办结时限在原有承诺时限基础上再提速85%。同时，简化内部审批程序，在综合考虑审批事项的办理频次、复杂程度、重要程度和廉政风险等因素的基础上，向窗口前台放权，窗口一线可直接办结的事项343项（占比54.2%），即办件比例43.86%，承诺办结提速率86.24%，纳入“一窗受理”率96.33%。广西金桂浆纸业有限公司文宣处谭远光感慨：“钦州港片区成立后，审批权限下放，很多事项我们不出片区就能办理，办事效率大幅提升。”技术加持 优化营商环境2021年7月20日，广西信昱互联网医院在钦州港片区上线运营，标志着广西自贸试验区第一家创新业态的“互联网+医疗”平台正式投入使用。这一年，钦州港片区在全区率先推行商事登记确认制改革，率先研发上线企业开办“人机对话”审批系统，高效完成片区近17000家新设立企业注册登记任务，同比增长258%；今年1—7月底，完成片区9515家新设立企业注册登记任务。如今，随着片区政务服务的办事方式不断迭代升级，便民已经不止于窗口柜台，更延伸至网上办、掌上办、异地办。△来源：自贸试验区钦州港片区税务局为提升企业审批效率，优化营商环境，该片区出台住所申报承诺制、商事登记确认制改革文件，率先在全区上线企业开办智能审批系统。实行自主申报、自行承诺、自动比对、自动审批，将传统人工审查环节转变为系统自动审查，整个申报审批过程无需人工介入，实现企业设立登记“秒批即办”。截至7月底，片区累计有21584户企业通过智能审批系统进行注册登记，占同期新设立企业的80%。同时，该片区率先在全区上线特种设备使用登记智能审批系统。通过OCR（光学字符识别）等技术自动识别检测报告及其他证明材料中的信息，与申请表单信息进行自动比对，信息一致的自动审批办结，自动生成电子证照、自动推送审批结果，实现特种设备使用登记“7×24”小时全天候在线自动化办理。并上线平台经济个体工商户集群注册系统，实现个体工商户注册信息批量导入、批量自动审批、结果自动反馈等功能，满足平台经济海量个体工商户集中登记需求。△来源：钦州市行政审批局此外，还推行政务服务事项智慧办理。依托广西数字政务一体化平台实现园区1172项政务服务事项全程网上可办，办事指南实现“扫码告知”。出台政务服务“智慧审批”实施方案，实现20项以上高频事项通过网上平台、手机APP智能办、自助办。远程联办 创新服务模式走进钦州港片区行政审批大厅，只见24小时不打烊自助服务区内，干净明亮的办事环境让人眼前一亮，6大类20多台自助服务终端，让群众随时都能在自助服务终端上自行完成业务操作。据悉，自助服务终端在原来可办理出入境通行证、身份证、纳税服务等事项的基础上，新增商事登记服务事项办理，将政务服务前移，一方面能减少人工成本的投入，另一方面能够提供全天候服务，节省企业、群众办理业务的时间。今年以来，为破解跨境居民疫情期间出关办事不便的难题，加快与国际市场接轨，为居民提供高效办事的渠道以及个性化服务，钦州港片区首创广西跨境远程联办窗口。跨境居民使用广西电子税务局系统即可实现实时远程业务对接，通过语音视频方式与窗口工作人员进行“面对面”交流，实现一对一、个性化服务，创新政务服务新模式。目前，该窗口已为2名在钦州港片区购房的境外居民开通并顺利办理跨境人民币电子缴税办证业务。在聚焦群众和企业办事急难愁盼的问题上，该片区推进政务服务与金融相结合，打通港区与市区银行网点服务的最后一公里，与钦州市行政审批局、钦州高新区管委、钦州港片区税务局、工商银行、农业银行等单位签订单位合作、政银协议，将企业开办、纳税服务从片区向市区、高新区和银行网点延伸，实现“同城通办”“市区联办”。出台《钦州港片区推行跨辖区“一照多址”改革试点实施方案》，推行住所与经营场所分离登记，允许注册在片区的企业在钦州市辖区内设立经营场所，破解企业跨区域经营的制度障碍。‍站上新起点，奋进新征程。钦州港片区将继续以深化“放管服”改革为引领，以制度创新、技术创新为抓手，通过打通信息壁垒实现数据共享，以更前沿更先进的信息化智能化手段，不断提升行政审批效能和企业满意度，为深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵增添新动力。文字丨融媒体记者 陆 燕 实习生 陈韦宇图片丨融媒体记者 敖帅昌、钦州发布编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: aa1e245db913210e3eb7f055d7805d6f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中国银行广西自贸区钦州港片区支行升格为管辖支行) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280876&idx=2&sn=667a55df0864d80f247c9abe14db5074

为进一步服务中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区发展，9月3日上午，中国银行广西自贸区钦州港片区支行举行升格揭牌仪式，标志着该支行在深化管理、优化服务方面迈出了新步伐，将为广西自贸区钦州港片区实体经济发展提供更大权限、更多资源的金融服务。中国银行广西自贸区钦州港片区支行前身保税港支行于2009年12月3日与钦州保税港区封关运作同步开业，是广西首家进驻钦州保税港区的商业银行。2019年8月30日更名为中国银行钦州市自贸试验区支行，2021年12月以V5.0版本网点新貌乔迁至钦州市中马钦州产业园区中马广场。同月，中国银行广西区分行与中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会签署新时代深化战略合作协议。立足钦州市改革开放前沿，该支行已成长为服务领域宽、客户群体大、品牌特色亮的经营性支行，积极支持自贸区“大胆试、大胆闯、自主改”，今年以来累计为自贸区钦州港片区企业及个人客户发放各类贷款超52亿元；为自贸区进出口企业提供贸易融资折合人民币约11.81亿元；同时，积极开展金融创新服务，先后实现资本项下跨境人民币双向流动便利化业务、双边本币结算业务的首发落地，以个性化、多元化的金融服务助力钦州港片区高水平开放和高质量发展。为更好服务自贸区钦州港片区经济建设，2022年5月，经上级行批复同意，自贸区支行升格为管辖性支行。升格后的自贸区支行在多方面进行了升级！组织架构上管辖范围增大，实现对钦州港区、保税港区、自贸片区的全覆盖；业务办理权限更大、流程更优，将分行的授信业务、国际结算、账户管理等部分权限下沉至支行，实现业务办理时间与沟通空间成本的双赢；人力资源配置更高且专业，增派更高级别和经验丰富的管理层人员、客户经理到支行，实现高质量优质、专业、全方位服务的提升；沟通机制更高效，特别在政府服务和业务管理上内外部沟通更为畅通、快速，进一步提升为企事业单位、群众办实事能力。升格再出发，奋发新征程。中国银行广西自贸区钦州港片区支行将以此次升格为契机，用好新优势、展现新作为、再创新成绩，在支持实体经济发展、服务“专精特新”企业、跨境金融等方面注入强劲动能，努力打造自贸区金融服务首选银行。来源丨中国银行钦州分行 通讯员 陈春瑾编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 706bb2439c8ed04208518ba01d7adec
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (缴纳五险一金、各类补贴、广西石化分公司招聘) 2022-09-03 八桂人才汇   八桂人才汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODUyMDE5OA==&mid=2247487565&idx=7&sn=a8d7575dd3571177c55d9af46b431bcd

【八桂人才汇】每天发布广西最新岗位招聘信息祝早日找到合适的工作招聘原文链接请拉至文末~广西石化分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。二、招聘岗位工艺管理储备岗、设备管理储备岗、公用工程管理储备岗等92人；具体报名及岗位要求请扫下方二维码查看三、招聘条件应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位的毕业生；四、招聘程序报名时间为9月1日至10月15日网上报名；五、薪酬福利五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。外地生源提供单身公寓。 查看报名及岗位详情 扫描二维码发送【903】办公或者报名地点温馨提示：本公众号所有招聘内容均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。【八桂人才汇】关注我们每天推荐广西最新高薪好岗位招聘· 往期推荐1、国有单位！8000元/月，双休，缴纳五险一金，国药集团广西医疗器械有限公司招聘2、有事业编制岗，约5500元/月，缴纳五险一金，广西壮族自治区海洋环境监测中心站招聘3、事业编制岗，急招50人，广西广播电视技术中心招聘4、事业编外岗，缴纳五险一金，南宁市江南区财政局招聘5、事业编外岗，约4080元/月，缴纳五险一金，南宁市青秀区民政局招聘6、国企，购买五险一金，防城港市文旅集团有限公司招聘觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: c4a9fa5829fa727e2794ea6e150adc7c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2023年广西石化分公司校招公告(92人)) 2022-09-03 贺州易通过   贺州易通过

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1NDY3Ng==&mid=2247497573&idx=4&sn=fe6ee6bf0905d587939a6aac8eb123ce

2023年广西石化分公司校招公告（92人）一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。（四）高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。三、薪酬福利（一）五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。（二）录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。（三）其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。（四）外地生源提供单身公寓。四、招聘程序（一）发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。（二）线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。（三）公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。（四）公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。（五）企业考核1．面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2．根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。（六）确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。（七）公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。（八）职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。（九）入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。五、招聘标准1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。六、联系方式及其它1.应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2.毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3.为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4.投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5.各证书原件注意留存，面试时需检验；6.参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7.对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585七、招聘岗位（一）工艺管理储备岗（23010841）招聘人数：9人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：14人有效应聘人数：9人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的国家四级英语水平考试成绩不少于425分，研究生的国家六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：化学工程与工艺，材料科学与工程，材料化学，高分子材料与工程，复合材料与工程，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程，化学工程与技术（二）设备管理储备岗（23010863）招聘人数：19人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：8人有效应聘人数：7人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，化工过程机械（三）电仪管理储备岗（23010866）招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：广西壮族自治区、钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：3人有效应聘人数：1人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，测控技术与仪器（四）公用工程管理储备岗（23010881）招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：3人有效应聘人数：3人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：给排水科学与工程，热能工程，动力机械及工程，能源与动力工程，动力工程（五）炼油化工装置操作岗（23010890）招聘人数：56人最低学历要求：高职工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：18人有效应聘人数：13人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术内容来源：网上免责声明：版权归原作者所有，如有异议请联系我们删除。有奖投稿：  18777409198更多贺州市入编招聘考试信息请识别及扫一扫贺州易通过 

文章编号: 56bcf9e0532232e9baac3efe598d3422
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【917自驾】海陵岛、下川岛、阳朔、龙脊梯田、开平碉楼13日自驾) 2022-09-03 917自驾   917自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MzY2OA==&mid=2247484190&idx=1&sn=59a635b3137986e98d84dc8c945cf2e3

出行介绍出发日期：2022年9月25日-10月7日出行天数：13天出行里程：约4000公里出行方式：自驾车道路状况：全程高速，适合所有车辆成团人数：精品小团20人（低于20人取消）温馨提示：请带好身份证、驾驶证、行驶证、保险卡等车辆手续成人价元/人儿童价元/人（不含床、门票）幼童价元/人拼车费旅行社不负责拼车D1：成都-贵州龙里(730公里）D2：贵州龙里-广西钦州（680公里）D3：广西钦州-广东海陵岛（430公里）D4：海陵岛一日游D5：海陵岛自由活动D6：海陵岛-下川岛（150公里）D7：下川岛一日游D8：下川岛-开平碉楼-藤县（420公里）D9：藤县-阳朔（230公里）D10：阳朔一日游D11：阳朔-龙脊梯田（170公里）D12：龙脊梯田-遵义（550公里）D13：遵义-成都（560公里）费用包含：1、住宿：全程12晚优选高品酒店2、用餐：全程 16个正餐，正餐餐标60元\人\次，其中海鲜餐100元\人（自行放弃用餐，餐费不退）3、景点：龙脊梯田、世外桃源、开平碉楼、红树林、风车山景区首道门票+观光车4、旅行意外保险5、专业领航，每车配对讲机、车贴6、纯玩，无购物、无自费费用不含：1、全程车辆油费、过路费、停车费、违章罚款、事故救援及维修费2、行程中不含的门票、观光车、船票等3、行程中未包含的用餐、 个人消费、娱乐、酒水、通讯、医疗等费用。4、单房差5、因人力不可抗拒所产生的其他费用山水盛宴阳朔遇龙河畔.华美达酒店网红酒店海陵岛海景酒店.连住三晚世外桃源 游船畅游桂林山水沿海公路中国夏威夷无限次打卡大角湾玩水天堂马尾沙滩醉美夕阳风车山海天一色红树林大地之肺海边栈道十里银滩白浪沙滩 细沙绵绵悬崖泳池北洛秘境南海一号丝绸之路 宋朝沉船开平碉楼世界遗产世外桃源阳朔精华  龙脊梯田                特色海鲜餐鳝鱼饭马岗烧鹅煲仔饭               阳朔啤酒鱼广式肠粉白切鸡D1：成都-贵州龙里【680公里】餐 ：晚餐（午餐自理）住 ：龙里四星酒店★★★★早上在制定地点集合，车队编队，分发车贴、对讲机，领队讲解注意事项及车队要求。然后前往贵州龙里，全天高速，无景点安排。D2：龙里-广西钦州【650公里】餐  ：早晚餐（午餐自理）住  ：钦州四星酒店★★★★早餐后前往钦州，这里是白海豚的故乡抵达后入住记得，晚餐品尝钦州海鲜早餐后前往广西阳朔，“中国山水看桂林、桂林山水在阳朔”，抵达后乘船游览【世外桃源】。然后前往阳朔遇龙河畔，在漓江山水中享用新年晚宴，迎接2022的到来。如果春节开放的话，还可以来一场【印象刘三姐】。D3：钦州-广东海陵岛【430公里】餐  ：早晚餐（午餐自理）住  ：海陵岛五星酒店★★★★★早餐后前往【海陵岛】，下午抵达后入住“黄金海岸沙滩”海景酒店。入住后休息，感受一下海陵岛的阳光沙滩，晚上品味海陵岛海鲜。D4：海陵岛一日游餐  ：早午晚餐住  ：海陵岛五星酒店★★★★★早餐后前往【红树林湿地公园】游览，在红树林滩涂可见挖生蚝，体验小海鲜乐趣。午餐后前往【风车山】，乘坐电瓶车来到山顶，三面观海，是鸟瞰海陵岛的绝佳之处。然后前往【马尾沙滩】，欣赏一场海陵岛醉美的落日。D5：海陵岛自由活动餐  ：早餐（午晚餐自理）住  ：海陵岛五星酒店★★★★★今天睡到自然醒后拉开窗帘，站在阳台，铺面的海风袭来，伸着懒腰，欣赏着无敌的海景，沙滩、海浪…..1、可以前往【十里银滩】，坐在软软的白沙滩上面，喝着小酒，畅聊人生，还可在这里享受沙滩摩托的乐趣，也可约上三两朋友来一场沙滩排球。2、可以前往【大角湾】，体验海上娱乐项目。3、可以前往【北洛悬崖泳池】，打卡人生最靓丽的照片。4、可以前往【南海一号博物馆】，研究完整打捞的宋朝沉船D6：海陵岛-下川岛【150公里】餐  ：早午晚餐住  ：下川岛四星酒店★★★★早餐后前往【下川岛】，下川岛地处台山市的西南部，海水清澈见底，阳光充足，沙质和海质都很棒。这里海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。岛上还有一条1600米长的椰林，吹着海风椰林漫步，别有一番滋味。还能边吃海鲜边欣赏落日，吃吃夜排档，体会烧烤加啤酒的乐趣。D7：下川岛自由活动梧州-贵州都匀【640公里】（散团）餐  ：早餐（午晚餐自理）住  ：下川岛四星酒店★★★★全天自由活动D8：下川岛-藤县【420公里】餐  ：早午晚餐住  ：藤县四星酒店★★★★早餐后离开【下川岛】，前往《让子弹飞》、《一代宗师》拍摄地、“世界文化遗产”-【开平碉楼】。这里是中国乡土建筑中西合璧的典范，有古罗马、古希腊等多种风格。午餐品尝“开平马岗鹅”、“鳝鱼饭”后前往【藤县】D9：藤县-阳朔【230公里】（散团）餐  ：早午晚餐住  ：阳朔四星酒店★★★★早餐后前往广西阳朔，“中国山水看桂林、桂林山水在阳朔”，抵达后乘船游览【世外桃源】。如果开放的话，晚上还可以来一场【印象刘三姐】。D10：阳朔一日游餐：早午晚餐住：阳朔四星酒店★★★★全天游玩阳朔：【十里画廊】、【遇龙河】、【兴坪漂流】、【大榕树】D11：阳朔-龙脊梯田【170公里】餐  ：早午晚餐住  ：龙脊梯田客栈早餐后前往【龙脊梯田】，它是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分。来龙脊梯田，多以徒步看景拍照为主，甚至许多摄影发烧友就是冲着日出而来。还可尝尝当地的农家菜，体验少数民族风情。梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，届时家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。D12：龙脊梯田-遵义【550公里】（散团）餐  ：早晚餐（午餐自理）住  ：遵义四星酒店★★★★早餐后前往【遵义】，遵义市位于贵州省北部，是贵州第二大城市，距贵阳约2小时车程。对于希望深入黔北的人来说，遵义是一处重要的交通中转站。湘江河西岸是遵义老城的所在，几乎所有与遵义会议有关的建筑都集中在这里。晚餐后散团 ，举杯狂欢，期待疫情消散后的再次相聚。D13：遵义-成都【560公里】餐：早餐自行安排返程，也可以跟随领队一起返回成都，结束这次愉快的自驾！自驾守则1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“姓名、电话、性别、车型、车号”5、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。6、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。车辆行车产生的任何安全问题自行负责，或由保险公司负责，自驾游俱乐部有义务协助，但不承担任何责任及费用。7、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。8、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

文章编号: 6aab4632ae81e74cb4cc6982a3e48caf
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【年度爆款】￥1099,德天瀑布高铁纯玩4天,中华白海豚故乡广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五钻住宿!) 2022-09-03 佛山星辰国旅   佛山星辰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU1Njc4Mg==&mid=2647611202&idx=4&sn=731e36b8ee283f13ffecccb56c5bf31c

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五钻美宿超豪体验崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五钻超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 67d89d70e3d71ed298fcb3d942efc358
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【网络招聘】中国石油广西石化公司) 2022-09-03 沈阳工业大学辽阳分校就业   沈阳工业大学辽阳分校就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ0MjE1Mw==&mid=2247488198&idx=8&sn=f7b7b32f0a82f9c392b651b899084ea0

一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资335亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。三、招聘计划及岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位1. 工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。2. 设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。3. 电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。4. 公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业5. 炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。（三）资格要求1.基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。2.国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。3.优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。（四）招聘标准1. 基本要求（1）品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。（2）身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。（3）专业对口，符合企业实际需要。（4）专业成绩优良，取得学位学历证书。四、公司福利■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。五、联系方式及其它1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585

文章编号: a30ead95695440142c057b8adea5bd1e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (王雄昌参加市政府办机关党委“守初心担使命 强服务提效能”主题党日活动) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280799&idx=1&sn=80e6c03d897ed35f50c81b09cb842e4b

原标题：王雄昌参加市政府办机关党委“守初心担使命 强服务提效能”主题党日活动感恩奋进 做习近平新时代中国特色社会主义思想的合格践行者9月2日，市人民政府党组书记、市长王雄昌以普通党员身份参加市政府办机关党委“守初心担使命 强服务提效能”主题党日活动，听取支部党员代表发言，向市政府办机关党委各支部赠送《习近平的七年知青岁月》系列丛书，并与大家深入谈心谈话。△王雄昌（中）为市人民政府办公室各党支部书记赠书王雄昌建议大家认真研读《习近平的七年知青岁月》系列丛书，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，全面提高解决复杂问题、应对风险挑战等方面的能力水平。王雄昌勉励年轻干部要知重负重、感恩奋进，对党绝对忠诚，敢担当善作为，发扬党的优良传统，做习近平新时代中国特色社会主义思想的合格践行者。王雄昌指出，对党忠诚是党员干部的首要政治品格，要忠于党的信仰、忠于党的组织、忠于党的事业，铸牢信仰之基，补足精神之钙，深刻领悟“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，树立正确的政绩观，无条件服从党的安排，认真做好工作的每一件事。王雄昌强调，敢担当善作为是新时代党员干部必备的政治素质，要勇挑重担，发扬斗争精神，不做“太平官”、不惧困难、开拓进取，做老实人、说老实话、干老实事，勇于扛事、敢于担责、无私无畏；领导干部要抓好班子、带好队伍，贯彻执行民主集中制，跳好“集体舞”，做到用人公道、对人公平、管理严格。王雄昌强调，发扬党的优良传统和优良作风是年轻干部健康成长的根本保证，要在提升理论素养的前提下，充分发扬理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、清正廉洁的优良作风，坚持为民办实事、好事，坚持原则、深化自省、加强交流，做到慎独、慎微、慎初、慎欲，走好人生的每一步路，守牢拒腐防变的底线。全体党员干部都要珍惜当下钦州最好的历史发展时机，淬炼思想作风，锻造过硬能力，聚焦全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略抓落实，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。市领导林海波、张红丹、谢立品、金玉璘参加活动。市政府党组成员、秘书长，办公室党组书记、主任裴明主持活动。来源丨融媒体记者 唐云建 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: fe2831cc06e62e03f5995e646f82402d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2023中国石油广西石化分公司高校毕业生招聘92人) 2022-09-03 八桂招聘信息   八桂招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE4NzUxMQ==&mid=2247520125&idx=3&sn=8d05a03d481831aa0899d40325f4ac30

长按识别二维码关注公众号获取最新最全的八桂招聘信息动态‍一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税)，拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。投简历时间：2022-09-01 至 2022-10-15每人最多同时应聘2个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。资格要求：(一)基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。(二)外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。(二)优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。(三)高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。薪酬福利：■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。招聘程序：(一)发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。(二)线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。(三)公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。(四)公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。(五)企业考核1.面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2.根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。(六)确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。(七)公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。(八)职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。(九)入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核;2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位;3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确;4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB)5. 各证书原件注意留存，面试时需检验;6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试;7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585招聘岗位：工艺管理储备岗(23010841)招聘人数：9人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：8人有效应聘人数：5人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的国家四级英语水平考试成绩不少于425分，研究生的国家六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：化学工程与工艺，材料科学与工程，材料化学，高分子材料与工程，复合材料与工程，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程，化学工程与技术设备管理储备岗(23010863)招聘人数：19人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：2人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，化工过程机械电仪管理储备岗(23010866)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：广西壮族自治区、钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：1人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，测控技术与仪器公用工程管理储备岗(23010881)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：0人有效应聘人数：0人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：给排水科学与工程，热能工程，动力机械及工程，能源与动力工程，动力工程炼油化工装置操作岗(23010890)招聘人数：56人最低学历要求：高职工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：11人有效应聘人数：9人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术文章来源：中国石油

文章编号: d16e550b1807db8f417086b2a3a33d61
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (今天,致敬那场永不妥协的抗争!) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280798&idx=1&sn=70c690ad88e07c67b26cdf0c67336606

今天，9月3日是中国人民抗日战争胜利纪念日也是世界反法西斯战争胜利纪念日是所有中国人应当铭记的日子1945年9月2日泊于东京湾的密苏里号战列舰在受降国代表注视下日本在投降书上签字记者朱啔平目睹了这一幕签字完毕，一看表时间正是9点18分日本代表签署投降书9月3日四万万中国人民举国同庆庆祝属于自己的胜利那一晚的延安全城轰动，万众欢腾无数的火炬照亮了山巅河畔群众乐队、秧歌队纷纷出发游行全国各地人们奔走相告、欢欣鼓舞民主人士黄炎培曾写下这样的文字：“夜八时，喧传日本乃真投降一时远近欢呼，爆竹之声迸发”“天网恢恢，元恶终归殄灭”人民群众的庆祝游行从1931年到1945年日本侵略者在华夏大地上肆意屠杀中国军民强行掳掠劳工蹂躏和摧残妇女进行细菌战和化学战犯下了令人发指的罪行国破家亡的历史记载着屈辱气壮山河的抗争见证着伟大从“战斗到最后一刻”的南京保卫战到“不惜用生命填进火海”的台儿庄血战从“打完子弹就上刺刀冲锋”的平型关大捷到“以血肉之躯消灭精良装备”的百团大战千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归各界民众万众一心、同仇敌忾以血肉之躯筑起钢铁长城百团大战中，八路军攻克涞源县日军据点东团堡如今当年的贫弱已一去不返一个日益繁荣富强的中国一个充满生机希望的中国已经昂然屹立在世界的东方牢记历史，才能开创未来今天，是我们必须铭记的日子我们致敬先辈致敬那场永不妥协的抗争勿忘历史，珍爱和平！振兴中华，吾辈自强！来源丨人民日报微信公众号编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 4e5514c739a5cf72b6a254c25b98c299
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-09-03 玖玥旅行   玖玥旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUyMDQ5Ng==&mid=2247534090&idx=1&sn=88482c3ba2f706aa4bfa90b9507ea783

点击上方  ▲  蓝字  关注订阅 玖玥旅行                                 欢迎转发到朋友圈被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……玖玥旅行微信号:fx3950徒步安徽皖南十大古道，穿越时空感受徽商精神这些小众旅行地99%的人都不知道，光听名字就想出发！

文章编号: 36c72b3ea50212d8ef113e7a6ee3b94c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【年度爆款·政府补贴】“棉花堡”布透温泉+白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-02 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649463764&idx=3&sn=19ec728235eb264200b5be30118a5cf6

布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾重新组合！独家推出！同时联合政府、景区、酒店多重补贴，给您带来震撼优惠！快跟着小编往下看！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款本次重新组合一次玩齐精华景点！现时促销:1199!0购物0景中店！独家自组！仅此1期！9月3日盛大出发！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店 详情请咨询您身边的旅游顾问！END本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: d25805d5f0d5358efb3547f82280506d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (蓄!势!啔!航!) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280689&idx=1&sn=f724382f36ef229960bb4514566fcb79

△华谊钦州化工新材料一体化基地是近年来我区承接东部产业转移最大的工业项目，规划占地8平方公里，总投资约900亿元，全面投产后年产值达1000亿元，是桂沪两区市深化东西部协作的重要成果。图为华谊钦州基地一角。黄琼慧 摄“为什么我们的一期项目投资协议能从最初的128亿元变成228亿元，然后整个基地总投资增加至700亿元，目前规划总投资超900亿元。”8月18日，在上海华谊集团工作了近40年的“老华谊人”、华谊钦州一体化基地一期项目施工部经理唐伟春向记者详细介绍了华谊集团在钦州投资一再追加的原因。单体项目投资超900亿元，这在华谊集团历史上尚属首次，在钦州乃至广西历史上也史无前例。这是因为华谊集团与自治区、钦州市在合作过程中，双方相互的信任度、满意度不断增加，钦州对华谊落地建设的服务和保障工作始终如一，在用地、公用工程配套、水电、道路等方面全力支持，华谊钦州一体化基地项目如期建设、快速推进、按期达产。华谊钦州一体化基地是目前广西单体投资最大的工业项目，是近年来广西承接东部产业转移最大的工业项目，已成为桂沪两区市深化东西部协作的重要成果。基地规划占地面积8平方公里，全面建成投产后产值达1000亿元，年利税超200亿元，直接带动约6000人就业。△华谊钦州一体化基地全貌。记者 周军 摄梳理华谊钦州一体化基地建设发展历程，记者发现，该基地2017年7月签约、11月开工建设，2021年6月15日一期项目建成生产，成为广西“十四五”期间首个投产的超百亿元重大产业项目，并且实现当年投产、当年达产。“目前，一期及配套工程162亿元投资全部完成，二期及配套项目总投资189亿元正加快建设，三期项目加紧开展前期工作。截至2022年上半年，完成产品226万吨，产值65亿元。其中，醋酸产品出口26万吨，远销东南亚、欧洲市场。”华谊广西服务中心副总经理姚峰说。“你看！前面那个最高的塔就是目前行业内最大的丙烯丙烷分离塔。”在华谊钦州一体化基地项目办公楼大门前，华谊广西服务中心工作人员黄业权指着不远处正在建设的塔罐群对记者介绍。行走在该项目基地，只见储罐林立、管廊交错、车辆穿梭，近万名建设者日夜奋战、争分夺秒，在保障安全和质量的基础上抢抓建设工期。投产一年多来，华谊钦州一体化基地一期项目全体建设者经受住一次次考验，实施一轮轮技术攻关与操作改进，已完成286台套大件设备、2000多个配套设备的建设安装和项目各个子系统的集成运行。△在华谊钦州一体化基地项目中控室，工作人员正在进行远程操控。 通讯员 黄慧琼 摄“我们这些大型设备，都是一次吊装完成的，这在以前根本不可能实现。”谈起华谊钦州一体化基地在建设工艺方面的成就，唐伟春表示，这是一次令人瞩目的跨越。以丙烯丙烷分离塔为例，该塔是华谊新材料丙烷脱氢装置的主要设备，总高113.7米，设备重量约1800吨。在吊装仪式现场，该分离塔在被称为“世界第一吊”的4000吨履带吊机的精准助力下，历经6小时奋战，最终一次完成吊装作业。据介绍，传统的安装方式需要人工登高作业进行安装，而现在的安装技术与之相比，大大降低了操作难度和风险，有效缩短了建设工期。聚焦钦州港片区，带动产业链发展。“我们二期项目年底将投产，其中每年30万吨的烧碱产品将全部就地消化，直供钦州石化产业园内的金桂浆纸业、中伟新材料等企业。”姚峰说。华谊钦州一体化基地项目是广西发展石化产业“从炼到化”的强链龙头产业。在产业链带动方面，该基地涵盖煤、盐、气、油四大产业链，通过烯烃原料多元化、产品功能高端化、技术路线可持续化、产业配套一体化，形成具有国际竞争力的高端化工新材料一体化产业集群。“华谊钦州一体化基地一期项目投产后主要供应合成气、氮气、氧气等工业气体，可进一步提高广西石化产业竞争力，构建循环经济产业链，同步发展甲醇、醋酸、乙二醇等基础产品及其下游产业，并带动港口物流、贸易等生产性服务业发展。”姚峰介绍。△华谊钦州一体化基地二期项目正加紧建设中。记者 周军 摄此外，华谊钦州一体化基地配套项目，根据配套主体项目建设进度同步建成投产，基地的公用工程，采用专业配套模式，目前引进了全球行业领先的普莱克斯、孚宝、苏伊士等世界500强跨国公司，同时不断加强与钦州石化产业园企业合作。未来几年，在华谊钦州基地二期及三期、恒逸、桐昆等一批重大项目相继建成投产的带动下，钦州石化产业园的基础原料保障能力将极大增强。届时，也将围绕促进石化产业向精细化、高端化方向发展，带动钦州石化产业充分利用国际国内两个市场、两种资源，进一步拉伸产业链条，大幅度提高石化产业丰厚度。犹如“石化航母”，蓄势啔航，奋楫北部湾。华谊钦州一体化基地的建设，为加快广西绿色化工全产业链发展、形成北部湾石化产业集群、打造国家级钦州石化产业基地提供强大的支撑和动力；对形成“长江经济带资金技术输出、钦州高端制造、产品面向东盟”的区域合作发展格局，促进区域协调发展、地方产业优化升级和打造面向东盟的高端新材料产业集群具有重要意义。“华谊钦州一体化基地项目的快速推进，为加快推动钦州港片区绿色石化业协同发展、加快形成‘一滴油两根丝’和‘油、煤、气、盐’产业融合发展的格局奠定良好基础。”广西自贸试验区钦州港片区工业与高新技术产业局协理局长李松云说。了解更多内容请点击文末“阅读原文”延伸阅读来源丨广西日报-广西云客户端 记者 罗继梅 骆万丽编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: ef1286673e9490c0215f29e690677ff8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (涉案金额21.92亿元!钦州警方联合海关成功破获特大走私案及洗钱案) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280689&idx=2&sn=0162fdb0ee00e9f53611669f6c2bcab1

摘要：    2022年7月27日，在自治区公安厅的统一指挥下，钦州警方联合海关出动警力300多名，在广东深圳、湖南益阳、广西南宁、百色、玉林、河池、防城港等地开展集中收网行动，成功破获涉及酒类的特大走私案以及洗钱案，抓获犯罪嫌疑人32人，打掉走私团伙8个,现场查扣知名酒水10538瓶，冻结涉案资金2956万元。该案涉案价值约21.92亿元，偷逃税款7.82亿元！2021年7月，钦州警方发现辖区海上涉嫌走私酒类的线索，且涉及区内外多个地市人员，涉案金额巨大。鉴于案情重大，钦州警方及时与海关会商，采取分别立案、共同侦办的方式，抽调精干警力成立专案组，联合研判，联手侦办。在历时将近一年的侦查中，专案组克服了疫情期间取证难度大、嫌疑人反侦查意识强、社会关系复杂、涉案地多等重重困难，日以继夜对涉案人员活动情况进行研判，开展全链条侦查。专案组啔动区域联动机制，兵分多路，分批奔赴广东、湖南以及广西南宁、百色、玉林、河池、防城港等地开展调查取证，联合侦查，锁定了以周某、陈某某等人为首的数十人的走私犯罪团伙！涉案物品SHOTS2022年7月27日凌晨，在自治区公安厅领导的直接指挥下，专案指挥部下达紧急收网指令，钦州警方出动警力300多名，立即开展集中抓捕行动，分别在广东深圳、湖南益阳、广西南宁、百色、玉林、河池、防城港等地抓获犯罪嫌疑人32人，打掉走私团伙8个，涉案价值约21.92亿元，偷逃税款7.82亿元。抓获涉案嫌疑人SHOTS经查明，该走私犯罪团伙从Y国组织各类酒类货源，从沿海非涉关地码头走私入境，然后通过运输的方式发往广东深圳、湖南益阳、广西南宁等地交给货主，犯罪嫌疑人通过他人账户进行收款，获利后涉嫌洗钱犯罪。目前，公安机关已对主要犯罪嫌疑人周某、郑某某等30人采取刑事强制措施。涉案物品SHOTS该案的成功告破，是钦州警方深入开展夏季治安打击整治“百日行动”取得的新一轮战果，通过严厉打击走私违法犯罪，有力维护了社会经济秩序，筑牢了疫情“外防输入”防线，守好祖国南大门，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。来源丨钦州警方编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: dec43e43b486e7cbb58017dc497f81bc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【中石油网申】中国石油广西石化公司) 2022-09-02 辽石化大就业   辽石化大就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjEwMzkyNg==&mid=2247543504&idx=4&sn=e3b91d6488df3175dae2c8bf1dea66fb

一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资335亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。三、招聘计划及岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位1.工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。2.设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。3.电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。4.公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业5.炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。三、资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。四、招聘标准（一） 基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。四、公司福利五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。外地生源提供单身公寓。五、联系方式及其它1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585附件1：中国石油广西石化分公司营业执照附件2：中国石油广西石化分公司校园招聘辽宁石油化工大学就业指导服务中心办公电话(TEL)：024-56860885传真(FAX)：024-56860886邮箱:lshjy@lnpu.edu.cn地址：辽宁省抚顺市望花区丹东路西段一号邮编：113001办公地点：大学生活动中心5楼

文章编号: a3e262e5576e4bfaa6d632af66a2c0b0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (招437人!六险一金/行业高薪,广西正处级单位、大型国企扩招!) 2022-09-02 广西公务员考试圈   广西公务员考试圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAxMzYxOA==&mid=2247503383&idx=6&sn=5650d0b045333b6ea607921090e74132

星期五啦！开心吗？今天的岗位满足大家需求：广西正处级单位、自然资源局、大型国企、医院...有编制、定岗定薪、五险一金、重大疾病保障、各类补贴、带薪休假...待遇超好应往届皆有岗，而且招聘需求数喷发抓紧时间报名吧~01广西区直住房公积金管理中心一、单位简介   我中心是经自治区党委编办批准设立的公益二类事业单位，机构规格为正处级，同时使用南宁住房公积金管理中心区直分中心和广西区直住房公积金管理中心两个牌子。二、招聘岗位实名编制工作人员2名三、招聘程序自2022年9月14日9：00至9月20日17：00。2022年9月20日17：00后网络报名；四、聘用经公示无异议的人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同。按事业单位管理有关规定执行试用期制度。附件：广西区直住房公积金管理中心公开招聘工作人员岗位信息表▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件02南宁市良庆区自然资源局一、招聘岗位工作人员3名二、招聘条件年龄35周岁以下，男女不限，相关专业优先；三、招聘程序报名采取网络报名的方式进行，2022年9月9日截止，直接面试方式；四、聘用办法聘用人员上岗后签订劳动聘用合同，工资待遇参照本城区同类聘用人员标准执行，购买五险一金。附件：良庆区公开招聘工作人员报名表▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件03柳州市工人医院（广西医科大学第四附属医院）一、招聘岗位工作人员329名二、报名条件（一）遵纪守法，品行端正，有较强的事业心和责任心。（二）具备岗位所需的基础理论、专业知识和工作技能。（三）具备相应的学历和学位，各专业技术岗位须取得相应的执业准入资格或专业技术资格。（四）身体健康，能满足应聘岗位需要。（五）具有团队精神，有良好的人际沟通能力。（六）具备应聘岗位所需要的其他条件。三、报名程序2022年8月31日至10月31日网上报名；四、福利待遇待遇参照国家事业单位标准执行或按照医院相关规定执行，符合柳州市人才引进政策的应聘者可享受柳州市人才引进政策相关待遇。▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件04中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西销售公司（简称广西销售公司）组建于2000年10月，2008年12月上划股份公司管理。公司设有9个职能部门、2个直属机构、14个地市分公司、27家控（参）股企业，员工3000多人。2000年5月，集团公司决定投资开发广西市场，广西销售由此诞生。二、招聘岗位市场营销、新能源、信息化等11人；三、招聘条件2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系仍保留在原毕业院校的毕业生；四、薪酬福利1．薪酬福利：按照中国石油广西销售分公司薪酬福利政策执行。2．其他福利：年度体检、日常教育培训、劳动保护等。▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件05广西石化分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。二、招聘岗位工艺管理储备岗、设备管理储备岗、公用工程管理储备岗等92人；三、招聘条件应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位的毕业生；四、招聘程序报名时间为9月1日至10月15日网上报名；五、薪酬福利五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。外地生源提供单身公寓。▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件文章来源：各政府门户网站/广西人才网如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。NO.1往期回顾月入8000元，五险一金+福利！广西生态厅、财政局、联通等若干人！薪资6000元！公积金+免费食宿，广西事业单位、银行、大型国企公招！志公好资料或许你想为2023年的公务员考试做准备《行测》+《申论》教材严格依据广西公务员录用考试大纲编写早学习早成“公”两人团报仅需52.8元扫码即可下单购买志公好课程2023广西公务员辅导课来袭！长线培优系列81天80晚全封闭集训系统教学、全程督学，上岸要趁早！最高优惠10000元赶紧咨询报名吧！志公教育各地联系方式▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181696366050773-2899676桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼（中山南路与雉山路交界处）▲志公教育柳州分校杨老师189780224660772-2896674柳州市城中区文昌路乐和大厦13楼志公教育▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育玉林分校黄老师187779294610775-2294260玉林市玉州区东门商业广场A座2103室志公教育▲志公教育钦州分校吴老师182787225900777-3898366钦州市钦南区阳光曼哈顿3座702室志公教育▲志公教育北海分校陈老师 133676922700779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育关注广西专项招考公众号  看广西各类招聘最新动态 

文章编号: a839a9d9fc2c8df58cd402db77e4a25b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (市住房城乡建设局举行“质量月”活动啔动仪式) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280610&idx=2&sn=8be56ea37aa7230f8241182156518fb9

2022年9月是全国第45个“质量月”，主题为“推动质量变革创新 促进质量强国建设”。9月1日上午，市住房城乡建设局在钦州北投湖畔公园里工地举行2022年钦州市住房城乡建设系统“质量月”活动啔动仪式暨现场观摩会。市住房城乡建设局有关负责人出席活动并讲话。△观摩会现场 会上，广西北投产城集团负责人、广西建工一安执行负责人分别介绍了公司质量管控经验及优秀做法，表示将继续以“层层样板间”为理念，坚持做好项目质量管控，用品质与责任共同打造钦州人居新风尚。北投湖畔公园里项目施工单位、北投凤景湾项目施工单位、广西北投产城投资集团有限公司钦州区域公司代表进行宣誓。△市住房城乡建设局负责人讲话 △北投产城集团钦州区域公司代表宣誓市住房城乡建设局负责人对活动承办单位的辛勤付出表示衷心的感谢，并结合当前我市建设工程质量安全生产形势，强调3点工作要求。一是清醒认识我市质量安全工作形势，进一步增强做好质量安全管理工作的责任和信心；二是落实责任，开展整治，打好质量安全生产硬仗；三是扎实推进建筑工程文明施工和扬尘治理工作。各县（区）、各单位、各建筑施工企业要以“质量月”活动为契机，不忘初心，牢记使命，勇于担当，强化监管，履职尽责，切实抓紧抓好质量管理各项工作，奋力开创建设工程质量工作新局面。会后，与会人员观摩了北投湖畔公园里工地现场，详细了解钦州北投湖畔公园里项目主体材料、水电材料、消防器材、铝合金窗材料、栏杆材料、抹灰工艺、管理行为动作等方面的经验做法。项目经理分享了施工工艺及质量通病治理管控措施。北投湖畔公园里项目获得2022年上半年广西区建设工程施工安全文明标准化工地。通过系统的观摩示范项目，学习借鉴先进单位经验，总结推广新技术新工艺，能够进一步加强工程质量管理，提升工程质量监管效能，提高我市工程质量安全文明建设的管理水平，不断提升人民群众满意度。 △现场观摩北投湖畔公园里工艺本次活动由市住房城乡建设局主办，市建设工程质量安全监督站、广西北投产城投资集团有限公司钦州区域公司、广西建工集团第一安装工程有限公司承办。自贸区钦州港片区自然资源和建设局、各县（区）住房城乡建设局以及各建设、施工、监理单位领导、建筑行业专家线上参加活动。来源丨钦州市住房城乡建设局编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 90c18bb027ed37b291d06587573ac695
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (大胆闯,闯出一条新路子) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280610&idx=1&sn=f96da02172491f2ed86cbb31d5a5e1a5

2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌运行。啔航新时代、腾飞新时代、圆梦新时代的热情，在此刻点燃。从集资建港到亿吨大港，从边陲小城跃居开放前沿，钦州“闯”的脚步永不停歇。3年来，作为广西自贸试验区三个片区中唯一临海、面积最大的片区，钦州港片区认真贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，锚定“一港两区”发展定位，发挥独特开放优势，坚持大胆试、大胆闯、自主改，走出了自贸试验区高质量发展的新路子。多重机遇叠加注入活力新的开放合作平台，引领新的高质量发展。钦州以只争朝夕的决心，开拓创新的勇气，全面推动钦州港片区建设，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。好风凭借力，顺势正扬帆。3年来，钦州港片区新设立企业34314家，新签约项目合同总投资额超4200亿元，医疗器械、新能源材料、海上风电装备产业从无到有、从弱到强，基本形成产业集群……人们看好的是这片发展热土的改革红利。走出去，引进来。钦州港片区不断加大招商引资力度，钦州港片区工委、管委建立常态化沟通平台，领导干部既挂帅又出征，到招商引资一线、到项目建设现场、到企业生产车间，把握主动。“自钦州港片区设立以来，通过组建专业招商团队，设立驻大湾区、长三角、川渝企业服务处，不断创新招商引资工作模式，招商引资工作取得了突出成效。”钦州港片区招商服务中心协理主任邹波凡说。该片区招商团队借助驻长三角企业服务处、粤港澳大湾区企业服务处、川渝企业服务处平台，通过线上线下同步互动的方式，开展粤港澳大湾区电子信息推介会、“深企钦州行”政企恳谈会等招商推介活动，新签约中船海上风电装备产业基地南翼项目、金桂化机浆扩建项目、中储粮钦州仓储项目、臻和环保材料等一批产业项目。向海产业集群加速崛起货轮停泊，岸桥忙碌，集卡穿梭，好一派繁忙景象。对标对表国内国际一流港口，钦州港片区加快建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区，在短短3年时间里，成绩傲人。——打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个500—2000亿级新能源电池材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。——华谊一期二期、中伟一期、金桂二期等产线相继投产达产，中石油二期、华谊三期、中伟二期、格派、桐昆等项目即将接续全面开工建设，今年上半年，在建以及计划下半年开工的百亿元重大产业项目达13个，总投资达2400亿元，百亿元项目之多、投资额度之大均创历史新高，呈企业成群、产业成链发展态势。一批批项目建设快马加鞭，夯实“稳”的基础，积蓄“闯”的动能。“上半年，钦州港片区GDP完成219.3亿元，1—7月规模以上工业总产值完成704.2亿元，固定资产投资完成145.9亿元，财政收入完成109亿元（扣除留抵退税因素），外贸进出口预计完成290亿元，港口吞吐量完成9709.5万吨。预计全年工业产值超过1200亿元，将迈入千亿元产值园区行列。”钦州港片区经济发展局协理局长林伟容说，钦州港片区挂牌成立以来，围绕“一港两区”的发展定位，在自治区党委、政府和市委、市人民政府的正确领导下，大胆试、大胆闯、自主改，片区经济快速发展，经济实力大幅提升。中马“两国双园”推进升级8月5日，2022年广西“三三消费节”——缤纷购物季“马来西亚（钦州）燕窝节”，80家全国知名采购商、15家中马钦州产业园区燕窝加工企业齐聚现场进行展示展销。“这是展现中马两国合作友谊、促进钦州燕窝产业发展、激发钦州市场活力的一场盛会，也是贯彻落实中央、自治区扩大内需畅通国内大循环决策部署以及稳住经济大盘的实际行动。”钦州港片区管委副主任莫福文说。发挥中马“两国双园”平台优势，钦州港片区与东盟的开放合作不断进一步扩大。敢闯敢拼践初心，勇毅笃行向未来。揭牌3年来，钦州港片区在中马“两国双园”上落足笔墨：探索从“两国双园”拓展到“两国多园”“多国多园”国际产能合作模式，构建全国首条燕窝跨境产业链，广西首个QFLP基金项目成功落地，成功打造西部省份面向东盟飞地经济合作新模式……来源丨融媒体记者赖 昕 陆 燕 敖帅昌 实习生 陈韦宇、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f527c3f7ffbea2a1a58ee887c727ab2b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【珠海长隆】周年庆钜惠!￥1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+2天1晚双人海洋王国套票(2天无限次畅游)+大型烟花秀) 2022-09-02 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654828033&idx=8&sn=a3147ce474e7febcfaa5a94f994d3886

 预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，     特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，     因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！     预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。1148套餐1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明加收说明：10月平日不补差9月平日需补差，周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年10月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国限时限量：1148元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明抢购时间：即日起至9月18日使用时间：即日起至2022年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣     走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！特价门票：专题：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！1、【珠海长隆&广州长隆】周年庆特惠！789元抢海洋王国三人票，599元抢野生动物世界三人票，499元抢欢乐世界三人票，提前一天购买2、【佛山高明】一票玩两园，中秋、周末不加收！￥80元抢购佛山美的鹭湖水世界+探索王国(通玩20多项机动游戏)1大1小亲子套票！3、【佛山高明】超赞疯玩！只要￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国+水世界夜场单人票（16:30分后进园）无需预约！4、【佛山高明】即买即用！7-9月周末不加价！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇~5、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+水上乐园+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等6、【顺德华侨城周年庆】限量抢购！￥299元欢乐时光主题公园畅享超级年卡，无限次游玩欢乐时光所有符合游玩条件的项目！7、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！8、【佛山南海】￥149元抢西樵平沙岛水上乐园2大1小家庭票（儿童身高1.5米（不含）以下）（选择游玩日期购买，需提前2小时购买）9、【佛山南海】拾贰季生态岛| ￥98元=2大2小含萌宠乐园6个项目：观光门票+喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭+捞鱼+捞乌龟10、【佛山南海】即买即用！周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）11、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券12、【佛山三水】￥59.9元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票13、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日14、【中山三角】周末不加收！￥99元抢中山迪茵湖2大2小套票！门票+玩转萌宠乐园，水上无动力拓展乐园，童宝乐园等+观赏梯田花海，花海15、【中山三乡】￥73元抢中山泉林欢乐世界【成人游乐套票】含景区门票+30项游乐项目，平日周末节假日通用不加收！16、【江门台山】￥49.9元抢台山利众生态园2大2小套票（畅玩儿童乐园、海洋城堡、水上乐园、彩虹滑道等）17、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）18、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）19、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场20、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！主题花海+3项机动游戏+萌宠乐园～有效期至12月31日！21、【广州番禺】￥99元抢广州岭南印象园2大1小亲子套票+机动游戏6选4！（选择游玩日期购买，当天17点前可订）22、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..23、【广州花都】￥39.9抢志惠农场暑期嘉年华1大1小亲子活动套票~机动游戏、萌宠乐园、套鸡鸭游戏、泡泡池玩水，游玩遛娃又一好去处~24、【广州增城】暑期欢乐首选！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，嗨玩广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！25、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝26、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光27、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！28、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光29、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！30、【清远漂流】￥118元秒抢清远玄真漂流全程漂套票~畅玩AAAA级旅游景区，畅爽惊险刺激清远玄真古洞生态旅游度假区全程漂流！31、【清远古龙峡】夏日激流勇进，挑战全网Zui火漂流打卡地，￥178元起抢清远古龙峡国际赛道全程漂流票，尖叫刺激湿身之旅！（需预约）32、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，活日起365天内有效！33、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）34、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！35、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）36、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！37、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！38、【全国通用】麦当劳超值早餐组合回归啦！8.8元=吉士蛋组合/火腿扒组合，9.9元=大脆鸡扒/吉士蛋组合，开啔元气满满的一天！39、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）40、【全国通用·爱奇艺】￥128元抢爱奇艺VIP黄金会员年卡高清海量大片+无广告畅享！需电话接码48小时内安排41、【广东专供】正宗梅州红心蜜柚20斤79元，中秋国庆送礼首选，柚子还是梅州产的好吃（广东省内包邮，省外邮费另算）42、【全国通用】￥7.9吃肯德基暖心早餐，天天不重样！豆浆+芝士鸡肉帕尼尼、冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条，开啔活力一整天!特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】9月周末不加收！￥538元起住佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1~2、【佛山高明】五周年店庆，买一送一！￥718元起/2间（可拆分）佛山美的鹭湖岭南花园公寓/东方酒店套餐~半山汤穀/探索王国门票任选3、【佛山高明】9月周六不加收！￥388元=佛山美的鹭湖轻奢2房3床别墅(带浴缸)，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费玩安纳希小镇！4、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，畅玩花园儿童泡池+麻将+厨房+免费停车，使用期11月15日6、【佛山高明】抓住玩水的尾巴，平日不加收！￥799元=佛山美的鹭湖主题3房5/6床泳池别墅，大泳池+麻将+厨房，使用期到10月8日7、【佛山高明】暑假通用，平日不加收！住佛山高明新晋网红拾野川公寓！￥228元=日式臻品大床房，可升级榻榻米双床/滑梯房/两房一厅8、【佛山高明】暑假通用，有效到年底！￥599元=抢佛山美的鹭湖3房4床泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇！9、【佛山高明】周日-周五不加收！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，甜蜜共享亲子时光，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房3/4床！10、【佛山高明】打卡佛山高明新晋网红“拾野川小镇”，￥188元=简约中式大床房，感受七岛三潭一川一镇，使用期到10月底，平日不加收！11、【佛山高明】醉美金秋，错峰钜惠！￥1480元起佛山拾野川日式小京都泡池2房3床别墅！日式庭院、泡池、KTV、烧烤、和服体验！12、【佛山高明】错峰特价，独享大泳池！￥1580元起入住佛山美的鹭湖异国风精品美墅！私家大泳池+泡池+KTV+麻将+电烧烤~未约可退13、【佛山高明】这里也是我们理想的乌托邦！￥480立即体验佛山拾野川湖边营地12m²舒适空调帐篷度假，享野趣时光！14、【佛山三水】芦苞温泉，暑假专场~499元即享酒店三水芦苞温泉度假村住宿一晚、含2大1小自助早餐+双人温泉、泡长命水15、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699元打卡佛山三水绿湖酒店网红亲水房！营养早餐+无限次汤泉~畅游超大平方网红泳池！16、【顺德长鹿】￥375元抢长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛/健身房+单次动物园17、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~18、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池19、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐20、【佛山南海】 周末专场，￥599元抢佛山枫丹白鹭酒店2大2小套餐，客房+自助早餐+按摩池+家庭晚餐套餐+喷泉表演，畅游露天泳池！21、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice22、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~23、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日24、【阳西沙扒】暑假通用，灯光秀开幕啦！￥99元=沙扒月亮湾一线楼王海景房，赠送双人滨海乐园夜场灯光秀门票，来自宇宙深处的浪漫！25、【阳西沙扒】超值套票！￥139元=阳西沙扒月亮湾5楼以上海景房+双人海景摩天轮+彩虹滑道，离沙滩只有几百米！6月平日周末不加收！26、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！27、【阳西沙扒】9-10月周日-周五不加收！￥848元=阳西沙扒月亮湾海贝网红4房别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！28、【阳江海陵岛】特惠抢购！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，入住豪华海景双床房，9-10月周日至周五不加收！29、【阳江海陵岛】8月平日不加收！￥139元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，住豪华海景双床房，9-10月平日周六不加收！30、【阳江海陵岛】俯瞰大角湾~冰爽暑假￥198=阳江海陵岛山海湾假日酒店豪华海景房~踏浪“世界吉尼斯之最”十里银滩~南海一号科普带娃31、【阳江海陵岛】平日、周五不加价，￥999元抢阳江海陵岛保利银滩4房别墅！全套间独立卫生间，麻将+KTV+BBQ+厨房~未约随时退32、【阳江海陵岛】一价全包套餐C！￥999元起住阳江北洛秘境度假酒店秘境海景双床房+自助早餐+自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票+天际泳池33、【阳江海陵岛】 一价全包套餐C！￥999元起住阳江海陵岛洛悦酒店3号楼听海双床房+双人自助早餐+海鲜自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票34、【阳江海陵岛】8-10月平日周六不加收！￥199元=两店通用！住万豪海陵湾1号保利一线海景投影房，或恒大海上夏威夷亲子园景房！35、【阳江海陵岛】全新公寓！￥298元=保利十里银滩万豪海陵湾1号一线正海景投影房（5楼以上），8月周日-周五不加收！36、【阳江海陵岛】今夏超火网红打卡地！￥299元=花海至趣露营地轻奢林秘帐篷大床房，帐篷都有16℃空调+小冰箱，玩KTV+烧烤+天幕37、【阳江海陵岛】超大空间，有效到年底！￥199元=阳江海陵岛保利十里银滩A区6楼以上两房一厅三床（园/海景随机），漫步醉美十里银滩38、【江门台山】粉色梦幻泡泡趴，畅玩超大水上乐园！￥399元入住台山康桥度假村豪华客房，赠送自助早餐+无限次温泉，平日、周五不加价！39、【江门台山】泳道亲水别墅！￥1399元抢台山悦康桥度假村2房亲水别墅，阳台直通泳道~畅玩大型水上乐园，送早餐+下午茶+温泉~40、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张41、【江门恩平】平日周五不加收！￥699元起住江门恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~42、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园43、【江门恩平】5-9月平日周末不加收！全方位玩转江门恩平！仅需199元住恩平恒大泉都双床房，赠送2大2小花海水上乐园/机动游戏套票44、【江门恩平】所有平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+，含麻将+厨房+私家泡池~好评如潮45、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！46、【江门新会】暑假嗨翻天！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐47、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池48、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！49、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！50、【中山南朗】在珠岛房车露营，仅需￥499元=中山南朗崖门山露营公园木屋/家庭房车，含独立庭院+双早+特色煲仔饭+下午茶+烧烤炉51、【中山南朗】劲低价！仅需199元住中山敏捷汉普敦海景复式2房1厅，打卡网红天际泳池、咸水温泉，可升级麻将房/亲子房/三床房！52、【珠海御温泉】御见《千与千寻》同款汤屋！￥1108起住珠海御温泉榻榻米+全新温泉区专享体验+2日无限次日式汤泉/可加订大餐庙会53、【云浮新兴】秋游开抢，周末不加收！￥858=新兴金水台温泉度假村豪华房+双早双晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、象窝茶礼54、【云浮新兴】￥528起住新兴天露山半山木屋/童话木屋/无忧穀禅缘双床房，含双人自助早餐+景区入园门票+无限次半山乐园+篝火晚会55、【云浮新兴】所有平日周六不加收！￥499元抢新兴荣熙假日酒店别墅套房+自助早餐+私家泡池+室外泳池及温泉～免费游览国恩寺56、【云浮新兴】迎秋品泉，平日、周五不加收！￥688=新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+100元券~家庭亲子/团建嗨玩配套众多！57、【云浮新兴】史无前例，买一送一！￥1028=2间云浮新兴龙山温泉酒店花园豪华房+每间赠早餐、大礼包~可拆分预约使用58、【肇庆端州】大湾区后花园网红民宿！打卡网红自然岭南风格度假民宿￥398抢肇庆星语湖居酒店大床一间+营养早餐~广府韵味艺术围绕！59、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~60、【肇庆高要】暑期平日周末通用不加收！￥188元起住域见度假*肇庆恒大梦幻城店奇趣森林亲子房，赠送2大2小奇趣园套票！61、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~62、【广州增城】金秋第一泡温泉，送2池水！￥199元抢增城金叶子半山温泉公寓套餐：豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园！63、【广州从化】20周年店庆！仅799元抢从化碧水湾温泉度假村园景房，含自助早餐+无限次温泉+畅玩彩虹亲子乐园+熊孩子乐园+水上乐园64、【广州从化】无限畅享32个珍稀氡温泉、大泳池、水上乐园！平日周五不加价！￥888住从化卓思道温泉度假酒店豪华房+早餐，未预约可退65、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底66、【广州从化】浪漫‘爱琴海’~秋色迷人￥799=广州圣托利温泉庄园高级房+自助早+主题晚餐~畅享恒温泳池、珍稀温泉~广州市内安心游67、【广州增城】周末专场！￥738元住增城保利皇冠假日酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+畅游室内泳池~中秋同价可用~68、【广州从化】夏季家庭礼遇！仅2888抢广州从都庄园酒店桐泉台A型套房，享2大1小早餐+夏日主题下午茶，无限次温泉+博物馆奇妙之旅69、【广州从化】￥299元享从化夏湾拿高级双床房+自助早餐+流溪河绿道骑行+室内/外大泳池（根据季节开放）+养生泡池+湿地公园~70、【广州从化】￥468元秒杀从化望穀温泉公寓豪华房+自助早餐+私家温泉池+无限次露天温泉+大泳池+流溪河漫步+浴盐、浴帽、泳圈！71、【广州从化】平日不加收！仅￥999=从化碧水湾温泉度假村园景房（带阳台）+亲子护照9大活动~升级含多1个儿童早餐+温泉！72、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~73、【广州增城】私家泡池房，森林射箭，平日周五不加价！￥299享增城金叶子3期私家泡池房+早餐+2池温泉水，打卡北回线上的瑰丽翡翠74、【广州从化】邂逅汤泉秘境，全龄康养游！￥399=从化阳光人家度假酒店活力房+早餐+双人汤泉+超多康体活动~zui潮的旅居生活75、【广州番禺】菩提树下，夏日呢喃，闲居新体验！￥699=广州番禺莲花山雅阁璞邸酒店+莲花山门票套餐~现代都市里的中式禅意静谧之所76、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！77、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~78、【广州从化】暑期轰趴，平日不加收！￥699元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泳池+泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~79、【深圳柚柑湾】错峰特惠！私密玻璃海！￥799元住深圳皇庭柚柑湾度假酒店住房一晚，赠精美早餐，享私密沙滩浴场，探秘海上运动皮划艇80、【河源客天下】￥399元抢河源客天下悦湖酒店2米大床1房1厅+自助早餐+水晶氡温泉+恐龙水上乐园+客家小镇观光！大喇叭、彩虹滑梯81、【河源巴伐利亚】7-9月周末不加收！￥299元秒杀2大2小套餐：湖景双床房+无限次国药温泉+无限次水乐园+泳池+福源寺+观光82、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇83、【清远】￥388元秒清远银盏森林温泉双人套票，含景观房1晚+双人温泉门票+早餐，还赠送双人牛仔穀全程漂流+金溪穀瀑布探险套票！84、【清远】仅需888元享清远狮子湖喜来登酒店豪华园景房+2大1小自助早餐+自助海鲜晚餐+拉伯奇趣乐园+阿拉伯风情美食之旅！85、【清远新银盏】错峰特惠！￥598=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~4A级清新氧吧！有效期到9月底！86、【清远恒大酒店】￥599元入住入住清远恒大酒店高级山景双床房+早餐+汤泉+亲子戏水+田野游+室内恒温泳池~中秋不加价，森呼吸！87、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池88、【清远佛冈】金秋第一泡，周末不加收！￥199元抢佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+环湖观光吸氧89、【清远佛冈】官方直营！￥299元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店森氧阳台套房，不限次畅玩凤凰湾真温泉~使用有效期到10月30日90、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房91、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！92、【清远英德】清远倚峦风吕温泉度假酒店999元起开啔轻奢之旅，尊享600㎡私家花园温泉雅院，独享360°醉美万亩茶海~粤北世外桃源93、【清远英德】秋游季，后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅+赠2份洛可可下午茶~超长泳道94、【清远佛冈】周末不加收！￥368元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台房+双人早餐+凤凰温泉爽泡+水上乐园+无边际泳池+网红无动力乐园95、【清远佛冈】平日不加收！￥388抢佛冈熹乐穀度假区内途惠·星缦温泉度假酒店精品1房1厅，享早餐券+凤凰温泉+水世界+无动力乐园！96、【清远佛冈】清远网红No.1，人气避暑地！￥799=佛冈熹乐穀温泉度假酒店高级双床房+早餐+园林氡温泉+水世界+星球无动力乐园~97、【清远英德】平日周末不加收！￥666元入住英德璇逸郡度假酒店两房别墅+享次日4份成人早餐+享酒店别墅私家汤泉+畅玩萌娃水上乐园98、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！99、【清远英德】住进梦幻城堡里！￥499元秒杀四星英德奥园悦湖臻品房+无限次巧克力乐园畅玩+茶与巧克力小镇观光+参观红旗茶厂/积庆里100、【清远恒大】￥988元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+7人牛仔穀漂流门票+牛仔探索+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房，漂流来啦！101、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！102、【清远佛冈】冰凉一夏，周末不加收！￥599元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，玩森波拉冰川水穀，享自助早餐+家庭套餐+泳池103、【清远英德】7-9月专场，水乐园清凉来袭！￥399元秒杀四星英德悦湖度假酒店臻品房+无限次泉林温泉+无限次刺激水世界+巧克力小镇104、【清远英德】暑期特惠！￥999元起住英德宝墩湖私人四房别墅，享别墅内温泉水一池+麻将+烧烤+厨房~9/10月周末不加收~105、【清远英德】￥1388元起抢英德奥园心花小镇轻奢5房度假别墅，入住赠送1池汤泉水或冷泡池水，畅享KTV+自动麻将机+炭烧烤炉106、【清远英德】英西峰林宝藏民宿！￥388元起抢购英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+双人早餐+无限次泳池+欢迎水果107、【韶关乐昌】天赋雄奇·金鸡岭！周末不加收！￥238元住韶关乐昌金鸡宾馆豪华客房，赠送金鸡岭景区门票2张+田园早餐2份~108、【韶关乳源】9月份周末中秋不加价！￥299元抢韶关丽宫温泉酒店主楼房+双人自助早餐+不限次温泉！使用日期到2022年10月31日109、【韶关乳源】嗦虾快乐，限定美味！￥699=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+小龙虾套餐~畅享网红无边泳池、巴厘风温泉110、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票111、【韶关乳源】￥488元即享乳源丽宫国际温泉酒店主楼客房套餐！自助早餐+无限次云瑶穀温泉+双人云门寺门票...享受悠闲假日~112、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！113、【汕尾金町湾】亲子购钜惠！￥599元抢汕尾保利金町湾瑜璟阁海景度假酒店豪华海景房！含早餐、无限次使用酒店室内、室外儿童乐园！114、【惠州大亚湾】8-9月专场！￥268元秒杀惠州泡泡海豪华正海景房+大阳台观海+双人早餐+沙滩畅玩+四轮观光车+泳圈一个，奶粉沙滩115、【惠州大亚湾】惠州大亚湾东能银滩黄金海岸豪华一线180°正海景房仅299元/间，下楼就是沙滩~享零距离沙滩+迷人海景~116、【惠州小径湾】爆款房型，离海醉近的海景两房一厅！￥499元享惠州小径湾高级精品一线海景2房一厅套房，推窗观海，离沙滩超近的地方！117、【惠州惠东】楼下即沙滩，平日不加收！￥168元=惠东双月湾虹海湾二期主题海景双床房，就在小迪拜檀悦豪生旁，沉浸海天一线，玩沙赶海118、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~119、【惠州惠东】金秋专场！￥358元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+无边际泳池+沙滩畅玩+赶海3件套~120、【惠州惠东】金秋专场！￥299元抢惠东巽寮湾海公园豪华海景房+沙滩畅玩+双人水上乐园（或浪漫浮潜+海上皮划艇），3分钟到沙滩畅玩121、【惠州惠东】12-31层高层海景尽收眼底！￥358元秒惠东双月湾华美达酒店高级海景房+自助早餐+无边际泳池+铂金沙滩畅玩+健身房122、【惠州惠东】9-10月金秋专场！￥199元抢惠东双月湾万科二期正海景/侧海2房1厅！大落地窗，开窗见海，巨浪迎面扑来！123、【惠州惠东】9-10月浮潜套票！仅288元就可以入住惠州中航度假公寓海景房+双人浮潜+射箭+皮划艇，看最美的海，海边最火打卡地！124、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾四星海世界度假酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人海之星游艇+沙滩畅玩+热带园林125、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾老嬉皮豪华4人房车/鸟笼主题房+特色早餐+沙滩畅玩+皮划艇/沙滩车/海胆炒饭3选1126、【惠州惠东】日出之约！秋日惊喜￥1199=惠东日出·银沙盐晶酒店正海景房+游网红泳池+礁石酒吧免费入场~+100元送旅拍+下午茶127、【惠州惠东】8-10月周末不加收！￥299元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双人早餐+UFO网红泳池+沙滩畅玩+海滨栈道128、【惠州惠东】住离海zui近的轰趴别墅！￥1688元秒杀惠东十里银滩5房别墅+畅玩沙滩+自动麻将+KTV+厨房厨具+花园+管家服务129、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！130、【惠州龙门】9月周末不加收！￥399元起抢惠州南昆山保利锦里3房4床温泉别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可升级4房/5房~131、【惠州龙门】9月特价！￥598栋=壕叹惠州南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~所有平日不加价132、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！133、【惠州龙门】9月周日-周五不加收！￥299元=住南昆山保利锦里寓上温泉度假酒店高级温泉泡池房，含3池温泉水+双人早餐+温泉中心！134、【惠州龙门】9-10月周日-周五不加收！￥299元=惠州龙门保利锦里叠拼高级2房温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房！135、【惠州龙门】淡季出行，打卡最新户外无边透明泳池！￥499元入住惠州南昆山温德姆温泉酒店高级泡池房！9-10月平日不加收！136、【惠州龙门】￥699元入住惠州龙门富力养生穀庄园（原富力岭南花园）+雅致房/山景房+早餐+无限次温泉+双人晚餐/皮划艇2选1！137、【惠州龙门】新品首发！￥2888元壕包南昆山依云四季梦幻泳道星缦全新5房亲水别墅，泳道门票+碳烧烤炉+双泡池+KTV+麻将+厨房138、【惠州龙门】中秋可用，周日-周五不加收！双早+双晚+无限次温泉+水上乐园，只需399元住惠州龙门林丰温泉度假山庄园景房！139、【惠州龙门】新晋网红打卡点！￥399元抢惠州南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐+双人泳池门票+泳道门票140、【惠州龙门】暑假专场，平日不加收！￥499元=惠州龙门南昆山富力养生穀3房5床别墅， 搓麻将~泡温泉~当麦霸~烧烤~做饭141、【惠州龙门】暑假平日不加价！￥399元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店，豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池142、【惠州龙门】五星酒店，试业特惠！￥560=惠州南昆山云顶温泉二期·威士忌酒店豪华泡池房+国家4A景区+118个园林泡池+玛雅水寨143、【广西贺州】周六中秋不加收！￥898元=贺州西溪森林温泉新酒店A/B栋温泉双人房+2大2小自助早餐+烤乳猪主题自助晚宴！144、【佛山高明】中秋、国庆专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店湖畔星光草坪音乐节套票~海鲜自助晚餐+自助早餐，还有丰富亲子主题活动！145、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园146、【清远英德】中秋赏月欢乐多！限时278元起抢英德浈阳峡主题客栈双床房！叹自助早餐+泡千古醴泉+北江游船，入住赠九大簋月饼1盒147、【中秋专场-茂名放鸡岛】人少景美的海中央小岛~￥568/套抢茂名放鸡岛海岛之夜双人套票！住宿+双人往返船票+双早，山海之中度假！- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 6fc7d392484c3e01f5b8967a433be271
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (品牌推介|中国大陆最南端的这座小县城,不只菠萝海鲜,还有优质的盐) 2022-09-02 世界食品广州展   世界食品广州展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDA2NTE2OQ==&mid=2652090332&idx=1&sn=917a763fc57a686d0d5e9628fcf272ea

中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得”生态原产地产品保护证书“的食盐产品，2019年”古法制盐工艺“获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。世界食品广州展（世食展）主办单位上海博华国际展览有限公司广东省食文化研究会名厨专业委员会2023年5月25-27日广州·保利世贸博览馆（广州市海珠区新港东路1000号）扫码登记·免费领票扫描二维码领取世食展门票>>>声明 本文提供的资料与图片部分来源网络，仅供用户浏览，不作为商用。但我们无法确保信息的完整性、即时性和有效性。若在使用过程中产生的侵权纠纷等问题，请及时联系删除，对此不承担任何责任。文章内容仅属作者个人观点，不代表世界食品广州展的立场。点“阅读原文”领取展会门票

文章编号: 4f98093fcee6503244eb08178cc19edd
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (王雄昌到灵山县调研) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280575&idx=1&sn=a52f987d2ab83293e05fab33970e0292

原标题：王雄昌到灵山县调研时强调发展壮大县域经济 促进农民持续增收9月1日，市长王雄昌到灵山县调研县域经济发展、乡村振兴、粮食安全等工作，强调要全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，贯彻落实市委六届三次全会精神，打造“一县一业”“一镇一品”，做强县域经济支撑，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，促进乡村全面振兴。△王雄昌（右）在灵山县匠星玩具有限公司调研劳动密集型产业发展情况王雄昌先后来到广西灵山泰晴玩具有限公司、灵山县桂源木业有限公司、灵山县匠星玩具有限公司，认真听取企业发展情况汇报，详细了解灵山县特色产业发展情况，指出要加强安全生产工作，用好外出务工人员资源，把打造产业强镇和产业强县结合起来，推动产业集聚发展。在陆屋镇申安村、石塘镇中秀村，王雄昌调研了解“抓党建促乡村振兴”开展情况及巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估问题整改工作，并走访监测户、脱贫户，详细了解他们的生产生活情况，鼓励他们加强技能学习、继续辛勤劳动，把日子过得越来越好。王雄昌要求，全市各级各有关部门要全力抓好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估反馈问题整改工作，精准落实各项帮扶政策，主动帮助群众解决实际困难，让他们生活有着落、心里有依靠。来到灵山县粮食储备中心库，王雄昌入仓查看粮食储备情况，强调要深化撂荒耕地治理，深入实施“藏粮于地、藏粮于技”粮食安全战略，进一步提升粮食储备管理规范化、专业化、精细化水平，不断提高粮食安全保障能力。王雄昌还采取“不打招呼、随机查看”的方式，先后到陆屋中学、化龙中学，检查校园疫情防控、食品安全、环境卫生、校园安全等工作，要求加快学校项目建设、加大职业教育发展力度、加强德育建设，打造一批名校名师名课，培养更多德才兼备的好学生。期间，王雄昌分别与陆屋镇、那隆镇、平山镇、石塘镇党政主要负责同志座谈，了解镇域经济社会发展情况。他强调，要深入贯彻落实中央、自治区和市委关于加快县域经济高质量发展的决策部署，坚持规划引领、系统谋划，遵循经济发展规律，加快制定“一镇一品”支持政策；要以“功成不必在我”的境界，以时不我待的精神，谋定后动、谋定快动，在大势中抢抓机遇，顺势而为做好平陆运河建设与乡村振兴有机结合、农业特色产业规模化现代化品牌化、高标准农田建设、生态环境保护、交通项目建设、“菜篮子”工程等工作，推动“一二产联动”和“一三产联动”，促进乡村全面振兴，助力农民增收致富。市人民政府秘书长裴明参加调研。来源丨融媒体记者 唐云建 夏玮蔓编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d87e2e5803bcc30520b9a324a7846f6f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (￥1099【政府补贴·纯玩动车4天】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-02 粤游旅游   粤游旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMyOTc5Nw==&mid=2247749585&idx=7&sn=df38f882ff4a9dc4000ad47dcf3cdd94

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码下载详细行程

文章编号: 10c2d21acf9fd1ddc90cd150c1d215f4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (南海有鲛人,身为鱼形) 2022-09-01 青山应有信   青山应有信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM0MTc3NA==&mid=2247486958&idx=4&sn=feb6cb4955501f1134435dc744aebd94

*本文为「三联生活周刊」原创内容本周三，英国《皇家学会开放科学》（Royal Society Open Science）发表文章，由中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为，儒艮在中国海域已经功能性灭绝。研究团队对相关地区的走访显示，人们已平均23年没有见过儒艮，中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年；而根据历史数据，研究团队认为，中国境内的儒艮种群快速崩溃始自1975年，目前已无法维持自我存续。不过，直至目前，国际自然保护联盟濒危物种红色名录上，儒艮依然属于易危级别。在我国去年更新的《国家重点保护野生动物名录》中，儒艮被列为国家一级保护动物。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在我国，历史上只在沙田镇境内淀州沙西侧的海面等比较狭小的区域内有分布。在文献上，儒艮即为我国“南海有鲛人，身为鱼形”传说中的美人鱼。其来源是，儒艮在哺乳期，会怀抱幼仔、仰面浮在水面上喂奶，头上又总顶着杂乱的水草，远远看去，就好像一个温柔的女子。而在儒艮曾真正出没的广西北海沙田镇，渔民们叫它“海牛”，或者干脆叫“牛”。也正是在儒艮被最后目击的2008年，本刊曾前往沙田镇，寻找关于儒艮的踪迹和渔民记忆。以下是当时的原文。文 | 王墨馥曾经常见“美人鱼”沙田镇属广西合浦县，但距县城还有近100公里。沙田镇附近海域在退潮后凸现出许多沙洲，沙田也就因此得名。小镇有一条主路一直通向海边，儒艮国家级保护区沙田管理站就在路的尽头。刚下车就有浓浓的咸味扑鼻而来，可是当地的人都说习惯了，闻不到。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在国内，沙田镇境内淀州沙西侧的海面是历史上儒艮栖息数量最多的地方。“沙田这边有13块沙，有沙就有沟，沟两边就长有水草，水草是美人鱼唯一的食物。我们以前抓美人鱼的时候也都要找这样的地方。”当年75岁的保护区义务管理员傅乃在说。传说中的“美人鱼”——儒艮 儒艮是海洋中唯一完全以海草为生的哺乳动物，“1958年以前，出海的人是不抓海牛的，即便意外抓到，也会放了，不敢要。感觉它们是挺神秘的东西，有的人还奉做神明”。杨振平说。他也是保护区的一位义务管理员。上世纪50年代，到了农历五六月份就没有鱼抓了，“大鱼抓了，小鱼不能抓”。1958年提出“大跃进”，为了将淡季变为旺季，当时的公社组织青壮年组成船队出海捕捉龟和海牛。“沙田这边50岁以上的人都吃过海牛肉。”当年傅乃在和杨振平都是捕捉海牛的权威，经验非常丰富。“从10岁就开始出海捕鱼，原来海牛很常见的，它们成群活动，30多头在一起的也见过。有专家考察过，这里当年能有1000多头海牛。”自古就有“南海有鲛人，身为鱼形”的美丽传说，讲的就是美人鱼儒艮，它们与陆地上的亚洲象有共同的祖先，后来进入海洋，依旧保持食草的习性，已有2500万年的海洋生存史，而它们在中国集中分布的地方就是在北海附近的海域。“1958年开始，公社要求我们捕海牛。海牛很大的，最大的捕过1700多斤的，最小还抱着吃奶的，也有30多斤。一般捕到的都能有三四百斤。”傅乃在说，“我们捕回来就交到公社，算工分的，捕海牛的工分还记得多。海牛肉很鲜美，尤其是胸肉，很瘦，不像猪肉那么肥，一点都不腻。以前食物不充足的时候，我们也吃过，没办法的。但是皮很硬，没人吃就扔掉了，一箩筐一箩筐地扔。”当时船员把海牛肉送到海监大队去，那里统一收购，“一毛七、一毛八1斤”。从1958到1962年，5年的时间，渔民们捕杀了200多头海牛。“那时候抓很容易，没鱼打的时候就开始抓海牛，到农历七月份之后就不抓了，每年这段时间就能捕到四五十头。”傅乃在说。纪录片《美人鱼之景:莫顿湾儒艮》截图“1963年之后就不让捕了，说是保护动物。”但是经过了5年的捕杀，海牛数量急剧下降，生性也变得敏感了。“1976年，珠江电影制片厂要拍一个关于海牛的纪录片，于是又组织当年抓海牛的这些人出海，帮着捕一些海牛，拍摄我们抓捕的过程，拍摄海牛的样子，让大家知道它们长什么样。后来那个片子挨村子去放，普及知识，也宣传让大家保护海牛。我们也是从那时候才知道海牛的学名叫儒艮，专家们都叫它们‘美人鱼’。”傅乃在说，“那次计划是让我们捕25头，但是一直到片子1978年拍完，我们一共只捕到了23头。”1988年，我国确定了白鳍豚、中华白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。“保护区成立这十几年，只接到过当地渔民的报告，说看到了美人鱼。但是我们的工作人员都没有亲眼见过美人鱼的活动。”保护区管理站的副站长宁耘说。“美人鱼”和栖息地1976年，珠江电影制片厂拍摄关于儒艮的纪录片，是傅乃在和杨振平最后一次抓美人鱼。这个20多分钟的纪录片交给了保护区管理站，工作人员经常在各乡镇放映，在沙田放映的时候，好多老人还能激动地指着屏幕说看到了自己。这以后，不再有捕杀，儒艮的生活看似平静了。傅乃在上世纪60年代就在当时的村政府工作了，杨振平后来自己做些买卖。“儿子让我去住楼房，但是不习惯。”现在杨老还住在离海边非常近的平房里。以前抓海牛的经历让两位老人的心里不好受，儒艮保护区成立后，他们就成了最忠实的儒艮保护者。“他们在沙田是很有威信的，老人没有不认识他们的，年轻人也都听过他们的名字，有二老做宣传保护，我们的工作就好做多了。”宁耘说，“保护区都是没有钱给他们的，他们的工作完全是义务的。”儒艮性情十分温顺，也是唯一的食草性海洋哺乳动物“儒艮很温顺，它们不会攻击人类，甚至我们捕捉它们的时候，遇到的反抗也不是很强烈。”傅乃在说，“但是它们现在很敏感，1958年以前它们是不怕人的，现在离人很远了。”儒艮没有耳廓，听觉非常灵敏，“抓海牛的时候是不能讲话的，我们都用打手势的方法”。傅乃在回忆当年抓海牛的情景：“每次出去六七个大帆船，每个船上都有13个人。有一个人站在桅杆上，海牛出来呼吸的时候就能看到，然后就赶快打信号。我们会出动两三个小舢板，上面有四五个人，在发现海牛的区域拉网。捕海牛是用一种特殊的网，每面网都能有几公里长，然后慢慢收网包抄，把海牛围在数百米的海里，海牛一般都逃不掉的。”海牛也会在越来越紧的网里挣扎，渔民就将手里的标枪投向网中。“后来拍电影时候，要我们抓活的海牛，非常难。”收网的时候，如果海牛的头朝下就会窒息死亡，所以必须要保证它们的头朝上才有可能抓到活的。开始抓的一些都死了，只能用来做解剖，海牛有一个硕大的胃，“切开之后，里面绿油油的全都是海草，它们不吃别的东西”。儒艮生活的地方既要有浅滩也要有深槽，它们赖以为生的海草长在浅滩上，退潮的时候一部分海草床甚至会露出水面。“北海这边的海水不深，走个十几二十米，水也才到腰。”涨潮之后，海草就在水深3米左右的地方，儒艮就随着潮水游过来进食，它们的食量相当大，每天要消耗45公斤以上的海草。儒艮的个头很大，身长一般都在1米到3米，身体呈纺锤形。它们与普通的海牛最大的区别在尾部，普通海牛的尾部是圆形的，儒艮的尾巴则跟海豚很相似。儒艮的上吻很大，看上去就好像是一个硕大的肉嘟嘟的鼻子垂了下来，它们在进食的时候就要利用宽大的吻部，先将海草从淤泥中拱出来，然后再吞食。所以在退潮的时候能看到它们采食过海草的痕迹，而这时候，儒艮早已经随着海水退到了海深20米左右的深槽里休息，几分钟上来呼吸一下，不到1分钟又潜下去。“了解海牛的生活习性才能抓到它们。”以前，经验丰富的渔民并不把寻找海牛当做难事，“它们在进食的时候，从高处看海面，它们活动的地方海水发浑，我们就往那去。等它们吃饱了，肚胀了，就会找个地方休息玩耍，淀州沙西侧有个深沟叫铁山港，那时候那里海牛最多。它们的行动很缓慢。最多的一次，一网抓了13头。”“拍电影的时候我们抓过两头活的，一头喂小仔的海牛被抓住了。”儒艮的妊娠期大约要1年左右，母亲哺乳期间的进食量是平时的几倍，而幼仔要到18个月左右才会断奶，所以儒艮的繁殖非常慢，至少要3年才会产一胎。“那头海牛一直仰面抱着小仔喂奶，网已经收得很紧了也不放开。”儒艮是用两个胸鳍抱着幼仔哺乳的，头上总是挂着一些杂乱的水草，在海上从远处望去，就好像一个女人。“我们用网把它们掀到船上，大的能有300多公斤，给它们的身上盖上纱布，然后不断地浇水。”傅老说，“本来打算用飞机把它们运到南宁去养的，但是这东西没有水不行，很快皮肤就起泡死了。”所以，至今国内也没有人工饲养的儒艮。现在沙田镇的人仍然是以海为生，常住人口也就不到2万人，全镇一共有机动船486艘，几乎家家户户都有船，人均收入能在3000元左右。“这里没有种地的。”傅老说，“种一年地不如出海两三天。打一船鱼的利润最少也有十几块，一般都有几十块钱。有钱的用大船去深海，收获更大。”在沙田的保护区工作人员说，那里的饮用水都有咸味的，海水会倒灌进来，庄稼也长不好。“这里的蔬菜很贵，要从外面买过来。还有一样贵的，就是猪肉。这里的猪都是用海鲜喂的，猪肉比北海市还贵，要18块钱1斤。最便宜的就是海鲜。”现在的沙田镇人仍然靠海为生，生产活动导致儒艮保护困难重重最令保护区的人头痛的就是遍地开花的养殖场。沙田镇百姓的收入在广西算高的，主要都来自海洋，养螺养鱼成了收入最高的产业，“有螺场的家里都能建小楼”。“有一种经营方式是‘海霸’，就在深海插一些木桩，将那一片海域圈起来，在旁边搭小棚，日夜有人看守着，谁都不能进去，这一片地方就被他们霸占着。”宁耘说，儒艮是生活在深槽、在浅海采食的，螺场的建立阻挡了一些儒艮觅食的路线，而且现在的渔船都配有发动机，巨大的噪音让儒艮敬而远之，觅食场地的选择就非常有限了。相对于“海霸”，另一种养螺方式更给儒艮带来灭顶之灾。“在浅海的滩涂上，退潮时候会退出沙滩，涨潮时候会全部涨满，渔民就找渔网围起来，在里面投很多的螺苗下去，上面就会有厚厚的一层螺。这样生态就非常单一了，除了这种螺就没有其他的了，而且还要投药杀死影响螺生长的其他生物。这一片地方的海草都被螺覆盖了，根本就不可能生长。”“沙虫也是餐桌上的美食。我们办公楼前面在退潮的时候会退出一片沙滩，能看到很多人在沙滩上走动，那是在挖沙虫。沙虫埋在沙里，挖一遍沙虫就等于把整个海滩都翻了一遍，海草都被挖起来，涨潮就全都被冲走了。这对海草的破坏也非常严重。另外底拖网捕鱼将成片的海草连根拔起，也会造成毁灭性破坏。” 宁耘说。原来淀州沙一带是儒艮的天然牧场，这片滩涂的海草类型为喜盐草，也就是龟蓬草，那是儒艮最喜欢的食物。“踩到沙滩上就像踩在棉被上一样，软软的都是草，现在也被破坏得比较厉害。”宁耘说，“海草是儒艮生存的关键，现在保护区的一个主要任务就是保护海草床的生态。广西合浦海草床主要分布在铁山港和英罗港的西南部，基本上呈8块斑状分布。海草床近年来均有不同幅度减少的趋势。海草床是与红树林、珊瑚礁并列的三大海洋生态系统，也是唯一淹没在浅海的被子植物，对于沙田这片海域来说，更是儒艮这个物种能否保存下去的关键，所以保护海草的工作非常重要。”当地时间2021年10月5日，美国佛罗里达州，生物学家参与河流修复项目。该项目旨在帮助清理水道，并在该地区种植水草，以恢复海牛的自然栖息地，为该哺乳动物提供进食场所。此前一年佛罗里达州海牛死亡数量创下纪录，主要原因是水草床消失而导致的饥饿。（图｜视觉中国）傅乃在原来在政府工作的时候就是负责林业方面的，退休之后到保护区主要负责勘察海草的状况。“傅老很厉害的，在滩涂上走，很泥泞的，走得比我们这些年轻人都快。”保护区的人说。傅乃在一年中要几次去考察合浦几大海草床的情况，“30公里的路，3个多小时就能走完”。身材非常瘦小的傅老笑着说。但是海草床的状况却让他非常担忧，他站在办公楼的窗户前，当时正值退潮，他指给记者看远处几个已经露出水面的沙丘，“那些地方都是原来我们抓海牛的地方，现在都没有草了”。最让保护区的工作人员头疼的就是保护与经济发展的矛盾，“沙田镇完全是以渔业为生的，从保护的角度讲，在保护区内就应该取缔经济作业，但这是办不到的”。“美人鱼”的保护“我们会接到百姓的举报，在哪个区域发现儒艮活动的踪迹，但是赶到那里，早就不见了踪影。”宁耘说，“儒艮与海豚不一样，海豚出来呼吸的时候有时会跃出海面，但是儒艮出来呼吸是很难发现的。它们的呼吸口在后颈部，只是将头探出水面一点，不到1分钟就潜下去了。”此前，当地百姓曾在2006年发现儒艮，“在保护区东面的沙滩，下午四五点钟的时候，有个小孩子游泳看到了一个黑黑的东西，抬着头发出噜噜噜的声音，然后就游走了。旁边有50多岁的大人跟着，以前也抓过儒艮的，可以确定是儒艮。这是消息比较确切的一次。”宁耘说，“对儒艮进行科学研究就需要跟踪观察。观察的最好办法是用直升机从高空俯瞰，这样儒艮上来呼吸的时候就能观察到它们的位置。船的观测平台不够高，就算它们出来都看不到。”但是现在的资金状况是没有使用直升机的条件的，“如果条件允许，建个观测平台也可以”。“现在海洋研究运用最广泛的是声纳，但是北海海域的儒艮原来是没有本底的，也就是没有声谱可以对比。如果用澳大利亚的声谱，因为环境和种群都不同，声谱也不一定能对得上。海洋研究本来就要比陆上的复杂，我们又没有什么基础，就更麻烦。”当地时间2019年11月27日，澳大利亚悉尼，悉尼海洋生物水族馆为儒艮“小猪”举办了一场生日派对，庆祝它的21岁生日。（图｜视觉中国）但是相对于科研工作，现在更可行的是对海草的保护，这是儒艮这个物种生存的基础。“限制和整顿非法养殖作业是一件非常困难的工作。”宁耘说，“我们取缔过很多次，跟政府联合，也已经有4次。去拆除螺场还需要公安的援助，是要打架的，公安都要全副武装地出动。浅海这边的螺场拆除更麻烦，围网很长，整个海岸都围了起来，看不到头。渔网被深深地埋在沙子里，十几个人一起才能拉得动，很难拆。我们一次执法要组织三四百人，用几天时间拆除非法的设施，成本太高了。但相反的，他们违法的成本很低，收益很大，所以屡禁不止。”打击非法的工作一直在做，但是如果不想其他办法，海草的衰退还会继续。澳大利亚也许是目前族群量最多的地区，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海，捉住儒艮应立即放生。但儒艮的处境仍不乐观，至今在它们大部分的栖息地内仍不断遭到猎杀，有时还会在市场上公开贩卖。在澳大利亚，儒艮已被列为保育类动物，仅部分地区有原住民猎人的捕猎。除此之外，儒艮也常死于渔业拖网、海边保护游泳者的防鲨网等。数量的减少可能导致因近亲交配而使得整个种群灭绝。“如果我们可以人工培育海草床，就可以模拟儒艮的生活环境，引儒艮过来，做观察研究。提高儒艮的数量，对物种保存也有帮助。海洋植物是初级生产者，食物链的基本部分。海草面积减少的幅度相当大，其主要原因是人为因素的破坏。海草生态系统往往易被人忽略。近年，海草床已被认为是重要的海岸生物栖息地，许多的海洋生物依赖于海草生长，它们与海草一起有机地构成地球上一道独特的生态系统，其中一种生物的消失就可能引起与之相关的几个物种的死亡。所以，保护好海草就等于保护好海草生态系统中丰富多彩的生物种类及其基因库。” 宁耘说。排版：然宁 / 审核：同同本文为原创内容，版权归「三联生活周刊」所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。大家都在看▼ 点击阅读原文，一键下单本期新刊。

文章编号: cfdeff23f9c80a3937d384fc5aa7d499
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦州市创新实施公共资源交易“云上”远程异地评标新模式) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280520&idx=2&sn=d3fc7fed9d8a3958f787888de6a534d5

钦州市以数字化改革为引领，依托“互联网+”，在全区率先实施“云上”远程异地评标新模式，对公共资源交易全流程电子化监管，实现了跨区域、跨层级远程异地评标常态化。2021 年 以来，全市通过“云上评标”模式完成远程异地评标项目 42 个，交易金额 27.06 亿元，节约金额 1868.69 万元，有效降低了企业交易成本。钦州市公共资源交易中心荣获“2021 年度全国公共资源交易十佳示范项目”和“2021 年度全国创新创优服务先进单位（市级）”称号。推行“不见面开标+远程异地评标”新模式依托广西“网上开标大厅”信息系统，招标代理、投标人及其他相关人员只需登录“不见面开标大厅”钦州子系统，在线上即可完成投标文件解密、展示唱标信息、录入评标参数、投标人质疑、招标人回复等操作，实现投标“零跑腿”。针对本地评审专家“圈子化”、非主流专业评审专家数量不足等问题，充分利用广西公共资源交易平台系统的“智慧调度”功能，随机调度使用全区14个设区市评标专家，共享异地评审专家资源。在评标过程中，两地监管人员、评标专家及采购人代表通过“政府采购云平台”系统，突破跨市区域层级，实现开评标现场音视频云直播全程监控、评标。专家在线同步多向交流、评审现场评标页面全程录像、全过程线上留痕。与传统做法相比，远程异地评标把原来需要评审专家、监管人员与采购人代表聚集到一起的“面对面”，变成线上评标的“点对点”，省去了两地专家、业主代表和监管人员汇集的时间和费用。建立远程异地评标常态化合作机制完善市县异地评标机制，构建规范统一、纵向贯通、横向互联和数据共享共用的公共资源交易一体化体系。开展所辖县项目异地评标，改变以往主场设在市区的惯例，将主场设在所辖县，副场设在市区，两地专家使用在线评标系统终端同时进行远程评标。全市所辖县所有房建和市政工程项目、交通运输工程、水利工程等已采用全流程电子化交易的项目，均可实现远程异地评标。进一步发挥广西公共资源交易平台系统作用，开展跨市、跨省远程异地评标。目前，钦州市已与南宁、柳州等6个设区市建立远程异地评标联动，与河南省平顶山市、江苏省盐城市、湖北省武汉市开展了跨省远程异地评标。完善“云上”远程异地评标监管体系出台《工程类公共资源交易项目远程异地评标管理制度》等政策文件，厘清交易各方职责，明晰规范流程，明确组织管理、场地安排、专家抽取、评标评审、费用发放等。加强评标专家现场管理，远程视频音频监控系统同步传输评委的评标行为，评标过程实时传输和存储，实现全程监控，全程留痕，可查可溯。评审结束后，副场音视频。传回主场留存，实现“一个系统”监管评标全程，评标结果由系统自动生成，通过电子签章共同进行结果确认。同时，通过钦州市公共资源交易大数据可视化展示平台，实时将远程异地评标中 标单位、中标金额等信息以数据可视化的方式进行公开公示，对公共资源交易活动进行监测分析，构建全过程阳光透明、全领域大数据的新时期智慧监管环境。来源丨钦州市委改革办、钦州市行政审批局编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c10bbf6b9866562fac7bafccd9ef5428
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (站台紧急助产,喜极而泣的“95后”铁路小姐姐了不起) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280520&idx=1&sn=46ce9fa5dcf400d1a1c1c6fa60499da5

新生命的诞生是最好的礼物今天上午钦州东站客运值班员张成迪和同事一起秒变“助产士”帮助乘客接生成功后大哭的视频刷爆网络获网友们纷纷点赞一起往下看了解事情详细经过感受这份危急时刻的爱与温暖8月29日下午钦州东火车站客运值班员张成迪接到D3715次列车长来电称即将到站的列车上一名孕妇羊水已破可能很快会分娩情况十分紧急她立即拨打120急救电话安排专人负责引导救护车为医护人员开辟绿色通道并组织人员赶赴站台做好救助准备工作14时28分，列车抵达钦州东站孕妇缓缓从5号车厢走出她的丈夫抱着1岁半的儿子陪在身边因事发突然，120急救车还未赶到此时孕妇羊水已破汗珠顺着脸颊不停地往下淌车站工作人员取来几件衣服铺垫在站台座椅上用雨伞、雨衣及电梯防护栏搭建临时“产房” 慢慢地扶孕妇躺下“她刚躺下不久，宝宝的头就露出来了。”第一次遇见这样的情况张成迪努力让自己镇定她一只手扶着产妇的头另一只手紧紧握着孕妇的手不断安抚她，为她加油鼓劲儿“我好痛。”“你不要怕，我在你旁边，没事的。”“我感觉（孩子）要出来了。”“对，不要紧张，已经出来了。你要痛就把着我，把头枕到我的手上。”14时44分，经过16分钟努力临时“产房”传来婴儿的啼哭声孕妇顺利生产医护人员赶到后及时对产妇和婴儿进行专业处理“你太厉害了！真的太厉害了！我们把宝宝生出来了一个很可爱的小公主！”向医生确认母女平安后张成迪为产妇送上祝福忍不住喜极而泣由于全程给孕妇枕在头下张成迪的手臂已经脱力到无法抬起随后众人合力把产妇和宝宝送上救护车到医院接受进一步观察治疗张成迪，是目前钦州东站最年轻的客运值班员这是她工作5年来第一次遇见这样惊险的事情她说：“即使害怕、紧张，我也会义无反顾冲上去，这就是我的责任！”帮助孕妇生产当天正好是张成迪度过27岁生日后的第一天回忆起亲手迎接“小天使”的那一刻她既激动又幸福“这是一份特殊的生日礼物，也是我收到的最好的生日礼物。”△9月1日，张成迪在值班室值班那紧张又充满温暖的过程张成迪带我们一起回顾↓↓↓来源丨融媒体记者 毛丽婷 通讯员 林祥云 陈思华 施少明 陈佳莹 罗婕 陈磊 周雨轩 宋驰 韦纽约编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 43edd677f88babb11b3cc1d73e60037c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西生态碳资产调查核算项目啔动会及培训会在南宁召开) 2022-09-01 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247602668&idx=1&sn=49c243c3192636ea0146733fd9cdc5f8

8月30日，广西生态碳资产调查核算项目啔动会及培训会在南宁召开，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，自治区林业局二级巡视员冷光明出席会议并致辞，中国工程院院士、生态环境部环境规划院院长王金南应邀通过视频致辞。会议由自治区生态环境厅党组成员、总工程师宁耘主持。陈亮在广西生态碳资产调查核算项目啔动会上致辞在致辞环节，陈亮向参加啔动会及培训会各位院士、专家以及课题组成员单位表示热烈欢迎和衷心的感谢，希望与会各位院士、专家不吝赐教、加强指导，一如既往地支持广西生态环境保护事业、支持广西生态文明建设；希望课题组成员单位精诚合作、集思广益、大胆创新，高质量地完成好项目工作；各有关部门和各设（区）市生态环境局多提宝贵意见、加强协调配合，共同推进广西生态碳资产调查核算项目顺利完成，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西、持续擦亮“广西生态优势金不换”的招牌作出新的更大贡献。陈亮指出，习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论会上发表了重要讲话，宣布我国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和的宏伟目标，为中国未来绿色低碳转型发展擘画了蓝图，为我们走绿色低碳发展之路指明了方向。开展广西生态碳资产调查核算，是实现“绿水青山就是金山银山”的基础性工作，也是推进生态文明建设、展现广西生态优势的重要途径，对推动广西生态系统碳汇能力提升和绿色发展、促进“双碳”目标实现都具有重要意义。陈亮表示，今年以来，全区生态环境系统坚决贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府的决策部署，坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，紧紧围绕凝心聚力建设壮美广西的“1+1+4+3+N”目标任务体系，坚持“稳中求进”总基调，统筹疫情防控、经济发展和生态环境保护，切实做好碳达峰、碳中和工作，推动减污降碳协同增效，为构建人与自然和谐共生提供有力支撑保障。1—7月，全区生态环境持续向好，城市环境空气质量优良天数比率97%；国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，无劣V类水体；近岸海域优良水质面积比例为94.6%，位列全国第二。生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，三娘湾海域中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只，人与自然和谐共生。会议现场陈亮强调，广西下一步将牢记习近平总书记殷切嘱托，继续把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，强化绿色低碳发展规划引领，厚植生态环境优势，稳步推进广西生态碳资产调查核算研究，坚持走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，努力为“两山”理论践行贡献广西样板。王金南在广西生态碳资产调查核算项目啔动会上视频致辞王金南表示，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，遵循习近平总书记“广西生态优势金不换”的指导战略，在生态文明建设上取得了积极的成效。广西积极行动、率先垂范，设立了生态碳资产核算项目，并由生态环境部环境规划院牵头开展广西生态碳资产调查项目，调查广西生态碳资产家底，深入研究碳汇资产的经营方式和碳汇产品资本化的实现途径，这将为广西双碳目标的实现提供科学支撑。希望通过大家的共同努力，力争形成广西典型生态系统的生态碳资产参数库、符合广西地域特征的生态碳资产的调查和核算方法、部分领域的CCER方法学技术支撑、以碳汇潜力测算为依托的长期稳定碳汇能力等四个方面研究成果，为全国乃至国际生态碳资产核算提供广西经验、中国样本。冷光明在广西生态碳资产调查核算项目啔动会上致辞冷光明表示，广西森林覆盖率、人工林面积、森林经营质量等均居全国前列，森林固碳增汇潜力巨大，森林固碳减排作用将为广西绿色低碳发展争取更多的环境容量，为助力我区乃至全国“双碳”目标实现发挥重要作用。自治区林业局作为课题组成员单位，积极组织开展了林业碳汇计量监测相关工作，初步建立了全区林业碳汇计量监测体系和主要树种的生物量模型以及碳参数。下一步将积极组织广西森林生态监测中心等技术支撑单位，积极配合做好森林、湿地和桉树生态碳资产调查核算研究工作。啔动会期间，中国科学院院士、中国科学院地理科学与资源研究院于贵瑞，中国工程院院士、清华大学碳中和研究院院长贺克斌，中国科学院院士、中国科学院生态环境研究中心傅伯杰，中国林业科学研究院森林生态环境与保护研究所研究员王兵、生态环境部环境规划院研究员雷宇等与会专家和课题组成员单位通过线上线下相结合的方式，相互交流探讨，共同为挖掘广西生态碳汇潜力，推动生态优势转化为生态价值出谋划策。据了解，培训会采取线上方式进行，围绕碳达峰碳中和战略、生态系统碳汇、生态碳资产监测、碳汇与碳交易等内容开展讲解授课，生态环境部环境规划院、中国科学院地理科学与资源研究院、清华大学、中国科学院生态环境研究中心、中国林业科学研究院森林生态环境与保护研究所、中国地质调查局岩溶地质研究所等单位的15位专家学者将先后分享相关研究情况。此次培训免费向社会公众开放，据不完全统计，当天线上参加培训的学员超过1500人。自治区生态环境厅、发展改革委、自然资源厅、农业农村厅、林业局、海洋局等6家课题组成员单位相关人员在主会场参加啔动会及培训会。各设区市生态环境局相关人员通过线上形式参加啔动会及培训会。作者｜谭建尊  孙贵东  韦颂林 来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜谭建尊  孙贵东  韦颂林  韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: aa54be0ccfe84e6bb7b095a888665bd1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【重磅官宣】阿思丹全球志愿者招募正式啔动|在线+线下项目) 2022-09-01 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653657855&idx=1&sn=14a23dc7a55a79e594808f21fff43782

志愿者的收获？很多！暑期志愿服务活动已经告一段落，超千名世界各地的志愿者在阿思丹志愿者项目中，在线上或线下接触到不同的人/环境/领域，完成学习/调研/采访/交流/文案撰写/音视频制作等志愿服务任务，为需要的动物/环境/弱势群体/亟待改善的社会现象贡献自己的力量，从而收获了丰硕的果实：证书、服务时长、文书申请素材以及更高层次的内心的丰盈和人生态度的塑造。在支教类的项目当中，志愿者深切体会了“为人师”的不易，台上一分钟，台下则付出无数辛劳，只为给学生呈现最好。设计问卷、制作课件、完成乡村调研，更全面了解乡村的小学教育、读懂那些清澈眼眸下的求知，提高同理心、责任心的同时，也可引发为未来职业发展、自身生活社区、教育这一社会议题的更深入思考。在动物与环境保护类的项目中，志愿者了解了海/陆/空的濒危物种/重要环境的生存与发展现状，比如朱鹮、东北虎、中华白海豚、鹿角珊瑚、玳瑁、唐冠螺等，与我们生存在同一个地球的它们，有的还未受到足够的重视，甚至还遭到不法分子的迫害！志愿者通过实地或者网络调研，撰写意见信/调研报告，反馈给相关部门或在公众平台进行传播，为动保事业做真实贡献。在特定人群关爱/社区关爱的项目中，志愿者了解了与自己相同却也存在相异之处的人们。人在不同的社会场景下扮演不同的角色，是一切社会关系的总合。如果没有胆识去接纳每一种特别、没有勇气去做最真实的自己，那将是可悲的。志愿者切入自己感兴趣的话题，产出音视频传播作品，为阿尔茨海默症患者、同辈高中生、性别平等有力发声。在非遗文化传承的项目中，志愿者发现那些“低调”的传统文化中，也有“高光”的历史传承意义。鲜为人知的嘉绒藏族刺绣、云南腾冲宣纸、人文风味的街巷，都可在新的时代发展环境中焕发生机。日月轮转，更显沧桑底蕴；历尽春秋，不该被人遗忘。设计创新应用的方案，用纸笔、相机去记录，用赤诚之心去发扬传承。扫码↑查看志愿者真实故事让我们的故事，激励更多人扫码↑查看志愿者成果产出让我们的成果，影响更多人志愿者项目为什么值得选？01高质量投入产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02成果可落地应用不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03促专业领域深耕成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。线上志愿者▼在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景商创思维之云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村线下志愿者▼福建千年客家古村支教项目意义：客家古村落位于福建龙岩，是客家人在不断迁徙途中寻觅到的人间桃花源。至今仍保存着非常完整的明清时期古民居建筑群，全村古建筑之博大、保护之完好、珍藏品之多、文化底蕴之深，为外界所叹服。古楼老宅、阡陌巷弄，封存着古村过往，烙印着文明的兴衰，也决定着古村落的未来。前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程。“国际素质教育进乡村”海南支教项目意义：蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林 ......这便是海南，一个椰风海韵的世界。海南岛，坐落于祖国南方，镇守着祖国的南海。相比于海南的椰风海韵，这里的教育显得不那么尽如人意，尤其是素质教育方面。阿思丹与海南省琼海市教育局、海南“美在心灵”志愿者支教协会共同合作，制定“阿思丹国际素质教育进乡村公益计划”，旨在通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力。“国际素质教育进乡村”桂林支教项目意义：广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币背景元宝山脚下的小山村。这里有百里漓江，百里画廊，山峰清秀迤逦，纯粹的原生态，不曾有一丝一毫的污染，大自然的鬼斧神工。但这令无数人神之向往美景的背后却留有大量留守儿童，这些孩子们正处于成长发育的关键时期，缺少关爱和陪伴。期望通过阿思丹全球志愿者的素质课程，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力，带去更多的爱和陪伴。END为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 6999e89f7708a59ed62f605262638c19
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (铁定出发|当德天瀑布遇上海豚湾!仅1099元爽玩广西,打卡广西“棉花堡”…) 2022-09-01 佛山国旅头条   佛山国旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652053370&idx=1&sn=347e7c97dbce86f1e23cce2f8e79c7d8

来广西可以打卡的可不止德天瀑布和历史悠久的古城小游今天带你体验海豚湾之恋 x 广西棉花堡政府补贴丨仅1099元  畅玩广西4天 9月4日仅此一期在广西我们还能看到中华白海豚(这里是中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵)钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！(你知道在哪吗？广西上思·布透温泉)这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透纯净的“马尔代夫”蓝 国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过德天瀑布(一)瀑布位于广西崇左市大新县中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴、蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连是红遍全国电视剧《花千骨》《三生三世枕上书》拍摄地德天瀑布的美在于瀑布分三级层层跌宕，午间艳阳高照百米来宽的断崖上巨瀑如海倾黄昏时夕阳残照，美不胜收暮色中的瀑布如银帘高挂似缟绢垂天，引人遐想崇左太平古城(一)太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！中华茉莉园(一)在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！              ↑↑↑点击即可关注我们哟！分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 355b15516110d3f2178ee00d1c07536e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (9月4日出发,万马奔腾!亚州第一跨国大瀑布,中国秘境“棉花堡”,一次畅游广西5城,全程豪华五星酒店纯玩4天) 2022-09-01 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651162429&idx=3&sn=736174ab43380670f7bab8b6e663fe22

识玩识食 ，人生积极点开二维码添加客服咨询客服大苏客服小何点开视频+关注2022年秋天的第一次旅行，你选哪里？今天为您推荐一个景美、人少的宝藏秘境想知道是哪里？请跟上来亚州第一大跨国大瀑布迎来最佳观赏期打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化走进横县－－世界茉莉花之乡瀑布+大海+花海瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月4日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪1同声同气江门地区自组团、含接送、派全陪都是江门自己人，沟通0障碍全程精选豪华酒店22晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里！3好玩靓景HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月4日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip       报名指引点开二维码可添加客服咨询苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问地址：江门建设路42号（旧车站内）电话：0750-3270288

文章编号: 458aeceebf7caadc7d15bfe49d808919
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (王雄昌主持召开2022年第三季度全市经济运行调度分析会) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280452&idx=1&sn=5e33c73194955a91d9827ea634d5f345

原标题：王雄昌主持召开2022年第三季度全市经济运行调度分析会精准施策深挖潜力 奋力实现全年“满堂红”8月30日，市长王雄昌主持召开2022年第三季度全市经济运行调度分析会，全面总结分析1—7月经济运行情况，研究分析当前全市经济运行情况，部署下阶段经济工作。△2022年第三季度经济运行调度分析会王雄昌指出，进入三季度以来，全市多项经济指标继续保持平稳较快增长势头，但仍然面临着工业增速放缓等困难和问题。各级各部门要坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，认真贯彻落实中央、自治区和市委关于经济工作的部署要求，精准施策、深挖潜力、补齐弱项，发挥优势稳定农业增长，强化企业服务稳定工业增长，加强要素保障促进项目建设，发挥投资拉动作用，推动批发业、零售业持续健康增长，采取有效措施促进消费，确保实现三季度乃至全年GDP增长“保九争十”的目标。王雄昌强调，要强化汇报对接，进一步加强与上级部门对接、汇报，加强部门与部门之间、部门与县区之间的沟通与协作，确保各项工作有效衔接，稳步推进各项工作落地落实；要强化分析研判，找差距、补弱项、明措施、抢进度，确保目标任务全面完成；要强化责任落实，做到细化分解指标，层层落实任务，把责任扛在肩上，服务好项目加快建设和企业生产经营；要强化督查问责，用好“骥可达”跟踪督办系统，加强进度考核，活用“红黑榜”考核机制，形成工作合力，奋力实现全年“满堂红”，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。林海波、李开创、范英杰、莫福文、张红丹、谢立品、金玉璘、吴永辉、刘孝堂、裴明等领导参加会议。来源丨融媒体记者 姚绍贤 唐云建 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c3f4bdcbb4037d86575cabaf05cef2a9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (王雄昌主持召开市人民政府党组(扩大)会议) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280441&idx=1&sn=75d0ecb92b15b04a7c4d6b517875a954

8月30日，市长、市人民政府党组书记王雄昌主持召开市人民政府党组（扩大）会议，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，传达学习平陆运河建设动员大会和自治区党委、政府和市委有关会议精神，研究部署相关工作。△市六届人民政府第15次党组（扩大）会议会议要求，各级各部门要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，始终把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程推进，以对历史、对人民高度负责的态度，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，全力以赴服务保障平陆运河建设。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的建设方案，认真践行安全发展、绿色发展和人民至上理念，努力把平陆运河建设成为经得起实践检验、人民检验、历史检验的优质工程、绿色工程、廉洁工程。要坚持陆海统筹，紧扣“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略实施，抢抓用好平陆运河建设机遇，高起点谋划、高标准设计、高效能推进运河经济带、港城经济走廊等规划建设，谋划推动智慧运河、运河产业园等重点项目，加快建设国际门户港和枢纽港，一体推进钦州主城区、滨海新城、自贸新城建设，统筹运河沿线标志性建筑和设施的保护开发，重塑平陆运河两岸城市景观，充分发挥平陆运河项目的经济效益、社会效益、生态效益、开放效益，力争早日实现一河贯通、八桂向海、造福人民。来源丨融媒体记者 姚绍贤 唐云建 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 3752b2dbb0a41a492dc0bd2273ad32fd
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨如何去除果蔬农药残留) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280441&idx=3&sn=43bfcd566bad275332911cbae7bf2c8c

主播小玲实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: acffe1233ec60b0589d0644f4cdf5850
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (廿八都古镇) 2022-09-01 千灯古镇   千灯古镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQxOTAzNQ==&mid=2247505311&idx=2&sn=64bbc2ce3ed20e156d5f8558b42d346c

01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？来源：旅游景点

文章编号: cc421a1c2c227eac587acb6844f2d3b7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (214万!钦州警方15小时破获特大涉养老诈骗案) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280381&idx=2&sn=86fef9e07ee3fceec050293a414e28ea

“百日行动”开展以来钦州警方认真贯彻落实上级机关打击整治养老诈骗犯罪部署要求全力快破现案、攻坚积案坚决维护老年人的合法权益忠诚守护群众“养老钱”8月24日凌晨钦州警方仅用15小时成功破获一起涉案金额214万元的特大涉养老诈骗案案件回顾2022年8月23日9时30分，灵山的李先生（化名， 76岁）在儿子、儿媳的陪同下急匆匆的到灵城派出所报案称：其于2020年4月份至今，被黄某章以借钱做奶茶生意、合伙出资购房翻新转让赚差价等为由，欺骗李先生向黄某章先后转账210多万元！事关群众“养老钱”，打击涉养老诈骗决不手软！接报后，市公安局领导高度重视，党委委员、副局长施炯伟立即组织刑侦支队联合灵山县公安局开展侦查，成立专案组专攻突破，市县两级侦查部门快速联动，合成作战，经工作，及时锁定嫌疑人黄某章及其落脚点。8月24日凌晨，专案组民警在灵山县城将犯罪嫌疑人黄某章抓获。经审讯，黄某章(女，54岁，灵山县人)供认自2020年4月份以来，其多次以各种理由诈骗李先生214万的犯罪事实。经警方查明，2020年4月份至今，犯罪嫌疑人黄某章编造各种谎言，利用老人同情心理，诱骗李先生通过微信转账、银行转账、现金汇款的方式先后转账共计214万元。目前，犯罪嫌疑人黄某章已被采取刑事强制措施，案件深挖及追赃挽损工作正在进行中。钦州警方温馨提示       老年人要树立正确的投资理财观，对所谓“稳赚不赔”“低投入高收益”的投资理财，务必时刻保持高度警惕。对于子女来说，要多加陪伴，多与老年人沟通，及时掌握老年人的近况和心理动态，莫让犯罪分子有机可乘。一旦发现被骗，应立即向公安机关报案，并配合提供相关证据信息，最大程度减少损失。@所有人 常回家看看，讲讲防骗知识，帮助老年人有效识骗防骗！让不法分子 “不敢骗、不能骗、骗不了”全社会共同努力守好每一份养老钱！来源丨钦州警方编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 1acd4a8b499d9ca0b4c5ebc0660fb1af
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (喜报!利远远荣获全国“人民满意的公务员”称号) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280381&idx=1&sn=e0175203357c27eedc29aeb2e564ebed

在全党全社会喜迎党的二十大胜利召开之际，党中央、国务院8月30日召开大会，表彰397名“人民满意的公务员”和198个“人民满意的公务员集体”。其中，钦州市钦北区贵台镇党委书记利远远荣获全国“人民满意的公务员”称号，在现场接受表彰。公务员是干部队伍的重要组成部分，是社会主义事业的中坚力量，是人民的公仆。党的十八大以来，习近平总书记高度重视干部队伍包括公务员队伍建设，明确提出新时代好干部标准，深刻阐述了新时代建设什么样的干部队伍、怎样建设干部队伍的重大问题。利远远，现任钦北区贵台镇党委书记、钦州市第六次党代会党代表。“既然选择了基层，便只顾风雨兼程”，作为一名基层干部，她坚持务实为本，真抓实干，锐意进取，干一件成一件，是群众认可的“实干书记”，用她的实干与付出，诠释了她“利民之路再远也是幸福征途”的人生信条，曾荣获全国“巾帼河湖卫士”、全国“优秀河（湖）长”、“广西最美公务员”等荣誉称号。我市广大公务员纷纷表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以受到表彰的先进典型为标杆，坚持做人民公仆、为人民服务、让人民满意，在全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵中作表率、当模范，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！来源丨融媒体记者 赖昕编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 15212ae9a7cba54344a5e4da1b824f13
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (台风如何命名?) 2022-08-31 Mango Electron   Mango Electron

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzkyMjkzMw==&mid=2247488140&idx=1&sn=150fd0d9e30c1ca5a9d875bb1071dfcd

这两天不是有个台风准备路过宁德嘛叫“轩岚诺”听起来就很别扭谁起的那么难听的名字真的是今天经一个朋友唠到原来台风命名也按照一定的规律今天我就简单调研一下讲讲台风命名规律对于台风我表示很震惊我们其实有三种类型的风分别是台风 · 飓风 · 旋风统称为：热带气旋热带气旋：产生于热带洋面上的强烈暖性气旋，是对流层中最强大的风暴（风暴之王指的就是热带气旋）。热带气旋的到来会带来狂风暴雨，海面产生巨浪和风暴潮，如与天文大潮（因天体引力引起的涨潮）叠加，可引起海面水位异常上涨，海水倒灌。热带气旋产生的区域不同名称不同台风：产生于西北太平洋及南海上的叫台风（菲律宾群岛俗称巴加峨斯Baguious)飓风：产生于北太平洋东部和南太平洋的140度以西，北大西洋,加勒比海，墨西哥湾，墨西哥西岸，西印度群岛的叫飓风旋风：产生于南太平洋和阿拉伯海，孟加拉湾，印度洋上的叫旋风（澳大利亚西北海岸称为威力威力Willy-willy)原来只在西北太平洋及南海上的才叫台风台风的命名历史1997年11月25日-12月1日在我国香港召开的世界气象组织第30次会议决定自2000年1月1日起西北太平洋和南海热带气旋采用统一的具有亚洲风格的名字命名亚太地区14个国家和地区各提出10个名字共140个名字来对西北太平洋和南海海面上中心附近最大风力达到8级或8级以上的热带气旋统一命名，并循环使用台风委员会制作的台风命名表大概每5年左右就要“轮回”一次并且强调了一点敲黑板了如果某个热带气旋级台风委员会的成员国造成特别严重的损失该成员国可以申请对该热带气旋的名字不再循环使用同时该成员国提出新名字进行更新以便在台风气象灾害史上作为标志性的事件永久记录之前由中国命名的超级台风“龙王”出现在2005年，已由“海葵”取代。目前各国家和地区提供的台风名字如下：中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。

文章编号: a6062ff29b995d8386e031c084862979
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (北部湾白海豚的种群结构) 2022-08-31 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453239746&idx=3&sn=3b700133fa5770718860a9dead689a97

     三娘湾白海豚的颜色主要与它们的年龄有关。其中全身呈现均为深灰色的为小幼仔（下图中深灰色） ▼                全身浅灰色的为大幼仔▼灰色带白色斑点的为年轻个体和亚成体▼全身白色底色上有深色斑点的和全身几乎全白的个体为成年个体▼        全白的行为迟缓、伤痕累累的为老年个体▼         潘文石教授将2004年至2013年积累的1082张清晰的照片，按体色的分类标准划分出北部湾白海豚的年龄结构：其中灰色的小幼体和大幼体占比38.82%；灰花的亚成体和繁殖前期的个体占26.99%；白花的壮年期繁殖个体占17.74%；而白色的繁殖期成体和繁殖后期的老年个体占16.45%。    由此可见，在北部湾白海豚的种群结构中，幼体及青年个体约占64%，所以说北部湾白海豚是一个年轻的、高生产力的、有希望的群体。END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：三娘湾景区、潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 1740d5c38c7707ac7af3b177b51f47a4
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (大胆试,试出一番新气象) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280368&idx=1&sn=5bd4a69953f0608594473223410d644a

仅凭收付指令，20分钟内就能直接划转资金，业务全程线上操作，效率大大提高。去年，运用跨境人民币双向流动便利化试点政策，蚂蚁洋货成功办理首笔跨境人民币融资支付业务，率先实现试点业务成功落地。目前，广西正在复制推广中马钦州产业园区金融试点政策，跨境人民币双向流动便利化政策从中马钦州产业园区推广到广西自贸试验区全域，境外项目贷款政策从马来西亚关丹产业园推广到东盟十国，使更多企业享受到全国最优的金融服务，为广西发展外向型经济、打造双循环重要节点枢纽提供强大助力。△日新月异的中马钦州产业园区。融媒体记者 张晓冬 摄改革试点成效显著8月9日上午10时38分，24个满载着怀化高新区生产的新材料及农业精加工产品的集装箱，搭乘“怀化—北部湾港”铁海联运班列，从怀化国际陆港鸣笛出发，经广西北部湾港转海运出口至东盟国家。同日上午，石家庄国际陆港亦是汽笛轰鸣，一列编组35车、满载价值2100多万元的建材、金属制品、西药等货物的集装箱班列缓缓啔程，利用西部陆海新通道实现京津冀地区与“成渝双城经济圈”互联互通，并将华北生产和集结的外贸产品发往RCEP市场。3年来，钦州港片区紧紧围绕推进贸易便利化，积极开展集装箱全生命周期管理、陆海联运、口岸通关监管等系列改革创新，积极推进“一单制、一口价、一箱到底、单一窗口”改革，围绕“通、畅、联”开展专项行动，促进提效降费优服，加快建设西部陆海新通道国际门户港。截至今年上半年，片区承担的94项改革试点任务已全面实施并持续深入推进，试点任务完成率及试点经验复制推广量在广西自贸试验区3个片区中均位列第一。总结形成中马钦州产业园区金融创新试点、国际门户港陆海联运集成改革创新等4项系统集成改革试点经验上报商务部申请在全国复制推广。集装箱多式联运“一站式”全自动化模式获评全区改革创新“十佳”成果，“推进跨境金融创新改革试点”入选中国改革2021年度地方全面深化改革典型案例。创新能力显著提升6月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区RCEP企业服务中心、公共法律服务中心、钦州国际商事纠纷调解中心揭牌成立。钦州港片区在广西自贸试验区三个片区中率先设立RCEP企业服务中心、公共法律服务中心、钦州国际商事纠纷调解中心。三个中心实施合署办公、融合发展，是钦州港片区以制度创新推动RCEP高质量实施、优化法治化营商环境的具体体现。△钦州港片区RCEP企业服务中心。赖杰昌 摄紧紧围绕深化中国—东盟合作，钦州港片区充分发挥“两国双园”这一自贸试验区最大特色优势，在园区开发、跨境金融、国际产能合作等领域大胆创新实践，加快构建面向东盟的跨境产业链供应链价值链，打造中国—东盟合作示范区。今年3月，RCEP对马来西亚生效，钦州港片区抓住机遇，深化“两国双园”产业合作，打造全国首条中国—东盟燕窝跨境产业链。目前已有14家燕窝加工生产企业入驻燕窝加工贸易基地进行毛燕加工、燕窝及相关产品的研发、展览等，11家获得海关总署批准的毛燕加工资质，占全国（15家）的三分之二以上。上半年，片区燕窝产品进口额累计约6762.56万元，燕窝产业工业总产值累计接近2000万元。△广西自贸区钦州港片区（中马片区）燕窝基地-金燕大厦。褚乃钦 摄钦州港片区通过独特的制度创新服务与不断优化的营商环境吸引龙头企业集聚，并且以支持龙头企业带动“园中园”形成的发展模式，促成“企业成群、产业成链”。3年来，钦州港片区在制度创新、行政审批、减税降费等方面均出台相应政策，不断激发市场主体活力，至今已推动改革创新并累计总结提炼形成超过100项制度创新成果，全区已复制推广的成果38项，拟复制推广的7项。打造全周期服务新模式为加快转变政府职能，进一步提升行政效率，钦州港片区开发应用“事必成”任务管理信息系统。利用信息化技术将日常政务量化到可视化平台，通过短信、微信公众号模板消息和智能外呼三种手段督促任务的推进，利用各种维度的图表展示部门和干部职工的工作推进情况，对干部职工实行“画像”精准管理，实现行政工作量化管理。同时，率先成立运营全国首家数字经济领域、广西自贸试验区首家法定机构——钦州港片区数字化发展管理中心。△广西自贸区钦州港片区总部大楼-政务大厅。褚乃钦 摄办理行政许可手续，是新进驻企业重点关注的难点事项，也是钦州港片区服务企业用劲最大的项目服务工作。钦州港片区设立专门的产业服务中心，按照专人负责制服务项目，协助企业办理相关审批、评估等前期手续，协调水、电、路等施工要素配置，新签约项目接收及跟进服务率实现100%。上半年，钦州港片区助力格派、金丰钢材、凯森云物流中心等6个项目开工建设，推进量孚、交科、海博、心创享4个项目试产投产；为673家移交企业提供代办服务，出照率100%；对527家代办的新设企业完成回访。面对复杂的国内外经济发展环境，钦州港片区深耕细作、改进服务，先后制定出台《企业全生命周期服务工作督办制度》《签约项目退出管理办法》《优化营商环境督办工作办法》等系列文件，以及《产业项目（企业）履诺事中事后管理办法》等配套制度通过积极实施企业全生命周期服务制度，努力探索完善新形势下服务产业、培育企业、做大实业的理念与方法，不断丰富构建新型政商关系的经验做法与实践样本，为企业群众营造省心、舒心、暖心的政务服务新环境。来源丨融媒体记者 肖鑫 张晓冬 褚乃钦编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 4c96b9cd133ecca86a74807d15553747
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (速览!钦州市人民代表大会常务委员会任免名单) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280367&idx=1&sn=dc3bcb14d99c1320fa7bbe51fb6f347b

钦州市人民代表大会常务委员会任免名单（2022年8月31日钦州市第六届人民代表大会常务委员会第七次会议通过）（一）决定任命：吴永辉为钦州市人民政府副市长。（二）决定免去：莫一格的钦州市公安局局长职务。决定任命：吴永辉为钦州市公安局局长。（三）免去：乐永兴的钦州市人民检察院检察委员会委员、检察员职务。任命：梁进佳为钦州市人民检察院检察员。源丨钦州人大吴永辉同志简历吴永辉，男，苗族，1971年11月生，在职研究生，法学学士，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员，市公安局党委书记、局长、督察长，市委政法委第一副书记(兼)。来源丨钦州人大编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 40b4b6abeec55e9c0c5ab2185c1b9c6e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (危化行业事故有多可怕!这个警示片告诉你) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280367&idx=2&sn=93aa42df7fec407dee88bc0ac466a3a7

生命安全重于泰山，危化品行业工伤事故的突发性强、危害性强、不易控制，做好工伤预防，做到未雨绸缪尤为重要。为进一步将工伤预防意识和技能传递至生产一线，钦州市人社局特别推出危化行业工伤风险警示教育片，普及工伤预防知识，一起来看看！来源丨钦州市人社局编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 82801bc0d2240f59102654e3d91be24e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》(525集):饱览课本里的大千世界!) 2022-08-31 坐看云起时JCY   坐看云起时JCY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUyNzUzNA==&mid=2247487633&idx=4&sn=1fea91804a664fff8a83cd55d5deacd2

 央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道剑门关101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：李大钊故地——理想的家庭128：李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：三福之城——戚继光在福清151：三福之城——光饼的记忆152：三福之城——福清赶小海153：三福之城——东关寨里话古今（上）154：三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州诗画——郑板桥与竹158：泰州诗画——奇趣河鲜159：泰州诗画——非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同觅非遗——巧放风筝179：胡同觅非遗——巧制风筝180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝181：胡同觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里

文章编号: 4ac3de4df67ebe360e76195ba84960f6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (《围城随笔》《隐入尘烟》《众神之地》《万卷楼》《苍兰诀》《星汉灿烂》《沉香如屑》《万卷楼》《拿一座城市下酒》《亲爱的敌人》) 2022-08-31 矢气杂记簿   矢气杂记簿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA0MDE1MA==&mid=2515682863&idx=1&sn=28c8d0dfbe5366d48ba45f0a6bea6a86

《围城随笔》B站推送的视频让让我偶然认识了这位独立的旅行摄影博主：在远方的阿伦。要说他独立到什么程度呢？一个人策划，一个人旅行，一个人拍摄，一个人剪辑。但是看阿伦的片子，仿佛是看到一个完整团队制作的成品。而关于视频到底是不是一个人拍的，又是怎么拍摄的，一系列问题阿伦在微博都能找到详尽的解答。回到片子本身，《围城随笔》从重庆开始，再到贵州、甘南、内蒙、新疆、东海······跟随者阿伦车辙撵过的足迹，我能够感受到他沉下心把旅行中的经历和见闻娓娓道来，有他对自己生长城市重庆的怀念与如今变化的感慨，也有真实经历着的贵州盘山碎石的险峻小路，还有晨雾笼罩下的扎尕那梵天净土······在他的片子里，我找不到短视频旅游博主华丽辞藻掐字押韵的炫技，这种“实在”的风格也实在是狠狠地吸引住了我。要说槽点，就是更新周期长达一年，甚至更久。贴一个阿伦的采访，聊表我对他孤身勇敢上路且不吝把美好事物分享与人的胸怀和才情的瑞思拜，是我向往也无法企及的生活：https://zhuanlan.zhihu.com/p/337935349 “一直以来，谈起村庄，人们想到《红高粱》的野性、生命力，想到《活着》的忍耐、凋零，想到更多落后和封闭的乡村，或者《乡村爱情》式的消解、戏谑。事实上，这就是城里人眼中乡村的所有‘真实’。”而不是。中的男主角马有铁和女主角贵英，都是生活在我国西北农村的底层人物，马有铁全家就只剩下他一个人了，他没有房子、没有存款，只能守着家里面的几亩地来生存，但是一年忙到死也就只能赚一千多块钱。而贵英的生活比马有铁更惨，贵英虽然有家人，但是因为是女娃儿，所以在家里面很不受待见，甚至是在哥哥家的牛棚中长大的，因为长期受到虐待，她跛足手抖有尿失禁的毛病，还不能生育。马有铁和贵英都才三四十岁，但是看起来非常苍老，两个人一直没有对象，后来还是媒人给她们介绍在一起的，两个完全陌生的人开始在一起耕种、修房子、生病、献血、养小鸡，生活虽然苦，却也拥有小麦花的浪漫，筑燕子窝的简单快乐。原本我会以为生活会随着时代发展的主旋律而变得好起来，却不想贵英的意外离世，使得他们生活的希望又重新归于尘土。这部片子很平淡，平淡的好像在乡村纪实类纪录片。但一个又一个琐碎的故事，却好像又把伤感一滴一滴地塞满眼眶，也一点点掏空观者对生活不切实际的幻想。这种遥远的真实，让人好生共情。《蒙古草原，天气晴》《回村一趟，二舅治好了我的内耗》都一样，讲述着离我们生活很远的苦难与美好，让人感恩珍惜当下的同时，心生悲悯，伤感绵长。《众神之地》只有四集的纪录片，讲述四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、广西江口的中华白海豚、云南野生亚洲象家族和野生东北虎。这部纪录片几乎每一帧都可以作为壁纸，琮爷配音也注入了灵魂。但整个纪录片仿佛就是以动物为主演的电视剧，故事讲得精彩，演员十分配合。真神！其他《万卷楼》是一部寓教于乐的古代家庭搞笑短剧，下饭可看，100集够得刷好一阵。 《苍兰诀》《星汉灿烂》《沉香如屑》，暑期很火的仙侠古偶三部曲，不得不说《苍兰诀》主创团队是真的用心了，《星汉灿烂》感觉其次，《沉香如屑》剧情就有点老套了，打发时间看看罢。 《今天的网漫》属于可看可不看类型，最近缺韩剧看了，发现自己对李钟硕出演的电视剧始终提不上劲看不进去····· 《拿一座城市下酒》和《亲爱的敌人》，避雷，前者是投资方给钱拍的广子，冠以纪录片之名，行广告之实，后者更像是电视剧，演绎成分明显，分类成为综艺差不多，怎么也凑纪录片的名头。

文章编号: 1135ec4f623cba8df1199bc70ec09cf0
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (20000列!新通道“跑”出新纪录) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280245&idx=1&sn=3f56b4fb2709ff018d21de258e7d9aac

      8月29日，一趟满载108个集装箱，装载着来自越南海防的线槽、碳酸钙和来自海南的聚酯切片、椰子汁等货物的海铁联运集装箱班列从钦州港站开出，驶向重庆团结村站，这是西部陆海新通道海铁联运班列第20000列。5年零4个月，新通道班列实现了从“0”到“20000”的飞跃！△整装待发随着西部陆海新通道地位的不断提升、品牌效应的不断扩大、产供链物流保通保畅作用的日益凸显，越来越多的客户选择借力西部陆海新通道，通过北部湾港将产品远销世界各地。△西部陆海新通道海铁联运班列第20000列从钦州港站开出，驶向重庆团结村站    2017年4月28日，通道测试开行“渝桂新”海铁联运班列（钦州港—重庆），并在当年完成178列；2018年完成1154列；2019年完成2243列；到2021年4月28日累计完成10000列。每年保持30%以上的增幅，从开始就直接进入了“快车道”；相对第一个“10000”列用时1461天，第二个“10000”列用时仅487天，时效提升了3倍。今年以来，班列单日最高装运765车，连续6次刷新单日装车纪录。     钦州北港供应链有限公司副总经理纪飞介绍，今年1—7月，通道发运外贸货物9.2万标箱，同比2021年增长52%。今年，我国与14个RCEP成员国经贸往来蓬勃发展，贸易更顺畅、高效。今年1—7月，RCEP成员国经通道发运外贸货物4.2万标箱，占外贸发运量45%。    中铁联集广西公司总经理助理兼场站运营部部长杨艳作表示，作为西部陆海新通道铁海联运的重要枢纽节点，钦州铁路集装箱中心站充分发挥全国铁路领先的智能智慧化集装箱专业场站优势，吸引国际国内货源，有力地促进了陆海新通道班列与中欧班列的有效衔接，集装箱办理量不断创出新高。截至8月28日，钦州中心站今年已累计完成集装箱办理量24.9万标箱，同比增长23.7%。来源丨融媒体记者 赵冠雄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b8fdc8c8841709dd1efcfb2aecfc2ead
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (头脑风暴|濒危动物知识小科普) 2022-08-31 动物讲   动物讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA5MjM4Mg==&mid=2247489383&idx=6&sn=754d38e468b9573985efa61345f602fe

2019年世界地球日主题为“保护地球的物种多样性（Protectourspicies)"。小编从联合国《濒危野生动物保护名录》中搜集了10种濒危动物的信息，希望大家能够关注并了解濒危动物！此次头脑风暴题目将会出自下文（注意粗体字，可能要划重点哦）1金狐蝠○二名法 Pteropus phaeocephalus金狐蝠，又名黑首狐蝠，脊索动物门，哺乳动物纲，翼手目，狐蝠科。它们是太平洋三大岛群之一密克罗尼西亚（Micronesia）群岛的特有狐蝠品种，身上的毛发呈现金色光泽而闻名，它们因失去栖息地而受到威胁。因为高度依赖特定的生存环境而成为世界上极度濒危物种,属于CR极危。狐蝠科成员的总体外形多比较接近，但体型差距很大，其中一些最大型的成员如狐蝠属Pteropus的大型种类体长超过40厘米，翼展可超过1.5米，体重超过1公斤；而小型的无花果果蝠属Syconycteris的成员体长仅5~7厘米，翼展不到15厘米，体重不及20克。2钝口螈○拉丁学名 Ambystoma mexicanum钝口螈，又称美西螈，两栖动物纲，有尾目，钝口螈科,是两栖动物很有名的“幼体成熟”种（从出生到性成熟产卵为止，均为幼体的形态）。仅分布于墨西哥的一个湖泊中,幼体终其一生都在水中生活，也在水中产卵。 钝口螈多数种类成体以陆栖为主，穴居于土洞内。体内受精。钝口螈科有2属34种，分布广，北达阿拉斯加东南部，南至墨西哥高原。早春繁殖期间进入水塘或溪流内产卵，也有个别种类秋季在陆上产卵。冬雨来临时，幼体进入水中生活。卵附着细枝或其他物体上。它们有独特的类似蕨类植物的不封闭腮结构（跟鱼与蝌蚪的腮一样）。通常以六根腮平均分布于头部两侧，每边三根。腮一般为红色，但已知会随食物的颜色改变。多变的体色也是它们的魅力之一，全世界超过30种，常见到的有普通体色、白化种（黑眼）、白化种（白眼）、金黄体色（白眼）和全黑个体。钝口螈非常接近虎火蜥蜴。颜色上它们从白色（白化），经过灰色、茶色和咖啡色到黑色。野生钝口螈罕有白色，所有白化钝口螈（身体白色，眼睛黑色）都是从同一个单一变种雄性而来。钝口螈出现一个特性叫幼态延续，意思是它们由幼体发育到性成熟期间，没有经历变态。一些钝口螈会出现变态，但非常罕见，并且一般是由注射碘或者甲状腺荷尔蒙造成的。虽然在全球有作为宠物而被饲养（特别是北美等地），但其原栖地已被大量开发，可生活面积不多于10平方公里。目前在IUCN红色名录内被评为极危物种。国内于2018年10月9日被核准为2级保护水生野生动物(仅限野生种群)。3夏威夷僧海豹○拉丁学名 Monachus schauinslandi夏威夷僧海豹，食肉目，海豹科，僧海豹属，是唯一一种全年都在热带海域中生活的海豹。正如名字一样，该物种仅生活在夏威夷附近的海岛和环礁上。在世界自然保护联盟（IUCN）濒临灭绝物种清单中属于极危物种。除过繁殖季节，夏威夷僧海豹通常独来独往，偶尔会小群生活。它们夜间活动，用大量时间在海上觅食，饱餐一顿后返回岸上睡觉。通常，活动区域靠近出生岛屿，仅有10%的僧海豹移居他岛。像其他鳍足目动物一样，夏威夷僧海豹没有旋转后蹼的能力，因此，它们用前鳍在陆地上移动，但在水中非常敏捷，用脚蹼自如控制梭状身体。不做大范围洄游，通常在75～90米深的珊瑚礁斜坡捕食，能潜水5～14分钟，最深下潜500米。以鳗鱼、比目鱼、章鱼、龙虾、裸胸鳝等鱼类和头足类为食。交配期很长，开始于3月，4～5月为高峰期，8月结束，每年交配一次生育一胎，繁殖场在夏威夷群岛的背风列岛上。生育时，雌兽离开海洋，在海滩上寻找最近的繁殖点。过去，人类捕猎夏威夷僧海豹是为获取肉、毛皮和油脂。进入21世纪，人类和家犬在这些岛屿和环礁上的活动，导致夏威夷僧海豹被迫离开首选栖息地，迁往他处。虽然该物种当前受到了保护，但由于食物资源匮乏、海洋废弃物和渔具缠绊以及鲨鱼捕食，导致其数量不断下降。加之全球变暖海平面上升以及珊瑚礁酸化等，都不断威胁着它们的生存。4白鱀豚○拉丁学名 Lipotes vexillifer白鱀豚，亦称白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，鲸目，喙豚科，白鱀豚属，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游。身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，有恒定体温，总是在36℃左右。白鱀豚是食肉动物，口中约有130个尖锐牙齿，为同型齿。成年白鱀豚一般背面呈浅青灰色，腹面呈洁白色，在阳光的照耀下尤其光亮，新生幼体体色略深。水平伸展的鳍肢和尾鳍上下两面分别与背面和腹面同色，这样的颜色分布恰好与环境颜色相符。当由水面向下看时，背部的青灰色和江水混为一体很难分辨；当由水底向上看时，白色的腹部和水面反射的强光颜色相近也很难被发现。这使得白鳍豚在逃避敌害、接近猎物时，有了天然的隐蔽屏障。因外形相近，中华白海豚常被误认为是白鱀豚。白鱀豚是淡水鲸类，且生性害羞，很少跃出水面，凡是在海面上翻腾跳跃，动感十足的照片，基本上都是中华白海豚。在20世纪80年代由于种种原因，白鱀豚种群数量锐减，2002年估计已不足50头，被誉为“水中的大熊猫”。列为国家一级野生保护动物，也是世界上12种最濒危的动物之一。2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》期刊内发表报告，正式公布白鱀豚功能性灭绝。2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（简称IUCN红色名录）更新发布，白鱀豚未被宣布野外灭绝。5华南虎○拉丁学名 Panthera tigris Amoyensis 华南虎亦称中国虎、厦门虎、南中国虎，食肉目，猫科，豹属。以草食性动物野猪、鹿、狍等为食。华南虎仅在中国分布，是中国特有的虎亚种。主要生活在中国南方的森林山地。华南虎虽不喜欢长途泅水，却能游过较狭窄的海峡，所以还出现在像厦门等地的岛屿上。华南虎头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色，全身橙黄色并布满黑色横纹。毛皮上有既短又窄的条纹，条纹的间距较孟加拉虎、西伯利亚虎的大，体侧还常出现菱形纹，在亚种老虎中体型较小。于1981年被列入CITES公约附录Ⅰ保护名单,是中国的十大濒危动物之一、国家一级保护动物，红色物种名录极度濒危，在野外已灭绝。6山地大猩猩○拉丁学名 Gorilla beringei beringei山地大猩猩，灵长目，人科，大猩猩属，东部大猩猩种，是一种濒临灭绝的珍稀动物，目前全球仅有880只。分布于非洲维龙加山脉。山地大猩猩由于它粗鲁的面孔和巨大的身材看起来十分怕人。但实际上，它们是非常平和的草食性动物。山地大猩猩大部分时间都在非洲森林里闲逛、嚼枝叶或睡觉。 山地大猩猩的毛较其他大猩猩长及黑，故它们可以生活在高海拔及较冷的地方。它们较多生活在陆地上，双脚较似人类的脚。学者可以从鼻子来分辨个别的山地大猩猩，故此从鼻子的相片及描绘来进行监察。山地大猩猩是高度两性异形的，雄性可以比雌性重两倍左右。成年雄性的头颅骨有更大的矢状嵴及枕骨嵴，故头颅骨更接近圆锥体。这些嵴连接强壮的颚骨肌肉。成年雌性亦有这些嵴，但却没有雄性的那么显著。雄性在达至性成熟时，背部会长出一束灰色或银色的毛。背部的毛比身体其他的毛较短，手臂上的毛亦特别的长。在稳定的山地大猩猩族群中很少有严重的侵略，但当两个族群相遇时，两头雄性领袖有时会打斗起来，以犬齿咬伤对方，直至另一方死亡为止。故此，很多时纠纷都在展示威吓前就得到解决。它们的威吓仪式是非常独有的：逐渐加快的叫嚣；象征性地吃东西；双脚站立；抛掷植物；以双拳捶胸；单脚踢；双足或四足向两侧走动；撕开植物；最后以手掌大力的捶地。山地大猩猩天生惧怕某些爬行动物，但原因不明。猩猩婴儿天生会追踪任何会行动的物体，但会逃避变色龙及毛虫。山地大猩猩怕水，只会在不会弄湿的情况下过河。2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（简称IUCN红色名录）更新发布，山地大猩猩从"极危"降级到了"濒危"，主要归功于反盗猎和清山巡套等因素。7安哥洛卡象龟○二名法 Geochelone yniphora安哥洛卡象龟，龟鳖目，陆龟科动物，是完全的草食性。主要分布在马达加斯加岛西北部。安哥洛卡象龟最大甲长44.6公分。背甲呈显著的圆顶状，黄褐色椎盾，肋盾为深绿色。每一缘盾前缘均有暗褐色三角形斑纹，有1枚喉盾特别突出。 安哥洛卡象龟习惯栖息于干燥的热带草原或海岸附近草原的矮林环境。只活动于早晨或傍晚，大部分时间都是躲藏于草丛或灌木丛下，食物以周围的植物或野草为主。 目前的野生数量不超过400只，只有在马达加斯加岛的一小块地区才能找到它们，正接受严格的保育。在人工饲养下有产下3-6颗球形卵的记录。2014年全球总体数量在6000只左右，多数为幼体，在东南亚，中国，韩国，日本，美国，欧洲都有爬行动物爱好者饲养。世界自然保护联盟红色名录列为：极危（CR）8白头叶猴○拉丁学名 Trachypithecus poliocephalus白头叶猴，灵长目，猴科，叶猴属，因以树叶为食而得名。尾长，适于树栖；体型纤细，无颊囊。白头叶猴的栖息地位于中国广西南部的亚热带植被繁茂的岩溶地区，这里具有典型的喀斯特地形，石山连绵、山峰挺拔陡峭，悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见，为其生存和繁衍提供了良好的自然环境。 该物种体长为50-70厘米，尾长60-80厘米，体重8-10千克，与黑叶猴在形态和体型大小上都差不多，头部较小，躯体瘦削，四肢细长，尾长超过身体长度。它的体毛也是以黑色为主，与黑叶猴不同的是头部高耸着一撮直立的白毛，形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽。群体活动，成员通常为5-9只，由成年雄性作为首领。昼行性动物，清晨开始觅食，主要食物是树叶，新鲜的嫩芽、花朵、树皮和一些水果。白头叶猴平均寿命25岁。分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物，在《中国濒危动物红皮书兽类》中被列为濒危种。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——极危（CR）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。9朱鹮○拉丁学名 Nipponia nippon朱鹮古称朱鹭、红朱鹭，鹳形目，鹮科，系东亚特有种。中等体型，体羽白色，后枕部有长的柳叶形羽冠，额至面颊部皮肤裸露，呈鲜红色；繁殖期时用喙不断啄取从颈部肌肉中分泌的灰色素，涂抹到头部、颈部、上背和两翅羽毛上，使其变成灰黑色。栖息于海拔1200-1400米的疏林地带，在附近的溪流、沼泽及稻田内涉水，漫步觅食小鱼、蟹、蛙、螺等水生动物，兼食昆虫；在高大的树木上休息及夜宿；留鸟，秋、冬季成小群向低山及平原作小范围游荡；4-5月开始筑巢，每年繁殖一窝，每窝产卵2-4枚，由双亲孵化及育雏，孵化期约30天，40天离巢，性成熟为3岁，寿命最长的记录为37年。曾广泛分布于中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地，由于环境恶化等因素导致种群数量急剧下降，至20世纪80年代仅我国陕西省南部的汉中市洋县秦岭南麓仅有7只野生种群，后经人工繁殖，种群数量已达到2000多只（2014年），其中野外种群数量突破1500多只，朱鹮的分布地域已经从陕西南部扩大到河南、浙江等地。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——（EN）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。10北部白犀牛○拉丁学名 Ceratotherium simum cottoni北部白犀牛，奇蹄目，犀科，白犀属。北部白犀牛和南部白犀牛同属白犀亚种，与非洲南部的白犀在基因上存在较大差异。北白犀曾经分布在乌干达西北部、乍得南部、苏丹西南部、中非共和国东部及刚果民主共和国东北部。2016年5月灭绝，只剩标本。2018年3月19日，世界上最后一头雄性北方白犀牛“苏丹”在肯尼亚去世，终年45岁。“无数‘与我有关’、‘与我无关’的物种的消失，就像人类在看不到的地方，朝着无法预知的、未来的方向发射出一发发子弹，最终在人类踽踽前进中，打回人类自己的身上。”来源：深圳技术大学学生会声明：本文仅供学习交流使用，版权归原作者所有，如有侵权，请联系本微信后台，我们会在第一时间删除并致歉，谢谢！-THE  END-【欢迎扫一扫，关注萌宠森缘公众号】

文章编号: 17cb1ec2e3672e4004813f23f42a333b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西三娘湾,白海豚的故乡) 2022-08-31 阿诚航拍   阿诚航拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI5MjM4MQ==&mid=2247486270&idx=5&sn=a67703cab9c6c504a65f52fd87bfd777

广西三娘湾，白海豚的故乡

文章编号: 366a99cbe338292e7a1b273271537b64
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (钦州港再升3位!全球第44) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280126&idx=1&sn=c21abb43a1a176dc26a95c817f06c8b0

2021Global rankingTOP 100全球100大集装箱港口钦州港排名第44位近日，劳氏日报（Lloyd’s List）公布2021年全球100大集装箱港口排名，其中，北部湾港钦州港区位列第44名，与去年相比，排名上升3位。在榜单前50强中，中国港口占14席，其中三个港口增速超过10%，钦州港位列其中。近年来，受新冠疫情影响，全球供应链紊乱，钦州港区充分利用西部陆海新通道海铁联运枢纽及通道国际门户港核心区位优势，始终保持码头24小时全天候有序作业，助力北部湾港脱颖而出。作为北部湾港集装箱业务的中坚力量，2021年，钦州港创造单日最高总产量超1.7万标箱的纪录，全年集装箱吞吐量累计完成463万标箱。今年上半年，完成集装箱吞吐量241万标箱，保持强劲增势。稳增长在服务方面，钦州港区深化通关便利化改革。不仅推进国际贸易“单一窗口”建设，设置水果冷链、西部陆海新通道班列优先查验绿色通道，还实施“船边直提”“抵港直装”业务模式，大幅提高通关和操作效率；与此同时，持续加强绿色智慧建设，逐步实现装卸、堆存、查验、通关和集疏港作业数字化和无纸化。全面提升的“软实力”让钦州港八方结朋，货源市场不断延伸，集装箱吞吐量稳步攀升。  行致远 今年6月28日，全国首创的海铁联运自动化集装箱码头正式啔用，极大的升级改善船舶通航环境和靠泊条件。日渐增强的“硬实力”不断激活钦州港集装箱增长潜力，让钦州港“向海之路”越走越远。依托西部陆海新通道的物流辐射范围，钦州港区持续拓展航线网络，加密海铁联运班列，创新物流组织模式，多式联运的深度融合带动石化、新能源等产业加速聚集，拉动港口外贸增长。来源丨北部湾港集团编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 4185a14b2bfc9d598973ca2efc8f1b1c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (9月4日出发~年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋,5城网红秘境.最美IP上线,广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其) 2022-08-30 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651144555&idx=2&sn=ed9cb14835a2ab38c03c20edf3e0402f

三重补贴献给你们，各位老友记，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！戳这里咨询&订购部分图文源自网络，仅供参考，景点、酒店以实际安排为准。生活好品质 尽在游品荟   政府部门旅游投诉热线：12345太子国旅旅游投诉质监电话：0757-29998001

文章编号: cfdcb512ab9cdb5c812f42bfa61afee6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中共中央政治局会议建议:党的二十大10月16日在北京召开) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280116&idx=1&sn=bb950da1afcaaa4ad08ed8dc96386da3

中共中央政治局会议建议中国共产党第二十次全国代表大会10月16日在北京召开中共中央总书记习近平主持会议中共中央政治局8月30日召开会议，研究中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议和中国共产党第二十次全国代表大会筹备工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议决定，中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议于2022年10月9日在北京召开。中共中央政治局将向党的十九届七中全会建议，中国共产党第二十次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开。会议强调，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真总结过去5年工作，全面总结新时代以来以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义取得的重大成就和宝贵经验，深入分析国际国内形势，全面把握新时代新征程党和国家事业发展新要求、人民群众新期待，制定行动纲领和大政方针，动员全党全国各族人民坚定历史自信、增强历史主动，守正创新、勇毅前行，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，继续扎实推进全体人民共同富裕，继续有力推进党的建设新的伟大工程，继续积极推动构建人类命运共同体，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。大会将选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。会议指出，目前大会各项筹备工作进展顺利，要继续扎实做好大会筹备工作，确保大会胜利召开。会议还研究了其他事项。来源丨新华社编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 4f9712af797f3b7c67a7cb565560f2cf
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【年度爆款】￥1099,德天瀑布高铁纯玩4天,中华白海豚故乡广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五钻住宿!) 2022-08-30 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652896417&idx=2&sn=f633adcf7ba14a803ca063ee70ed1285

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五钻美宿超豪体验崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五钻超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 327230c4b72ad55c35312120cd05d3de
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (政府补贴丨仅1099元,限额抢购,广西动车4天纯玩,在德天瀑布遇上海豚湾之恋) 2022-08-30 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651826886&idx=1&sn=d914fbc0dfdfd77fa42d9d7c6173d382

政府补贴过去两期「政府补贴」优惠反响太好啦今天小编再奉上新一期补贴特辑政府、景区、酒店联合补贴带你轻松畅游广西一起度过闷热的天气中华白海豚故乡 · 三娘湾“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园十万大山 · 布透温泉中华茉莉之乡 · 横县崇左太平古城、左江斜塔豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团“零”购物、“零”景中店时间行程安排第一天广州 - 南宁 - 明仕第二天明仕 - 硕龙 - 崇左第三天崇左 - 钦州第四天钦州 - 横县 - 广州三 娘 湾 01三娘湾位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是240多头野生中华白海豚的常年居所很多人特意前来想偶遇呆萌的粉白海豚德 天 瀑 布 02德天瀑布瀑布位于广西崇左市大新县中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴、蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连是红遍全国电视剧《花千骨》《三生三世枕上书》拍摄地德天瀑布的美在于瀑布分三级层层跌宕，午间艳阳高照百米来宽的断崖上巨瀑如海倾黄昏时夕阳残照，美不胜收暮色中的瀑布如银帘高挂似缟绢垂天，引人遐想布 透 温 泉 03布透温泉位于广西上思这里温泉水富含矿物质使它具有独特的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个“叠瀑”温泉像极了土耳其的“棉花堡”正是这里的温泉水中含有“硅”使它具有独特的蓝近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，流到大池里面没有经过加压、加热也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受明 仕 田 园 04明仕田园逃避喧嚣的“隐者之居“方圆20公里的景区山清水秀山环水绕，风光俊朗清逸富有南国田园气息这里是《花千骨》曝光次数较多的取景地中国独特的乡村度假营地这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水茉  莉 横 县 05茉莉横县横县是中国茉莉之乡作为全世界生产茉莉花最多的地方之一全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里可以说是茉莉花中的圣殿每一位来到广西横县的游人都有机会完成一次嗅觉上的洗礼在四周弥漫的茉莉花香中怀疑自己是不是掉进了香水缸感觉像直接走进了茉莉花的花苞里不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣为的就是无处不在的茉莉花香去了就理解为什么那些迷醉的蝴蝶总是飞不出花花的世界太 平 古 城 06太平古城广西保存完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造出文化旅游好去处左 江 斜 塔 07左江斜塔又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是不管从东南西北哪个方向观看归龙塔总是向人所在方向歪斜凭这一奇特的魅力吸引着千千万万的游人甄 选 美 宿 08甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】叹享轻奢优雅时尚体验1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里参考酒店：凯玄国际大酒店▽参考酒店：雅阁酒店▽参考酒店：明仕艺术酒店▽*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有

文章编号: 3fba2a78233066863017b3a8c78c35a
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议召开) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280107&idx=2&sn=2b517054162de8045172064504ac4b96

原标题：第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议召开王雄昌在钦州分会场参加会议8月29日，国务院召开第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入落实中央经济工作会议和政府工作报告的工作部署，总结近年来转变政府职能和深化“放管服”改革工作，分析面临的新形势、新任务，研究部署下一阶段工作。市长王雄昌在钦州分会场参加会议。△钦州分会场会议指出今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各方面落实党中央、国务院部署，在复杂严峻环境中推动稳定发展。一方面运用适度规模财政货币政策加大宏观调控力度，另一方面持续深化“放管服”改革增强发展内生动力，两者相辅相成，是应对冲击、推动经济持续前行的重要举措。会议要求政府刀刃向内删繁除弊，重点放开制造业和一般服务业，守住安全底线。简政不减责，加强和创新监管，反对垄断，维护公平竞争。建设法治政府，政府的权力边界就是法律法规，维护市场主体和群众合法权益，保护合法产权。优化和再造政务服务，努力让群众和企业办事不求人少跑腿。会议强调要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，针对新挑战果断推出稳经济一揽子政策和接续政策，及时快速、有力有效。同时加大“放管服”改革力度。要把这些政策落到位，不懈推进“放管服”改革，着力稳住经济大盘、稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间。杨斌、林海波、张红丹、谢立品、吴永辉、裴明等领导在钦州分会场参加会议。来源丨融媒体记者 唐云建 夏玮蔓编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d9395aed72ab574213240f7f511b6883
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (林冠在市委办公室领导干部会议上强调:严明政治纪律和政治规矩 不断提升“三服务”工作质量和水平) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280107&idx=1&sn=995740f980fe886ab5cc817d719fa8dc

原标题：林冠在市委办公室领导干部会议上强调严明政治纪律和政治规矩 不断提升“三服务”工作质量和水平8月29日，市委办公室召开领导干部会议，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，一以贯之深入贯彻落实习近平总书记“5·8”重要讲话精神，严明政治纪律和政治规矩，不断提升“三服务”工作质量和水平。市委书记林冠出席并讲话。△会议现场林冠强调要深入学习贯彻习近平总书记“5·8”重要讲话精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”。带头旗帜鲜明讲政治，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者，不折不扣贯彻落实党中央、自治区党委和市委的决策部署，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，高标准把“五个坚持”落实到时时处处事事中。要围绕中心，服务大局，用心用情用力做好“三服务”工作。要聚焦全面实施“四轮驱动”战略，在参谋服务上下功夫，充分履行好以文辅政的职能，担当起“参谋部”的作用。在统筹协调上下功夫，敢于并善于协调凝聚力量。在提高效率上下功夫，严格按程序和制度办文、办会、办事。在狠抓落实上下功夫，一竿子插到底，一以贯之抓好贯彻落实。要力戒形式主义、官僚主义，切实为基层减负。时刻保持“一点都不能差、差一点都不行”的责任感，紧盯市委决策抓落实。切实加强减文控会，真正把文件会议数量减下去，把文件会议质量提上来。统筹规范督查检查考核工作，以实干实绩检验工作成效。要进一步加强机关党组织建设，始终牢记“党办姓党”，加强党风廉政建设，积极推动市委办党建高质量发展。进一步加强党办队伍建设，配足配强干部队伍。进一步锤炼过硬作风，坚持“在岗一分钟、干好六十秒”的敬业精神，勇于担当，恪尽职守，认真负责，兢兢业业做好各项工作。市领导李开创、曾智参加会议。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: cd0ef2591476c512d0f3da77251a7628
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (六届市委常委会召开第三十三次会议) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280097&idx=1&sn=5355fbc41f4f71f17b16415874717880

原标题：六届市委常委会召开第三十三次会议林冠主持并讲话8月29日，市委书记林冠主持召开六届市委常委会第三十三次会议，传达学习《习近平强军思想学习问答》精神，传达学习中央办公厅、国务院办公厅印发的《“十四五”文化发展规划》等中央、自治区有关文件、会议精神，部署我市相关工作。会议强调要认真学习领会习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，结合市融媒体中心试点建设工作，突出迎接、宣传、贯彻党的二十大这条主线，围绕“四轮驱动”战略加大宣传力度，讲好历史钦州、文化钦州、烟火钦州的故事，全面打响“钦近东盟、共赢之州”的城市品牌。要学习贯彻习近平总书记关于构建亲清政商关系的重要论述，着力建设公平公正的市场环境，形成亲清新型政商关系。要认真贯彻落实习近平总书记关于做好防汛抗旱救灾工作重要指示精神，坚持人民至上、生命至上，统筹抓好防汛抗旱抢险救灾工作，持续加强监测预警，全面深入开展安全隐患排查和专项整治。要始终绷紧疫情防控这根弦，紧盯重点领域和关键环节，发挥好“党建＋网格＋大数据”作用，推动各项疫情防控措施进一步落细落实。抓紧抓严海上疫情防控，全面筑牢海上防线。要始终坚持以习近平强军思想为根本遵循，牢牢把握党管武装工作正确方向，全面落实各项拥军优属措施，认真研究解决重难点问题，持续强化国防教育和后备力量建设，用好红色资源。会议传达学习贯彻自治区党委书记刘宁批示和全区打击治理电信网络诈骗违法犯罪暨打击整治养老诈骗专项行动推进会、第九次全国市域社会治理现代化试点工作交流会精神。强调要坚持专项治理与系统治理、依法治理、综合治理、源头治理相结合。要提炼钦州经验，努力打造推广具有钦州特色的社会治理品牌。会议听取我市2021年度设区市绩效考评情况及2022年设区市绩效考评工作分析、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作情况汇报。强调要团结协作，攻坚克难，推动高质量发展。要找准突破点、发力点，全面推进乡村振兴。会议还研究了其他事项。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 6a62993a7a17974c2fe1872ae6c48d15
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (你听,我读 | 一起聆听海洋的奥秘) 2022-08-30 FM76校园之声   FM76校园之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI5MzUyMg==&mid=2247493802&idx=1&sn=17c7dd1870b9271f5af262bfde4ce9b9

你听.我读活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔；山海的浩瀚，宇宙的浪漫，都在推着我们前进。要相信终会守得云开，因为曾有漫天星光，亮透胸膛。我是实习主播李悦欣，欢迎走进今天的《你听，我读》地球一个蓝色的星球人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道，这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物一一森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 大自然中，每一个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的气息。去感受它，就是去感受一片众神之地。不知道有没有小伙伴听过或者看过这部纪录片《众神之地》呢？这是一部关于人文，自然，动物的纪录片。虽然只有短短四集，但给人带来的心灵震撼可以超越时间的跨度。那么接下来就请大家跟随着主播一起来了解其中一个神奇物种的故事吧！地球这颗漂亮的蓝色星球，绝大部分被海洋覆盖。发生在深海里的故事，我们至今所知有限。海水覆盖下是海洋世界的精灵。中华白海豚这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物和陆地上的人类在千百年来一直是熟悉又陌生的存在。01灰色是一个开始begining1751年，瑞典牧师彼得奥斯贝克游历到广州，在附近的河口，他惊讶的发现一条通体雪白的海豚从船边游过。因此，给他取名中国白海豚。事实上，这种动物在唐代已经有了记载。白海豚怀胎11个月，生出的小海豚却是深灰色的。在以后的日子里逐渐变色。小时候从深灰变为浅灰，青少年时期出现斑点。少年海豚呈现灰白，到了老年则基本变为白色。白海豚的左右大脑可以交替休息，他们睡觉的时候，身体依然可以保持运动。经常的运动，让皮下组织持续充血，所以老年海豚看起来像是粉红色的精灵。每年8月，中国东南沿海，西南季风盛行。为渔民带来一年中最大的渔获量，开渔仪式必不可少。渔民用延续了千年的仪式祈求神灵，庇佑此次出海收获多多，也庇佑众生来去平安。过去的渔民都知道哪儿有白海豚，哪儿就有鱼群。现在白海豚也懂得有船撒网的地方就会有鱼吃。十几艘船围着中心点逐渐收网，每当这个时候，白海豚们也会聚到网边。事实上在这片海域第一个渔民撒出渔网之时，白海豚就一直伴随在附近。今天人类的收获远远超过海豚。他们只能在网边吃到一些漏网之鱼。为了吃一口鱼，白海豚不断冒险进入人类的领地。白海豚追逐撒网的渔船，看起来是一副和谐的画面。实际上却隐藏着一个残酷的事实——这些食物链顶端的动物，在近海，越来越难以获得食物。据说白海豚能对付鲨鱼，所以有白海豚镇守的海湾，会非常安全。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，它们也被认为是妈祖的化身，也被叫做妈祖鱼。清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。但在更早的时候，所谓卢亭是指生活在这里的一个半人半鱼的族群。记载说卢亭鱼人主要吃生蚝砺，然后用壳垒起来做居所的墙壁。曾经他们与中原人和睦共处，以贩盐为生。而南宋时期遭到围剿，被迫退入海中。他们与陆地的生活渐行渐远。把白海豚称为卢亭，似乎暗示了他们之间某种相似的联系。中华白海豚可是，并不是每个渔民都很喜欢中华白海豚。渔民老虎哥的生活紧打而规律。他习惯了每天凌晨4点就和哥哥一起出海捕鱼，也习惯了每天的收获肉眼可见的减少。负面情绪为数不多的出口之一，就是抱怨偷鱼贼——白海豚。当地渔民称白海豚为白，就是很忌讳见到它们。他们在收网的时候，白海豚就会吃他们的鱼。有时不仅吃渔民的鱼，甚至连渔民的网都咬烂了，所以渔民们对海豚们没有好感。但是，一次出海看到的一幕，却触动了老虎哥的心。有一次他跟爸爸出海捕鱼，见到了一条死的白海豚，很小的一条。他当时觉得很奇怪的是，旁边还有一条大的白海豚不停地围着小海豚。当时十几岁的他，并不懂为什么海豚会有这样的行为。后来他才知道大海豚的动作是想叫醒那只小海豚。大海豚一直伴着夭折死去的小海豚，会伴很久，超过一个星期。白海豚妈妈一次只能生一个孩子，在一年左右的哺乳期内，小海豚必须跟妈妈形影不离。之后的两年时间里，小海豚还要向妈妈学习捕食的技术。学习怎么追逐鱼群？怎么驱赶鱼群，怎么吃到食物？比如海豚有一种一跃而起的技术，不光能表达快乐，还能直接拍晕水中的鱼。白海豚也有自己的族群，有时候白海豚族群里的其他雌性海豚会一起照顾未成年的海豚。这时候小海豚就有机会学习更高难度的技巧02粉红色的回忆 .但海豚生存的地方往往是往来船只海运繁忙的地方，港口建设以及水产养殖，都有可能让白海豚的捕食变得艰难。白海豚不会直接引用海水，所有的水分和营养都来自鱼。有时候为了抓鱼，他们会潜入人类饲养生蚝的区域。在迷宫般的蚝排之中寻找，尽管这样非常危险。2020年5月在广东省台州市广海镇，江门白海豚保护区的冯抗抗，赶到广海镇。只见一只老年白海豚，搁浅在了蚝排附近的泥潭里。在这里，我们给这只白海豚取名为老白。老白可能是在涨潮时来这里捉鱼，退潮后没来得及游回去。白海豚的视力并不好，它用来判断水下情况，寻找鱼群的方式是它的声纳系统。而此刻系统已经失效，它只能用并不清晰的视力去观察正在发生什么。几个村民徒手为老白在泥潭里挖出一条水道，水能漫过来，至少能缓解他的痛苦。老白还无望的在水里挣扎，太阳暴晒的中午，这只年迈的白海豚，凶多吉少。冯抗抗说:很多时候我们也不知道应该做些什么事情是对的，无力感的原因主要是我们对白海豚的不了解。冯抗抗参与过很多次白海豚救助，但从来没有成功过。他听说过的救助成功的也寥寥无几。人类与白海豚的沟通似乎是失效的。老白的机能已经退化，它早已不辨方向。根据经验，死亡或许即将来临，它放弃了挣扎。急促的喘息让它通体的粉红色在泥泞中显得更加鲜艳。奄奄一息的老白被抬上担架，人们要做最后一次的努力。长久在泥潭里浸泡，老白已经有点失去平衡。它的声纳系统有些紊乱，它已经分不清方向。也许是因为这些人不断的努力，老白仅剩的生命力似乎得到了激发，它有了生的决心。让冯抗抗惊讶的是，这只老年白海豚真的做到了。粉红色的老白回到海里了。我们知道他不会走远，它会待在自己出生并且喜欢的地方，因为这个地方拥有满满的粉红色回忆。vol  03回归陆地广东省台山市塘底村，人们急匆匆的赶到桥上，去看一条少见的大鱼。这又是一只老年白海豚，专家推测他已经30岁了，相当于人类的70岁左右。它从烽火角入海口，缘河而上已经三十多公里。几乎每年都会有人发现中华白海豚误入内河，而且这些海豚几乎都是粉红色的老年海豚。一般认为，老年白海豚因为声纳系统的老化，追逐着鱼群进入内河，然后无法返回。淡水对海豚来说就是一种死亡。他们眼睁睁的看着白海豚一天天的，慢慢身上的皮肤长了各种的水霉，感染的区域越来越大，真的非常令人心痛。所以人们要做的就是把它驱赶回大海。这只白海豚已经在这片海域徘徊了三天，它真的和人类想的一样，是因为声呐系统老化才误入内河的吗？在人们的不断努力下，海豚离开了那片水域，但他依然在不远的水域徘徊。是什么让这些老年海豚愿意忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反的方向前进？曾经有老年白海豚深入内河达到三百多公里。那决绝的态度，更像是给自己找一个终老的地方。它们或许真的是卢亭鱼人的化身，想要寻找一个被陆地拥抱的地方。四天后，这头白海豚被发现死在距离入海口不足3km的河中。每一只死亡的海豚都会被大海送回陆地，它们最终回到了的陆地拥抱。广西科学院的黄祥麟教授，研究了半辈子的海豚，对这一点感受颇深。他们尝试使用各种科技产品来接近白海豚，在黄祥麟看来这是帮助解开诸多白海豚谜题的重要手段。然而事实上，对白海豚能采取的研究手段也非常有限。教授说子非鱼，安知鱼之乐？我们人跟人之间都不见得能够十分了解对面跟我讲话的人的想法，更何况我们跟海豚完全没有办法沟通。不只是中华白海豚，全世界绝大部分鲸豚都是科研数据极度缺乏的海洋动物，仅有的一些数据还是大多出自捕鲸业。有一些早期的海洋生物学家就根据这些样本去从事一些基础生物学的研究。但白海豚从来不是人类的捕捞对象，也不像某些鲸豚易于被驯化，他们与大多数的鲸类并不生活在一起。他们似乎对陆地抱有特殊的好感，基本都居住在距离海岸不远的地方，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。亿万年来物种与物种、物种与环境相互选择，协同进化，彼此依赖。健康的海底环境，正是白海豚赖以生存的社区。潮间带和浅海海底平缓宜居潮汐带来丰富的营养，众多底栖生物选择以此为家。对白海豚来说，这片海域就是他们的家。 04我们就处在众神之地中华白海豚对环境的要求尤为特别，它们生活在水深5~20m的咸淡水交汇区域，而这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，大多数也是经济高度发达的沿海地区。捕捞，养殖，工程建设，甚至旅游娱乐，人类活动不间断的冲撞着白海豚的日常生活。我们经常能看到一些多媒体拍摄的照片，专家说那些照片一看就知道是非常侵略性的，是船从海豚的前方去冲撞海豚才会出现的画面。不过多年研究后，黄祥麟教授发现旅游业，捕捞业对白海豚的危害并不至于威胁物种存续。对他们产生更大影响的或许是沿海地常见的一种生产作业形式——抽沙。那些钢铁巨轮并不知道他们一方面在为人类服务，另一方面造成的是一整条食物链的断裂和消失。抽沙活动会把附近海域的海床全部破坏掉，海床一旦被破坏底栖类生物就会大量减少，白海豚也就会失去食物来源。海洋是整个地球生态环境的缩影，一条从深海延伸到陆地，天空的食物链，将所有物种串联在一起。处在金字塔顶端的生物由一层又一层底层生物支撑起来，它们用自己的存在昭示着环境的健康程度。一旦顶层生物的存续出现危机就意味着区域生态已经失衡。某片海域有中华白海豚的存在，就说明这片海域的生态环境是非常稳定的。如果因为人类的活动造成了中华白海豚的消失，他的背后其实是反映了整个海洋生态环境处于崩溃的边缘。王祥麟教授没有一天停止过对白海豚的思考。他向国家申请研究的许多课题都在试图探讨，如何在白海豚保护和人类活动之间找到一个平衡点。沿海的生境在过去30年其实退化的非常多。事实上，我们现在看到的渔业资源的退化很大程度上是生境的退化造成的。所以与其去告诉渔民，你应该要忍让海豚，不如大家去想办法怎么恢复我们的生境。这也是我们国家现在很重要的战略。对于我们个人来说，我们也要尽自己的一份力量去保护环境，爱护动物。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑!本期的《你听，我读》到这里就结束了，伴随着这首好听的音乐 期待我们下一次的相遇~编辑:李悦欣图片来源:网路音频来源:李悦欣审核: 云开 夕雾 晴柔

文章编号: 48a243532ed749a7f04dbf38517400ae
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (市委常委会召开扩大会议:迅速传达学习平陆运河建设动员大会精神) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280057&idx=1&sn=a33fbf12bbaa8edddf2b34f58bb8dcd1

原标题：市委常委会召开扩大会议迅速传达学习平陆运河建设动员大会精神林冠主持并讲话 王雄昌覃天卫等出席8月29日，市委常委会召开扩大会议，迅速传达学习平陆运河建设动员大会精神，交通运输部部长李小鹏在广西调研时的讲话精神，自治区党委书记刘宁在灵山县检查指导防汛防台风工作、在钦州调研时的讲话精神以及主持召开自治区平陆运河项目建设工作领导小组会议精神，研究部署下一阶段工作。市委书记林冠主持会议并讲话，市长王雄昌、市人大常委会主任覃天卫等领导出席会议。△会议现场△林冠主持并讲话林冠强调要牢记习近平总书记的嘱托，贯彻落实自治区有关部署要求，坚决扛起平陆运河建设的历史使命。把推动平陆运河建设作为坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”的重要政治检验，坚持把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程，举全市之力服务保障平陆运河建设，推动形成“一河贯通、八桂向海”发展格局。全面实施“四轮驱动”战略，加快建设西部陆海新通道国际门户港，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，以实干实绩向党的二十大胜利召开献礼。‍要紧抓实干、大干快上，努力服务确保平陆运河加快建成运营。以此次开工为新起点，乘势而上、再接再厉、攻坚克难，全力服务保障西部陆海新通道骨干工程平陆运河建设，全力做好下一阶段平陆运河项目多标段、全方位开工准备，确保开工建设的可持续性。科学谋划平陆运河经济带，及时做好项目包装策划，布局好沿线产业园区、重大项目等，加快建成千万标箱国际门户港，构建临港产业集群，做大做强做优向海经济，加快建设港城经济带，促进港、产、城融合发展，变“通道工程”为“通道经济”，以平陆运河高标准建设推动经济社会高质量发展。加快推动运河城市提质更新，切实建设好平陆运河文化带、生态带、经济带、城镇带，加快打造独具岭南特色、滨海风光、宜居康寿的美丽运河城市。加强对“一江两岸”、平南古渡、刘冯故居等沿线标志性建筑和设施的保护开发，打造成为美丽运河城市的璀璨明珠，切实讲好历史钦州、文化钦州、烟火钦州的故事。围绕支撑平陆运河经济带，适当超越现有规划，立足长远、提前谋划一批重大交通基础设施，抓好饮水工程建设。要咬定目标、狠抓落实，抢抓大干三季度，决战决胜四季度，奋力实现全年“满堂红”。全力以赴抓好迎接和学习宣传贯彻党的二十大精神有关工作，抓好经济运行重点指标、重大项目建设、县域特色产业发展、疫情防控和防范化解风险各项工作。坚持“在岗一分钟、干好六十秒”，心往一处想、劲往一处使，高效、专业、精准、果断、担当，力戒形式主义、官僚主义，以务实作风推动钦州高质量发展。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: be1d6a0155f2535f799b684705b234e4
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (领导干部任职前公示) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280057&idx=2&sn=302ed7a94c4173026a210f5f4bd1a8bf

根据有关规定，经市委研究决定，对张斯广等4名同志进行任职前公示。张斯广，男，汉族，1976年10月生，广西区委党校研究生，中共党员，现任钦南区委副书记、三级调研员，拟任正处级领导职务。刘宇宁，男，汉族，1979年8月生，在职研究生，中共党员，现任钦南区委常委、纪委书记，区监委主任，三级调研员，拟任正处级领导职务。石璨，女，汉族，1981年4月生，研究生，中共党员，现任钦南区委常委，副区长（正处长级），拟进一步使用。卢长任，男，壮族，1966年11月生，广西区委党校研究生，中共党员，现任市开投集团公司董事、总经理、党委副书记，拟进一步使用。对以上公示对象有情况反映的，请以书面形式，并署真实姓名和联系地址，于2022年9月5日前邮寄或直送钦州市委组织部干部监督科（邮寄的以邮戳为准，邮政编码：535099；直送的以送达日期为准）。举报电话：0777-12380-1，网址：qz.gx12380.gov.cn。干部群众如实反映有关问题受法律保护。中共钦州市委员会组织部2022年8月29日来源丨市委组织部编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 69b545fd0a9c10bfd4fd35ec082d9b8d
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (神奇物种|金斑喙凤蝶 国家一级保护动物) 2022-08-30 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484426&idx=1&sn=3cc6284b852772965fd451ad9f5a7bc2

↑ 点击上方 树道深馨 关注更多神奇物种金斑喙凤蝶[jīn bān huì fèng dié] 国家一级保护动物      金斑喙凤蝶无疑是中国知名度最高的蝴蝶，是当之无愧的无冕国蝶。这种壮丽的绿色凤蝶分布在中国南方至中南半岛北部，雄性金斑喙凤蝶尤其喜爱高翔于华南的高山之巅，这种独特的习性让其宛如众蝶中的高傲王者。物种信息中文名金斑喙凤蝶[jīn bān huì fèng dié] 学名Teinopalpus aureus 别名该物种待添加 外文名Golden Kaiserihind 保护等级国家一级保护动物 濒危等级R级（最稀有的一级） 生物界动物界 族群该物种待添加 生物门节肢动物门 亚门六足亚门 生物纲昆虫纲 亚纲有翅亚纲 生物目鳞翅目 亚目锤角亚目 生物科凤蝶科 亚科凤蝶亚科 生物属喙凤蝶属 亚属该物种待添加 生物种金斑喙凤蝶 亚种5亚种 生态系统：森林生态系统分布区域金斑喙凤蝶是中国的特有物种，也是世界上最名贵、极为罕见的蝴蝶。极为罕见，仅分布于海南、广东、福建、广西等少数地区。形态特征金斑喙凤蝶体长30毫米左右，翅展81-93毫米，是一种大型凤蝶。它的翅上鳞粉闪烁着幽幽绿光。前翅上各有一条弧形金绿色的斑带；后翅中央有几块 金黄色的斑块，后缘有月牙形的金黄斑，后翅的尾状突出细长，末端一小截颜色金黄。该喙凤蝶是一种大型凤蝶，身体大多为绿色，有金色尾突。前翅长约55毫米，翅表黑色，被有稠密、光亮的绿色鳞片，以及一端缘为亮黄绿色的黑色带。后翅表盘区域内具有一个大型金色斑，并有一些蓝黑色、橘色和绿色带跨越该斑。雌雄异型。雄性体、翅呈现出的翠绿色是因满布翠绿色鳞片，而底色实为黑褐色。前翅有1条内侧黑色而外侧黄绿色的斜横带，从前缘基部的1/3处斜向后缘的中部，此带以内区域色浓而以外区域色淡；端半部的中域还有两条隐约可见的黑带，其边缘不清楚；外缘有2条平行的黑带。后翅外缘齿状，有翠绿色月牙形斑纹，在月牙形斑纹内侧有相应金黄色斑纹，但是较少；中域有金黄色大斑；中心有1个黑斑(在中室端)。翅反面绿色鳞片少，前翅黄白色鳞片形成三条带，位于中区、中后区及亚外缘区，均是前宽后窄。后翅与正面相似。雌性前翅翠绿色较少，大致与雄性反面相似；后翅中域大斑呈灰白色或白色，外缘月牙形斑呈黄色和白色，外缘齿突加长；其余与雄性相似。栖息环境金斑喙凤蝶是亚热带、热带高山物种，栖息于海拔1000米左右的常绿阔叶林山地，鲜下到地面进行饮水等活动，因此不易被发现和捕获，这给科研工作带来了极大困难。在井冈山的栖息生境为低山常绿与落叶阔叶混交林，寄主植物是木兰科植物。成虫喜欢吸食一种杜鹃花科植物的花蜜。它常飞翔在林间的高空，也时而停在花丛间，其姿态优美，华丽高贵、光彩照人，飞翔迅速，很少停下来休息，常再树顶上绕圈飞行，有时急下地面访花吸水，又立即冲上天空。种群现状列入国际濒危动物保护委员会：R级（最稀有的一级）。列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）一级保护物种。列入中国国家林业局《国家重点保护野生动物名录》一级保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）1996年濒危物种红色名录ver3.1——数据缺乏（DD）。物种小科普      金斑喙凤蝶是一种大型蝴蝶，雄蝶浓绿的底色让它们在蝴蝶家族中独树一帜。如同它名字中的“金斑”二字一样，雄性金斑喙凤蝶后翅上有大块的亮黄色斑，而在雌蝶中却没有这个特征。金斑喙凤蝶的幼虫以包含深山含笑在内的木兰科植物叶片为食，在每年4月及7月，金斑喙凤蝶的成虫会孵化两代，其余时间它们都以幼虫或蛹的形态度过。雄性的金斑喙凤蝶习惯在上午时高翔于茂林之上，停落在树木顶部享受阳光，而雌蝶则行踪隐秘难以遇见。在国家重点保护野生动物名录中，金斑喙凤蝶被列为国家！级保护野生动物，受到严格的法律保护。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|林麝 国家一级保护动物神奇物种|白唇鹿 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      人生，从外打破是压力，从内打破是成长。勇于接受挑战的人，才会让人看到你的才华和品质，从而获得更大的平台和更好的发展机遇。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: d0178eaf89b9d50084e421306da4572
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (给我一天,还你千年!) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280047&idx=1&sn=0a603e795642df74c9314ac28310f93b

一河贯通，八桂向海。2022年8月28日上午9点整，新时代重大标志性工程、交通强国建设重大工程、西部陆海新通道牵引性龙头工程平陆运河在钦州市灵山县开工。千年等待、百年梦想，平陆运河作为国家战略工程、基础工程、关键工程、智慧工程，项目开工建设，将破竹之势打通广西发展的“任督二脉”，一河贯通、八桂向海，向海图强的壮美画卷徐徐铺展。平陆运河始于南宁横州市西津库区平塘江口经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾全长约135公里其中分水岭越岭段开挖约6.5公里航道等级为内河I级可通航5000吨级船舶项目估算总投资727.3亿元建设工期54个月南宁横州市西津库区平塘江口平陆运河有3个重要枢纽灵山县沙坪镇企石村马道枢纽灵山县陆屋镇企石枢纽钦州市青年枢纽平陆运河首座梯级枢纽马道枢纽位于灵山县沙坪镇企石村是目前世界上拟建规模最大的内河省水船闸工程跨越分水岭沿旧州江继续南下来到陆屋镇这里曾是商埠重镇、人文古镇平陆运河的“陆”来源陆屋的“陆”字，这里将规划建设第二座梯级枢纽——企石枢纽从陆屋进入钦江大约56公里到达钦州地标性建筑青年水闸未来的青年枢纽当日青年枢纽一同开工繁忙的施工景象与马道喜庆的动员大会遥相呼应钦州市青年枢纽开工现场穿过钦州沙井大桥百里钦江画上了一个完美的句号浩瀚的茅尾海向我们张开了热情的怀抱平陆运河在这里百川归海平陆运河入海口路路相通，道道相连。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略——西部陆海新通道日新月异。作为西部陆海新通道建设的标志性工程，平陆运河开工具有里程碑意义。平陆运河建设，功在当代、利在千秋，一条充满活力的繁荣运河、智慧运河、绿色运河必将潮涌八桂、造福人民。通江达海向海图强期待平陆运河早日建成想要了解更多点击“阅读原文”即可打开平陆运河开工建设直播链接来源丨钦州发布编辑丨吴登翰 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c7fe2deaed81b52a43c26b3069e91390
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (清廉广西建设调研组到我市开展专项调研) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280047&idx=2&sn=fbae95c545ef71250ccbab3bc2c138fb

近日，自治区党委督查室副主任、自治区党委办公厅决策督查处处长、二级巡视员张勤俭率清廉广西建设调研组到我市开展专项调研。调研组通过召开座谈会、实地督导、走访查看等方式调研了解推进清廉建设工作情况，分析存在问题并提出下一步工作举措和思路。调研组指出，钦州市全面贯彻落实自治区党委关于大力推进清廉广西建设工作部署,坚决扛起清廉建设政治责任,紧扣政治清明、政府清廉、干部清正、社会清朗“四清”目标任务，将清廉建设贯穿全面实施“四轮驱动”战略全过程各方面，形成市委牵头抓总、分管市领导领衔、纪检监察机关协调推动、行业主管部门牵头、相关部门参与、市县联动的工作格局，稳步推进各清廉单元建设，落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，谱写清廉广西建设钦州篇章工作取得阶段性成果。调研组强调，今年是清廉广西建设集中推进年，钦州市各级各部门要进一步提高政治站位，持续深化思想认识，增强使命感和责任感，高质量推进清廉建设各项工作。要持续强化责任，切实推行“6+1”责任落实制度，齐抓共管协同推进，形成推进清廉建设工作强大合力。要持续强化目标任务，对标中央、自治区决策部署，围绕工作清单、责任清单、问题清单“三个清单”，画好任务的“时间表”“作战图”，落实落细清廉建设各项工作任务。要持续强化重点工作，紧密结合钦州实际，突出行业领域特色，坚持问题导向和效果导向，抓好科学理论武装、制度化建设、示范点建设、清廉专项治理、宣传氛围营造、融通共建等7项重点工作，创新方式方法，加强督导指导，强化考核评价，做好信息报送和沟通联系，全力推进清廉建设工作取得更大实效。来源丨市委清廉办编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: deab33cb48087fcd2caaf40a0733aa74
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (四位院士齐聚湾大,这里发生了什么?!) 2022-08-29 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657562292&idx=1&sn=94618aa204f5f50ced111696c62288ba

8月26日、27日杨卫、卢锡城、杨玉良、张伯礼等院士齐聚湾大专题报告 主题会议 理论研讨学术交锋让湾大师生感受到前沿研究的魅力汲取新鲜学术思想领略大师学术风采接下来跟着小湾来了解更详细的内容吧中国科学院院士杨卫在湾大举行专场报告8月26日，中国科学院院士，中国科学院技术科学部主任，国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫受邀到校为两百多名湾大师生做主题为“创新驱动发展与基础研究”的学术报告。校党委书记韩峻峰主持。钦州市委常委、副市长范英杰出席，学校全体在钦校领导与钦州市科技局领导干部也一同听取了报告。专题报告现场杨卫院士以其丰富的科研与实践经验围绕创新、驱动、发展的深层含义展开阐述。结合效率式、开发式、高新技术式、颠覆式创新阶梯的区别和涵义，他指出，在从大国到强国的发展过程中，要从科技大国发展到科技强国，归根结底还是要以基础研究为梯，用创新驱动发展，在四个方面取得成就：前瞻性基础研究和引领性原创成果的突破；拓展应用基础研究服务强国建设的突破；中国科学在世界科学版图上的复兴突破；贯穿成长阶段的人才和团队培养机制的突破。报告中杨卫院士介绍了国内多个杰出科学家团队通过基础研究的突破带动重大科学技术与工程创新、突破＂卡脖子＂技术的生动案例。报告结束后杨院士对师生的提问做了一一精彩回答，赢得阵阵热烈掌声。杨卫院士做主题为“创新驱动发展与基础研究”的学术报告韩峻峰在总结讲话中指出，杨卫院士的报告站位高，思想性与启发性强，思维逻辑缜密，视野开阔，案例丰富，体现了国家顶尖专家的严谨治学态度和智者独特的看问题角度，为学校科学研究和学科建设以及人才培养提供了有益指导，他希望全体教师将报告精神认真消化吸收，切实融入到科研和人才培养活动中，也希望杨院士给予北部湾大学更多的关心、指导和支持，为学校高质量发展提出更多、更好的宝贵建议。韩峻峰书记作总结讲话国家自然科学基金委员会咨询委员会在湾大召开专题会议杨卫院士主持 卢锡城、杨玉良、张伯礼等院士出席出出席席出席8月27日，国家自然科学基金委员会咨询委员会在我校国际交流中心222多功能同声传译会议室召开专题会议。中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫主持，钦州市委书记林冠、校党委书记韩峻峰出席会议并介绍相关情况。自治区科技厅党组成员姚作芳，钦州市委常委、秘书长曾智，市委常委、副市长范英杰，广西中医药大学校长姚春，学校副校长黄鹄，校党委常委、副校长唐高华参加会议。中国工程院院士、中国工程院信息与电子工程学部主任卢锡城，中国科学院院士、中国科学院科学普及教育工作委主任、复旦大学原校长杨玉良，中国工程院院士、中国工程院医药卫生学部主任、天津中医药大学名誉校长张伯礼等咨询委员会委员，国家自然科学基金委员会党组成员、秘书长韩宇，国家自然科学基金委员会计划与政策局副局长姚玉鹏等，咨询专项课题组成员及自治区科技厅有关同志出席会议。中国工程院院士，中国工程院机械与运载工程学部主任，大连理工大学校长、党委副书记郭东明在线上参会。杨卫院士主持会议卢锡城院士发言杨玉良院士做《科学基金科研不端行为的类型、性质及处理研究》的报告张伯礼院士发言郭东明院士在线上做《科学基金应如何优化资助管理体制机制，更好地落实“四个面向”》的报告河北省人民政府参事、国科大公共政策与管理学院院长穆容平做《科学基金应如何更好地促进学科交叉》的报告林冠简要介绍了钦州市经济社会发展情况。林冠说，钦州素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”美称，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，围绕中央、自治区决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，在一季度“开门稳”“开门红”基础上，实现了上半年“时间过半、任务过半”目标，主要经济指标持续领跑全区，致力唱响“钦近东盟 共赢之州”品牌。众多院士、专家、学者带着深入基层、贴近群众、服务社会的责任感和使命感相聚钦州，共话发展，必将为钦州带来大的智力支持，也将深深感召和激励钦州干部群众更加充满自信、昂扬向上，努力推动钦州高质量发展，建设美好家园。林冠书记简要介绍了钦州市经济社会发展情况韩峻峰指出，北部湾大学坚持扎根北部湾、立足广西、面向南海与东盟的办学理念，以服务国家“海洋强国”战略和广西发展“向海经济”为重要使命，已构建起紧密对接区域经济社会发展，以“海洋性、应用型、国际化”为鲜明办学特色，以海洋科学、水产养殖学、航海技术、港口航道与海岸工程等为主导的服务向海经济的学科专业体系。现有“海洋科学”“船舶与海洋工程”两个省级一流学科，在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、北部湾海洋历史文化等领域的研究走在广西乃至全国前列。真诚希望各位院士、专家、学者关心支持帮助北部湾大学，在学科建设、科研平台建设、科研项目申报等多提宝贵意见和建议，学校相关单位的人员将珍惜宝贵的学习机会，主动向与会专家虚心请教，增进友谊，拓展研究视野。韩峻峰书记介绍学校基本发展情况会议先后听取了杨卫、杨玉良、穆荣平、郭东明分别作《国家自然科学基金委工作人员自由裁量权界定与实施研究》《科学基金科研不端行为的类型、性质及处理研究》《科学基金应如何更好地促进学科交叉》《科学基金应如何优化资助管理体制机制，更好地落实“四个面向”》的报告，并围绕以上报告进行了研讨。会议充分肯定了咨委会委员及相关课题组专家所作的咨询工作。会议认为多项调研咨询基础扎实、数据翔实、论证清晰，提出了很多具有重要参考价值的建议。会议现场与会人员合影留念今天湾大人收获满满明天湾大人将以更加饱满的热情和更加昂扬的斗志紧抓当下 不负光阴勇担新使命 不负新时代奋力书写辉煌的诗礼华章以优异成绩迎接党的二十大胜利召开// 往期回顾 //● 湾大人的平陆运河情！● 湾大人暑期限定版朋友圈上“星”咯！● 湾大的十大好去处！北部湾大学党委宣传部主管来源|钦州发布  北部湾大学全媒体中心图片|郑毅文字|潘定盼  梁生  王湖禄  莫惠岚编辑|连玉杰值班编辑|卢淑婷  龙昱君审核|马秀明  韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: c826b59d3d69ebe8b938d184b06d9873
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (稀客!稀客!!) 2022-08-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453239451&idx=3&sn=b8a1c88d96f9407fb4de77e619cd7f3e

候鸟有信，应时而归近日退潮后的三娘湾滩涂上100余只大滨鹬自在休憩自由觅食，好不惬意△在三娘湾至杨屋村沿岸滩涂上，成群白额燕鸥翩然而至。莫国巍 摄据“SEE任鸟飞”生态保护项目广西钦州三娘湾水鸟调查组发现，结合中国鸟类记录中心提供的8月份钦州观鸟数据显示，作为秋季迁徙候鸟的“先遣部队”，除了大滨鹬，还有32种以上的候鸟将一同在这里越冬，其中不乏白腰杓鹬、中杓鹬、翻石鹬、阔嘴鹬、鸥嘴噪鸥、大凤头燕鸥等国家二级保护动物。这千余只精灵在新家或驻足觅食或展翅高飞，令拥有10年观测经历，见惯了“大场面”的广西资深拍鸟爱好者莫国巍仍倍感震撼，不停按动快门拍摄下这些珍贵画面。△一些小型鸻鹬在裸露的滩涂上，等待退潮，好下滩涂觅食。莫国巍 摄“还有很多水鸟正在陆续来的路上，钦州的秋季候鸟迁徙季约从7月底持续到11月底。大滨鹬往年一般是飞往澳大利亚越冬的，但今年选择三娘湾，相信是看上了这里的水草丰盛肥美，生态环境良好。”这一发现令接连蹲守三四天跟踪拍摄的莫国巍十分惊喜，一扫疲惫。△一只三趾滨鹬想趁着涨潮初始，先找些食物来果腹。莫国巍 摄大滨鹬在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为濒危物种，是国家二级保护野生动物，素有“洁癖”，即无法接受被污染的食物。珍稀的“贵客”远道而来，三娘湾海域水质优良，气候温和，以其15.6公里长的海岸线敞开怀抱，为这些鸟儿提供丰富繁多的食物。△大批候鸟在退潮后的滩涂上驻足、觅食。莫国巍 摄三娘湾管理区工委委员、管委副主任陈丹表示，三娘湾管理区深入践行“生态优势金不换”发展理念，依托中华白海豚之乡的独特优势，实施“蓝天、碧海、净滩、海豚”行动，综合治理三娘湾、犀丽湾海域环境，海域环境进一步优化。除受远方“贵客”青睐，钦州还有国家一级保护动物黑脸琵鹭等“常住民”鸟类。“我市生物种群丰富，一直以来高度重视野生动植物保护工作，积极恢复和完善野生动植物的栖息环境，目前设有广西王岗山自治区级自然保护区、广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，专设巡护员加强巡查和保护，提高公众爱护自然的环保意识，在候鸟季成为候鸟护飞人，共同为野生动物筑造更安全的‘家’。”钦州市陆生野生动植物保护站负责人吴丽丽说。△候鸟在退潮后的滩涂上休息。莫国巍 摄党的十八大以来，钦州生态环境质量持续改善，绿色发展迈出坚实步伐，吸引越来越多的自然界精灵前来栖息安家，白海豚与大工业同在，人与自然和谐共生，绘就出一幅幅美妙的生态和谐风景图。“希望有更多人加入到保护候鸟的行列中，努力让更多鸟类在钦州的蓝天白云下自由飞翔。”“SEE任鸟飞”广西钦州地块项目协调人孙家杰对未来钦州的绿色发展充满希望。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: d0839f75005125ea617724981bff6ee0
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【仅此一期·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!赠南站接送!) 2022-08-29 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649566785&idx=1&sn=b4c60ed7b83e70a39e904ec89e856163

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）仅此一期9月4日出发重磅价1099元/成人赠市桥至广州南站往返接送三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35元/人，现付导游）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人，现付导游），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696包团电话：84829895内容仅供参考，以实际报名时为准部分图片来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢。

文章编号: 2d4e614c013cf2df256b61213607d396
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (9月3号铁发【江门人专属福利】三方补贴,打卡中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,全程纯玩!) 2022-08-29 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653386555&idx=2&sn=1ef02de5dc67173aff8612d3c28f25e5

【年度爆款·政府补贴】只需1199，中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府、景区、酒店三方补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  

文章编号: 68fc9999d121babcc3d0171fc7d6bbd9
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (国家自然科学基金委员会咨询委员会在钦召开专题会议) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279715&idx=1&sn=45de330ba97b2e10bb30f828658de672

原标题：国家自然科学基金委员会咨询委员会在钦召开专题会议杨卫主持 林冠介绍相关情况 卢锡城杨玉良张伯礼等出席8月27日，国家自然科学基金委员会咨询委员会在钦州市北部湾大学召开专题会议。中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫主持，市委书记林冠出席会议并介绍相关情况。△国家自然科学基金委员会咨询委员会专题会议中国工程院院士、中国工程院信息与电子工程学部主任卢锡城，中国科学院院士、中国科学院科学普及教育工作委主任、复旦大学原校长杨玉良，中国工程院院士、中国工程院医药卫生学部主任、天津中医药大学名誉校长张伯礼等咨询委员会委员，国家自然科学基金委员会党组成员、秘书长韩宇等，咨询专项课题组成员及自治区科技厅有关同志出席会议。林冠对杨卫、卢锡城、杨玉良、张伯礼、韩宇等的到来表示热烈欢迎，简要介绍了我市经济社会发展情况。林冠说，钦州素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”美称，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，围绕中央、自治区决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，面朝大海、向海图强，向海而兴、春暖花开，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，在一季度“开门稳”“开门红”基础上，实现了上半年“时间过半、任务过半”目标，主要经济指标持续领跑全区，致力唱响“钦近东盟 共赢之州”品牌。众多院士、专家、学者带着深入基层、贴近群众、服务社会的责任感和使命感相聚钦州，共话发展，必将为钦州带来大的智力支持，也将深深感召和激励钦州干部群众更加充满自信、昂扬向上，努力推动钦州高质量发展，建设美好家园。北部湾大学党委书记韩峻峰在致辞中表示，真诚希望各位院士、专家、学者关心支持帮助北部湾大学，在学科建设、科研平台建设、科研项目申报等多提宝贵意见和建议，学校相关单位的人员将珍惜宝贵的学习机会，主动向与会专家虚心请教，增进友谊，拓展研究视野。会议先后听取了杨卫、杨玉良、穆荣平、郭东明分别作《国家自然科学基金委工作人员自由裁量权界定与实施研究》《科学基金科研不端行为的类型、性质及处理研究》《科学基金应如何更好地促进学科交叉》《科学基金应如何优化资助管理体制机制，更好地落实“四个面向”》的报告，并围绕以上报告进行了研讨。会议充分肯定了咨委会委员及相关课题组专家所作的咨询工作。会议认为多项调研咨询基础扎实、数据翔实、论证清晰，提出了很多具有重要参考价值的建议。曾智、范英杰等市领导参加会议。来源丨融媒体记者 潘定盼  梁生 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: cd2a865df08fda3f622f0b591289a17c
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (林冠王雄昌会见国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫一行) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279699&idx=1&sn=586352175746f02a889367cdbe0ff027

原标题：林冠王雄昌会见国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫一行加强交流合作 推动高质量发展8月27日，市委书记林冠、市长王雄昌会见到钦州召开专题会议和实地调研的中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫一行。△杨卫（左五）、卢锡城（左四）、杨玉良（左三）、韩宇（左二）与林冠（右五）、王雄昌（右四）亲切交谈林冠对杨卫一行的到来表示热烈欢迎，简要介绍了我市经济社会发展情况。林冠说，钦州不断延长产业链、完善供应链、提升价值链，产业项目发展较快，发展态势良好。杨卫一行的“问诊把脉”将为钦州提供更大的指导，促进更大的发展。钦州将认真学习、吸收、消化和吃透用好这些好意见、好建议，加快科技成果转化，促进产学研协同发展，推动经济社会高质量发展。杨卫、卢锡城、杨玉良等三位院士和国家自然科学基金委员会党组成员、秘书长韩宇等纷纷表示，通过调研感受到了钦州蓬勃发展的潜力、活力和魅力。希望与钦州在产业发展、创新创业创造、人才落地等方面加强交流合作。基金委员会也将继续发挥集聚专家的优势，积极为钦州牵线搭桥、出谋划策，为科技成果在钦州转化找到“试验田”。课题组成员穆荣平、刘志刚，黄剑峰、曾智、范英杰等市领导参加会见。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c6794c21d1cf5ed05cd495c9d4f452db
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (海洋物种日历——儒艮) 2022-08-29 海洋物种日历   海洋物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcwNTI3OQ==&mid=2247484748&idx=1&sn=1d88294e49f3e0522e1d4295a6d85468

儒艮#儒艮在中国已功能性灭绝#【科学家称#美人鱼原型在中国灭绝#】        近日，科学家报告称，由于栖息地被破坏和偷猎，被认为是美人鱼原型的儒艮已在中国功能性灭绝。该研究由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，已发表在英国《皇家学会开放科学》杂志上。        据《卫报》8月24日报道，儒艮是一种海洋草食性哺乳动物，特别依赖海草。但由于工业污染、沿海开发、过度捕捞及气候变化，海草栖息地正在迅速退化。此外，捕鱼和船只撞击也是儒艮活动减少的原因之一。        儒艮性情温和，外观与海牛类似，但有一条类似鲸鱼的尾巴。因为它需要定期浮出水面呼吸，被认为可能是古代美人鱼和海妖传说的灵感来源。儒艮曾广泛分布在印度洋、太平洋的热带及亚热带沿岸和岛屿水域，国内则分布在南海水域。由于栖息地被破坏和捕捞，目前主要集中在澳大利亚，其他地区的儒艮数量已急剧下降。        1988年，儒艮被我国列为国家一级重点保护动物，然而自 2008 年以来，已没有儒艮在中国出现的记录。科学家调查研究后认为，儒艮在中国已经功能上灭绝——这意味着“它已不再能自我维持生存”。基本信息       儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。隶属于脊索动物门—哺乳纲—兽亚纲—海牛目—儒艮科—儒艮属—儒艮。      儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。        主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。        因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。       自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。       1996年在广西北海英罗和大风江口之间沿岸海域建立了广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区。中文名儒艮外文名Dugong别名人鱼、美人鱼、南海牛拉丁学名Dugong dugon界动物界门脊索动物门纲哺乳纲亚纲兽亚纲目海牛目科儒艮科属儒艮属种儒艮命名人及年代Muller，1776年保护级别中国《国家重点保护野生动物名录》一级外形特征鉴别特征        嘴吻向下弯曲，其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面，具活瓣。尾叶水平位，其后缘中央有1个缺刻。桨状的鳍肢无指甲。形态       最大体长3.3米，成体平均长约2.7米。体纺锤形，身体的后部侧扁。皮肤较光滑，有稀疏的短毛。头部较小，略呈圆形。上唇略呈马蹄形。嘴吻弯向腹面，其前端扁平，称为吻盘。通过吻盘的侧缘和后缘可以抓住植物送入口中。两个阀门状鼻孔靠近在一起，位于吻端背面，可以在潜水时露出水面呼吸。潜入水中时，鼻孔被活瓣关闭。眼小，无耳廓，耳朵很小。鳍肢短，约为成体体长的15%，梢端圆，无指甲。尾叶水平，略呈三角形，后缘中央有1个缺刻。胸部每侧有一个乳房，乳头位于鳍肢后方的腋下。睾丸在腹腔内。雄性的生殖孔位在远后方，很接近肛门。成体背面灰白，腹面稍浅。幼体呈淡奶油色。许多年老个体的皮肤有大面积无色素区域，并有许多疤痕。        头骨坚实，前颌骨显著扩大并急剧地下弯，下颌骨联合部相应地延长并急剧地下弯。上颌骨在前颌骨下方，较小，无鼻骨。一对额骨位于鼻腔后方，顶骨合并，无间顶骨。在头骨背面，含有鼻孔的腔向后伸展到眼眶的前缘之后，雄性的前颌骨比雌性的厚实。幼体具2对很小的乳门牙，它们被吸收而不萌出。在雄性，恒齿中的后上门齿形成獠牙，乳门齿在獠牙萌出时消失；在雌性，小而被部分吸收的乳门齿可存留约30年。后上门齿（獠牙）在两性都发育形成，但只在雌性和少数老年雌性萌出。雄性的獠牙约在12-15岁时萌出，长可达15厘米。儒艮的2-3对乳门齿和1对乳犬齿是痕迹状的，除獠牙外，只有臼齿是有功能的齿。前臼齿的乳齿在出生时萌出，但很快脱落，齿槽随后封闭。臼齿随年龄增长依次长出，最后在每侧上、下颌只有第二臼齿和第三臼齿（偶有第一臼齿），它们有齿髓腔，终生继续生长。栖息环境       儒艮为海生草食性兽类。其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系。多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，很少游向外海。生活习性  //        行动缓慢、性情温顺、视力差、听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。       喜成群活动，以2-3头的家族群活动，虽然常单独行动，但也会组成6头左右的小群体，有时会达数百头以上。在隐蔽条件良好的海草区底部生活，定期浮出水面呼吸。生性害羞，只要稍稍惊吓，就会立即逃避。从不远离海岸。行动速度不快，一般每小时2海里左右，在逃跑时也不过5海里。一般每1至2分钟浮至水面一次，但有时会潜水达8分钟以上。上浮时仅将吻部尖端露出水面，下潜时会像海豚一般整个身体垂直旋转1圈。一般而言每天会游动25公里左右的距离。食性      儒艮仅摄食海床底部生长的植物，深度约在1到5米左右，以多种海生植物的根、茎、叶，与部分藻类等为食，常会吃掉整株植物。它们不会使用门牙来咬断海草，而是以其大而可抓握的吻来摄食。有时它们会留下一条啃食过的痕迹，当退潮时海草林露出水面即可见到。儒艮一般白天或晚上皆会进食，但在人类活动频繁的地区则多半在晚上觅食。每天要消耗45公斤以上的水生植物，有很大一部分时间用在摄食上。觅食海藻的动作酷似牛，一面咀嚼，一面不停地摆动着头部，所以又有“海牛”一名。叫声为持续的轧轧声或更高的尖锐声，类似海牛。已知鲨鱼、虎鲸与鳄鱼偶会捕食儒艮。地理分布儒艮的分布区跨居37个以上的国家。#国内分布          南海：广西（防城港竹山港、合浦县对达港）、海南（东方市港门湾、 白马井洋浦港、澄迈县东水港），广东省茂名市电白区和阳江市在20世纪70年代及台湾省南部在30年代曾有儒艮的记录。#国外分布       国外不连续地分布于印度洋，太平洋的热带及亚热带沿岸和岛屿水域，以及海湾和海峡内的水域，北至琉球群岛，南至澳大利亚中部沿 岸，西至东非。#      BBC组织的科考队前往莫桑比克巴扎鲁托群岛，在距离海岸9英里的位置，发现了大量的儒艮。繁殖方式       儒艮性成熟的年龄在9龄或9龄以上，雄性在9-15龄达到性成熟。雌性在10-17年时怀第一胎。在繁殖时期，一头雌性儒艮被几头雄性追逐，然后进行交配。妊娠期约13个月，每胎产1仔。新生的儒艮体长为1-1.5米，重约20公斤。幼仔的哺乳期18个月左右。前后两次产仔的时间间隔约3-7年。种群现状       在整个分布区内，它们都曾遭到人类的捕杀，它们的栖息地则因沿岸的经济建设遭到严重破坏。除在澳大利亚外，在大多数地区的儒艮数量已急剧下降，只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群。世界上现存的儒艮大部分在澳大利亚北部沿岸，据航空调查估算，那里约有85,000头儒艮。如今，大多数国家都对儒艮实行法律保护，只有澳大利亚北部岛屿和巴布亚新几内亚西部的土著仍允许捕猎儒艮。但即使是受到保护的地区，仍有一些儒艮死于盗猎以及渔具和防鲨网的误杀。在中国的发现记录1955年5月，寿振黄等收购了北部湾捕获的一只雄性儒艮骨骼，并记录研究。1958年12月23日至1959年1月3日，海南省澄迈县东水湾共捕获儒艮23头。20世纪50-70年代，在广西、广东、海南沿岸都有搁浅的儒艮被发现，也有一些个体被捕获，至少有120头被捕杀。20世纪70-80年代中期，陆续有搁浅的儒艮被发现，也有一些个体被捕获，至少有12头被制成了标本。1996年和1997年各有一头儒艮在保护区内被炸死，1997年11月王丕烈等在广西合浦沙田保护区调查时发现3头儒艮。2000年，周开亚等在北部湾海域考察时发现5头儒艮。2000年的调查表明，北部湾儒艮的数量比20世纪70年代已显著减少。2002年3月，沙田村渔民发现5头儒艮，从2000到2004年的调查发现每年都能发现2-5头儒艮。2004年和2005年，海南师范学院和日本北海道大学、琉球大学的学者都试图在海南东部和西部海域寻找儒艮，却一无所获。2008年6月，文昌市东郊发现一具儒艮尸体。2022年8月24日，阿联酋《国家报》文章认为：儒艮被宣布在中国功能性灭绝。受保护情况保护级别列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《国家重点保护野生动物名录》：国家一级保护动物（1988年12月10日生效）。列入《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中，被列为易危（VU）等级。列入《中国濒危动物红皮书》中，濒危等级：濒危（E）。2021年2月，列入《中国国家重点保护野生动物名录》一级。保护区       1986年4月，广西壮族自治区人民政府批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区；1992年10月，国务院批复升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6km，地跨合浦县山口镇，沙田镇辖区，具体界线坐标 （21°30.00′，109°38.50′）、（21°30.00′，109°46.50′）、（21°18.00′，109°34.50′）、（21°18.00′，109°44.00′）四点0m 等深线以下的海域内，面积350 km ，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。保护区是我国极危物种野生动物儒艮的主要栖息地，广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国唯一的儒艮保护区。保护珍稀物种 维护我们共同的生命圈        动物与人生来平等，它们是我们最亲密的朋友，与我们共同拥有一个地球家园。我们应当清醒地认识到动物与人类“本是同根生，相煎何太急”。        只有与动物做到真正的和平相处，才能保证人类与动物的生息繁衍，才能保证整个生命地球圈的共同繁荣。温 馨 提 示 ：

	

	

		

		

		

		

		

		

		

		

		

	

	保护自然 守护濒危物种点上方“蓝字”订阅我们，以免走失编辑 陈垚画手 孙佳琪校对 穀晶DLOU微信公众号 海洋物种日历

文章编号: 734d55a559e6fd006b7a2a6bea3a7858
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (租赁房屋遭遇强制执行的处理规则研究) 2022-08-29 德和衡商事争议解决   德和衡商事争议解决

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4OTYwOA==&mid=2247488043&idx=1&sn=527a6c03c794bbe69324c5782b19400b

点击蓝色 关注我们作者：杨光明、陈谊在强制执行程序中，被执行人的房产是重要的责任财产，但是当法院对房产采取强制执行措施时，往往会遇到房产上存在租赁的情形。当承租人被告知正在承租的房屋被抵押或被查封，应当怎么办？是否会对承租人的租赁权产生影响？相关的权利主体应当如何救济？我们就此问题展开梳理与分析，以期对各权利主体依法理性维权有所裨益。01租赁权能否对抗强制执行的认定标准（一）租赁权能否排除法院查封1、查封在租赁之后 《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第三十一条第一款规定：“承租人请求在租赁期内阻止向受让人移交占有被执行的不动产，在人民法院查封之前已签订合法有效的书面租赁合同并占有使用该不动产的，人民法院应予支持。”也就是说，若房屋查封在租赁之后的，则承租人的租赁权则可以对抗出法院查封，承租人无需因法院查封而搬离被查封房屋。2、查封在租赁之前《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第二十八条第二款规定，“拍卖财产上原有的租赁权及其他用益物权，不因拍卖而消灭，但该权利继续存在于拍卖财产上，对在先的担保物权或者其他优先受偿权的实现有影响的，人民法院应当依法将其除去后进行拍卖。”《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十四条第（二）款规定，“房屋在出租前已被人民法院依法查封的，承租人请求房屋受让人继续履行原租赁合同的，人民法院不予支持。”《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十四条第一款和第二款规定：“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。”根据上述规定，承租人基于执行标的被抵押或查封后与被执行人订立的租赁合同提出执行异议的，适用民事诉讼法第二百二十五条规定进行审查。承租人请求在租赁期内停止对执行标的的处置或者阻止执行标的转让、交付的，不予支持。因此，当房屋查封在租赁之前的，则承租人无权要求该查封房屋的受让人（如经过司法拍卖获得该房屋的买受人或者通过其他途径受让该强制处置的房屋的受让人）继续履行原租赁合同，不仅如此，若因为该查封房屋因租赁而影响强制执行，申请执行人或受让人有权向法院申请，要求承租人从租赁房屋搬离。在（2015）桂执复字第24号案中，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的相关房产，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司。后钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人广西白海豚投资置业有限公司。白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。法院认为，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人”的规定。（二）租赁权能否排除抵押权1、抵押发生在租赁之后《中华人民共和国民法典》（以下简称“《民法典》”）第四百零五条规定：“抵押权设立前，抵押财产已经出租并转移占有的，原租赁关系不受该抵押权的影响。”2、抵押发生在租赁之前《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十四条第（一）款规定，“租赁房屋在承租人按照租赁合同占有期限内发生所有权变动，承租人请求房屋受让人继续履行原租赁合同的，人民法院应予支持。但租赁房屋在出租前已设立抵押权，因抵押权人实现抵押权发生所有权变动的除外。”综上可得，租赁是否能够对抗抵押权，与抵押权设立的时间息息相关，若抵押权在房屋租赁之前设立的，则租赁权不得对抗抵押权；若抵押权在房屋租赁之后设立的，则租赁权可以对抗抵押权。在（2020）最高法民申6952号案中，宋晓敏以其对涉案房屋享有承租权为由主张排除抵押权人招商银行青岛深圳路支行对案涉房屋的强制执行，最高院认为，“诉争房屋若设立抵押权在先，出租在后，则承租人无权要求抵押物的受让人继续履行原租赁合同，此种情形下承租人也无权要求停止不带租抵押物拍卖的强制执行行为，无权要求停止对抵押房屋执行过程中的限期腾迁措施”。02特殊情形下，租赁权能否对抗强制执行？从上文可以得出，租赁权是否能够对抗法院的强制执行，与抵押或查封的时间在承租人租赁之前还是之后息息相关，如抵押权设立和查封的时间在前，则承租人的租赁权不可对抗强制执行；而若抵押权设立和查封的时间在后，则承租人的租赁权可以对抗强制执行。但是，在司法实务中，通常还会发生一些其他情况，导致情况更加复杂。（一）次承租人的租赁权能否对抗强制执行？司法实务中，虽然承租人租赁并实际占有房屋的时间在抵押权设立或司法查封之前，但当房屋在设立抵押权或被查封之后，承租人再次将房屋转租，那么再次情形下，次承租人的租赁权是否可以对抗强制执行？我们认为，当房屋在设立抵押权或被查封之后，承租人再次将房屋转租的，次承租人的租赁权可以对抗强制执行。《民法典》第七百一十六条第一款规定，“承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。承租人转租的，承租人与出租人之间的租赁合同继续有效；第三人造成租赁物损失的，承租人应当赔偿损失。”因此，我们认为，即使承租人将房屋转租给次承租人，但承租人与出租人之间的租赁合同继续有效，也就是说次承租人的租赁权产生于承租人与出租人之间的租赁，在承租人的租赁期间，承租人的租赁权可以对抗强制执行，而次承租人在租赁期内承继了承租人的租赁权，那么当然地可以对抗强制执行。在（2017）皖01民终2604号韩明寿诉合肥国控建设融资担保有限公司、高玉芳案外人执行异议之诉案中，韩明寿就租赁合肥市澜溪镇花园商业楼101上、中、下三层房屋事宜与房屋所有权人高红静签订了房屋租赁合同，后韩明寿将案涉房屋转租给温耀端。合肥高新开发区人民法院在执行合肥国控建设融资担保有限公司与高玉芳申请实现担保物权纠纷一案中对上述房屋采取执行措施，韩明寿依法提出书面异议，法院认为，韩明寿与高红静之间的租赁合同订立在法院查封之前，虽然转租发生在查封之后，并未能申请执行人实现债权的负担，但承租人能够享有排除强制执行的租赁权，必须在人民法院查封作为执行标的的房屋之前具备两个条件：一是合法有效的书面租赁合同；二是占有使用所租赁的房屋。由于韩明寿并未能提供充足证据证明在查封前其实际占有房屋，因此法院判定其的租赁权不能对抗强制执行。（二）租赁期间承租人变更后的租赁权能否对抗强制执行？我们认为，承租人变更应当可以分成两种情况进行分析讨论：一是在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人与出租人解除租赁合同后与新的承租人签订租赁合同；二是在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人将其房屋租赁合同项下的合同权利和义务进行了一并转让，新的承租人无需与出租人签订新的租赁合同，直接承继原租赁合同项下的权利义务。1、解约后重新签订我们认为，当原承租人与出租人签订的租赁合同解除后，原合同的权利义务关系终止，原承租人的租赁权灭失。而此时新承租人与出租人签订的租赁合同，其产生的租赁权则是一个全新的权利，与原承租人的租赁权无任何关联。因此，根据上文，此时新产生的租赁必然无法对抗强制执行。2、将原租赁合同的权利义务转让的情形此时变更的仅是承租人的主体，原租赁合同的权利义务并未终止，而是由新的承租人直接承继，因此，我们认为，当在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人将其房屋租赁合同项下的合同权利和义务进行了一并转让的，新承租人的租赁权可以对抗强制执行。在(2021)津02执异169号中国信达资产管理股份有限公司天津市分公司、天津市承亿置业有限公司借款合同纠纷执行审查案中，天津市承亿置业有限公司与天津物美未来商贸发展有限公司于2009年签订租赁合同，双方确定的租赁房产的交付日期为2010年10月31日。租赁期限为20年。案涉房产于2016年被查封。2017年7月，天津市承亿置业有限公司、天津物美未来商贸发展有限公司、天津名众物业服务有限公司、天津名众商业管理有限公司、天津物美联京商贸有限公司签订《补充协议七》，承租人变更为天津物美联京商贸有限公司。天津物美联京商贸有限公司亦提交了交纳租金、物业费和商业管理费的相关票据。法院认为，变更承租人的情形符合《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第三十一条的情形，应准许新承租人在租赁期内不向买受人移交占有案涉房屋。03 承租人以及债权人应当如何维护自身的合法权益？（一）承租人的救济方法若债权人申请对承租人所租赁的房屋强制执行的，如承租人签订租赁合同并占有使用房屋的时间在案涉房屋抵押权设立或司法查封之前，则可以向执行法院提出执行异议。但承租人能够享有排除强制执行的租赁权，必须在人民法院查封作为执行标的的房屋之前具备两个条件：一是合法有效的书面租赁合同；二是占有使用所租赁的房屋。因此，承租人要使用租赁权对抗强制执行，需要提供证据证明其与出租人签订了合法有效的租赁合同，同时还需要提供证据证明其在抵押权设立或司法查封之前已经实际占有房屋。实践中，合法有效的租赁合同较容易举证，而难以举证的，是承租人已实际占有案涉房屋。根据我们检索到的案例中，承租人想要证明其实际占有房屋，通常需要提供在抵押权设立或司法查封之前向出租人支付的租金凭证、支付的物业管理费以及水电费等凭证。（二）债权人的救济方法    当承租人以其租赁权对抗强制执行的，债权人可以在有充分证据的情况下，主张被执行人与承租人之间恶意串通、虚假租赁。浙江省高级人民法院发布10起防范和打击虚假诉讼第一批典型案例之中，就有被告人张某龙虚假诉讼案——将普通债权捏造为优先于抵押权的租赁权并提出执行异议构成虚假诉讼罪。《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十四条规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。故作为申请执行人，应注意查找承租人是否存在虚假租赁的相关证据。例如：承租人和被执行人伪造、变造租赁合同；倒签租赁合同时间；伪造实际占有使用房屋的证据；承租人系被执行人的近亲属或关联企业，租赁关系与其他证据或事实相互矛盾等。04 结    语只有未雨绸缪，防患于未然，才能有效地控制风险。各主体在交易过程中，应当对交易标的物进行充分的调查，如在设立抵押权时，抵押权人应当对抵押物进行充分了解，如若发现抵押物在设立抵押权之前就存在租赁情况的，可以要求抵押人提供其他担保，避免后续实现债权之时因租赁受到影响；承租人在签订租赁合同之前，应当了解清楚租赁物是否涉及抵押或司法查封；而出租人在设立抵押或签订租赁合同时，应当如实向相对方告知租赁物的现状情况，避免后续因违约而扩大损失。     德和衡商事争议解决团队成立于2013年，是北京德和衡律师事务所的明星团队，成员包括人大代表、深圳国际仲裁院仲裁员、前法官、前上市公司法务总监、前公安法制部门警官、执业十年以上律师。团队擅长和已经取得成功业绩的领域有确认合同无效及合同解除纠纷、集体土地合作开发纠纷、金融与资管纠纷、买卖合同及产品质量争议、供应链金融纠纷、保全与执行、公司股权、民商事再审、商事犯罪控告与辩护等高端、疑难商事争议解决业务领域。     团队成员理论基础扎实，发表的论文曾多次荣获总所学术论文一等奖；团队经办的多起案例每年均入选总所典型案例。团队同时建立了标准化办案流程，合理分工、高效协作，能够为客户提供专业、及时的法律服务。              往期回顾《仲裁法》征求意见稿的亮点解读与修改建议契约型私募基金投资人如何向底层项目融资方主张权利“假劳务外包、真劳务派遣”法律实务研究信托业务受托人是否应当承担损害赔偿责任——基于司法实务的思考与观察混合担保中债权实现顺序问题研究民法典合同编重点变化梳理（上）——通则篇民法典合同编重点变化梳理（下）——典型合同篇《民法典》“合同消灭”请求权基础之合同撤销权利用破产重整程序挽救问题私募基金可行性研究独立保函纠纷的管辖确定扫描二维码 ｜ 关注我们

文章编号: 55008bfb746349add1af5dc0e679e9e
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【最新资讯】儒艮被指在中国功能性灭绝) 2022-08-29 水生动物健康评估   水生动物健康评估

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTczODQyOA==&mid=2247497971&idx=1&sn=56245b6792d061b7a42ade513ab67131

儒艮（gèn）是一种海洋草食性哺乳动物。主要生活在热带浅海之中，在我国主要分布在华南地区，从前在广东、广西、海南等地均可以看到。是世界上最古老的海洋生物之一，在我国属一级保护动物，被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，是濒危物种之一。它长度可达约3米，重量在300到500千克左右，没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端。因外形与海牛类似，且有一条类似鲸鱼的尾巴，需要定期浮出水面呼吸，儒艮在过去常被人们误认为是“美人鱼”，是“美人鱼”的原型。据一份由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，并在今年8月24日发表于英国《皇家学会开放科学》（Royal Society Open

Science）期刊上的研究称，近几十年来，中国的儒艮经历了快速的种群崩溃。8月26日，中国生物多样性保护与绿色发展基金会秘书长周晋峰表示，在过去的十年中，没有人在中国再观测到儒艮，中国的儒艮可认为已介于“功能性灭绝”和“野外灭绝”之间的状态。“功能性灭绝”一般是指野生物种依靠自己不能维持继续繁衍，且数量无法支撑其履行它在生态系统中的职责和功能。若不加以紧急救助，将会走向“野外灭绝”的状态。虽然我国早在1986年就在广西建立了自然保护区——广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区，这是我国唯一的儒艮保护区，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。但是，据公开报道，1999年12月，广西北海附近海域发现一头死亡的儒艮搁浅于海滩，这是合浦儒艮国家级自然保护区周边发现的最后一头死亡的儒艮个体。我国最后一次发现儒艮是在2008年，海南省文昌市东郊发现的一具儒艮尸体，过后就再也没有发现了。近十年在做南海生物多样性调查的过程中的走访结果，都是没有人在中国再观测到儒艮了。如果进一步的科考仍然找不到儒艮，再不进行有效的保护，儒艮就有可能走上长江白鲟的灭绝的道路，被宣布野外灭绝。儒艮的种群大规模减少的原因是我国近海的海草床在大规模地退化和消失。因为儒艮是以海草为食的，而海草床的退化与人类活动有关。人类向近海排出污水，污水中的化学物质、以及浑浊度对海草会造成伤害。其次，人们在近海的航运、捕捞、采砂等活动，会影响海草的生存环境。此外，因其肉可食用、脂肪可榨油、骨可雕物、皮可制革，早期人类的过度捕捞，以及船只的撞击也是导致儒艮数量减少的因素。而且儒艮的繁殖能力比较差，并且一次只能产一胎，妊娠期约13个月，前后两次产仔的时间间隔约3-7年，因此种群数目就大规模减少了。参考文献[1] Lin

M, Turvey ST, Han C, et al. Functional extinction of dugongs in China[J]. Royal

Society Open Science, 2022, 9(8):1-7.END公众号邮箱：ehbiotech@163.com（诚挚欢迎您的投稿、建议或合作联系）觉得好看点这里↓↓↓

文章编号: 7f56ac70575b85a7cd3ef6e0afc805d8
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (平陆运河建设动员大会在钦州灵山马道枢纽举行) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279608&idx=1&sn=a288531ef4f4e6ddf790c5f5c3ad83ce

原标题：平陆运河建设动员大会在钦州灵山马道枢纽举行平陆运河建设正式开始百年夙愿从梦想照进现实李小鹏刘宁讲话 蓝天立主持 孙大伟等出席林冠发言 王雄昌覃天卫等出席8月28日上午，平陆运河建设动员大会在钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场举行。交通运输部部长李小鹏出席大会并讲话，自治区党委书记、自治区人大常委会主任、自治区平陆运河项目建设工作领导小组组长刘宁讲话并宣布平陆运河建设正式开始，自治区党委副书记、自治区主席、自治区平陆运河项目建设工作领导小组组长蓝天立主持，自治区政协主席孙大伟出席。全国人大财政经济委员会副主任委员陈武、全国政协文化文史和学习委员会副主任陈际瓦，财政部副部长王东伟、农业农村部副部长张兴旺、交通运输部总工程师李天碧、水利部总规划师吴文庆，国家发展改革委、自然资源部、生态环境部、文化和旅游部、国家林业和草原局以及中央有关企业、金融机构负责同志，自治区四家班子领导成员，自治区高级法院院长、检察院检察长出席大会。市委书记林冠出席并发言，市委副书记、市长王雄昌，市人大常委会主任覃天卫出席。△各级领导嘉宾参加平陆运河建设动员大会李小鹏代表交通运输部对平陆运河正式开始建设表示最热烈的祝贺。他指出，习近平总书记高度重视交通运输事业的发展，对加快建设交通强国作出系列部署，要求交通成为中国现代化的开路先锋，为新时代交通运输发展指明了方向、提供了根本遵循，也为平陆运河建设注入了强大动力。广西壮族自治区党委、政府的坚强领导和全区各族人民的积极支持，为平陆运河的建设打下了坚实基础，各方面凝心聚力、共同努力，为平陆运河建设提供了有力保障。李小鹏强调，平陆运河是优化提升全国水运网络，加快建设国家综合立体交通网的联网工程，是建设西部陆海新通道、加快建设交通强国的标志性工程，是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的实际行动，对广西和西南地区经济社会发展具有重大战略意义。平陆运河建设要坚持科技赋能，创新引领，秉承工匠精神，精品建造；坚持生态优先、绿色发展、集约节约、利用资源贯穿设计建设、运营管理全过程，贯彻生态保护的理念；坚持依法依规，阳光透明，严格履行基本建设程序，公正公平公开推进建设，自觉主动接受监督，把平陆运河建设成优质工程、绿色工程、廉洁工程，全力推动广西交通运输事业高质量发展，写好加快建设交通强国广西新篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△李小鹏（前左二）、刘宁（右三），蓝天立（前左一）和林冠（右一）、王雄昌（右四）参观平陆运河建设大事记、总体规划等情况刘宁指出，建设平陆运河，是广西各族人民的百年梦想，事关广西乃至西南地区通江达海、向海图强，事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。党的十八大以来，在习近平总书记的亲切关怀和党中央、国务院的坚强领导下，平陆运河成为新时代的“国字号”工程。全区各级各有关部门要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以项目建设的优异成绩回报习近平总书记和党中央、国务院的关怀厚爱，让壮乡人民的百年夙愿从梦想照进现实、蓝图变成伟业。刘宁强调，建设平陆运河，功在当代、利在千秋。要坚决贯彻落实习近平总书记视察广西时“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示批示要求，充分认识平陆运河的战略意义，以对历史、对人民高度负责的态度，高标准、高质量推进工程建设。要全力以赴打造优质工程，完整、准确、全面贯彻新发展理念，按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的建设方案，发扬精益求精的工匠精神，全面统筹、科学施工、加强监管，确保工程质量不出任何问题。统筹建设平陆运河经济带，大力发展向海经济，助力北部湾国际门户港建设和沿海地区经济高质量发展，发挥运河资源的最大优势。要全力以赴打造绿色工程，坚决践行生态优先、绿色发展理念，坚持绿色设计、绿色施工、绿色运营，节约集约用地用海，加强沿线生态保护，合理避让各类自然保护区，大力发展绿色物流、智慧物流，最大限度减少对生态环境的影响，让绿色成为运河建设运营的靓丽底色。要全力以赴打造廉洁工程，强化全过程监督和重点监督，把监督触角延伸到项目一线，确保项目廉洁高效推进。牢固树立以人民为中心的发展思想，妥善安置搬迁群众，综合考虑运河沿线群众生产生活需求，维护好群众切身利益和合法权益，真正让群众受益、让人民满意。我们坚信，只要坚持整体规划、系统运行，高水平管理好运营好利用好，一条充满活力的繁荣运河、智慧运河、绿色运河必将潮涌八桂、造福人民。△动员大会现场 平陆运河是西部陆海新通道骨干工程，起点为南宁市横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里，航道等级为内河I级，可通航5000吨级船舶。运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及我国西南、西北地区运距最短、最经济最便捷的出海通道，既可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力，同时也可为长江减负，有利于长江大保护；将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局；将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁—北海—钦州—防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展；将开辟西江黄金水道新的入海航道，形成江、海循环航道航线，有效对接粤港澳大湾区发展，将推动广西及西南地区持续深化与东盟及RCEP国家的经贸合作，加快融入中国—东盟命运共同体建设，更好服务构建新发展格局。自治区交通运输厅、钦州市主要负责同志就贯彻落实中央精神和自治区党委、政府决策部署，高标准高质量推进平陆运河建设作了表态发言。林冠说，通江达海、向海图强。今天世纪工程平陆运河在钦州开工建设，这是贯彻落实习近平总书记“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求、完整准确全面贯彻新发展理念的实际行动，是实现向海图强的具体实践，是功在当代、利在千秋的大事喜事。百年梦想今朝圆，钦州400多万各族人民衷心拥护、深受鼓舞、信心倍增。钦近东盟，共赢之州。钦州正全面加快“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”建设，围绕平陆运河，高质量共建运河经济带、文化带、生态带、城镇带。以开放理念激活“一池春水”，以开放载体打通“任督二脉”，以开放元素构建“黄金漏斗”，以开放产业支撑“四梁八柱”，服务西部陆海新通道骨干工程平陆运河建设，加快打造西部陆海新通道战略枢纽。项目为王，八桂向海。我们将牢记习近平总书记的嘱托，感恩奋进，将中央、自治区的关怀支持转化为发展动力，把平陆运河建设作为头等项目、头等大事、头号工程，以“在岗一分钟、干好六十秒”的务实作风，举钦州全市之力服务保障平陆运河建成优质工程、绿色工程、廉洁工程，早日实现一河贯通、八桂向海、造福人民。14个设区市和区直、中直驻桂有关单位主要负责同志，参与平陆运河项目建设的有关单位和企业负责人参加大会。杨斌、龙卷、林海波、郑娟、黄剑峰、李开创 、古保华、曾智等市领导参加大会。来源丨广西日报记者 魏恒 蓝锋 董文锋 龚文颖 融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b05ec8010f65602e889c1f40147260e8
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (我市3作品2单位获奖!​“三月三”网络短视频大赛暨2022广播电视公益广告大赛获奖作品揭晓) 2022-08-28 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279607&idx=1&sn=772528321d5672f2690a4a029f37eacc

8月26日晚，“喜迎党的二十大·我们的新时代”第四届“三月三”网络短视频大赛暨2022年广播电视公益广告大赛奖项揭晓，我市3件广播电视和网络视听作品以及2个单位获奖。网络短视频大赛中，钦州市文化广电体育和旅游局作品《山海古城  一见钦心》获一等奖，灵山县融媒体中心作品《甜蜜暴击》获三等奖，钦州市文化广电体育和旅游局获优秀组织单位。公益广告大赛中，钦州新闻传媒中心作品《文明就在一步之间》获三等奖，同时获优秀组织单位。两个大赛由国家广播电视总局传媒机构管理司和网络视听节目管理司分别指导，自治区党委宣传部、自治区党委政法委支持，自治区广播电视局牵头主办。两个大赛的成功举办，将促进公益广告和网络视听内容建设，强化区域联动和资源优势互补，充分发挥广播电视和网络视听特色优势，讲好新时代的中国故事，鲜明展现中国故事背后的思想力量和精神力量。比赛自4月啔动以来，我市各级文化广电体育旅游部门、广播电视播出机构踊跃参与，积极创作，报送了一批主题突出的广播电视和网络视听作品，用真实的镜头语言讲述“历史钦州、文化钦州、烟火钦州”的故事，擦亮“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”的城市名片，打响“钦近东盟 共赢之州”品牌。接下来，大赛优秀作品还将在全国主要网络平台以及多家广播电视播出机构等进行联合展播，为党的二十大胜利召开营造良好氛围。来源丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨梁文辉校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 2ef73ce761e39e82cf04353932e8c27d
-----------------------------------------------------------------------------
