文章总数: 68 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04 笑死了班主任   笑死了班主任

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5MzI5NQ==&mid=2650546244&idx=8&sn=be5e62d29833dc2821cbee3f1a831663

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 227a24af3b69fdf84140f203f2097322
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04 微时代之只想让你开怀笑   微时代之只想让你开怀笑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE2NTMxMg==&mid=2651289529&idx=8&sn=2f2c88162bfd2cabbbbece7a2b0372c9

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: d6e0c8f68372fb56d5579cf7cac6ca01
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04 内涵笑话   内涵笑话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTEzMTUwMw==&mid=2727984035&idx=8&sn=100fa2ae49bb6a85ce299fb907052b0a

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 95045361bc573893e2869e0145618d51
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【重磅】2023阿思丹全球志愿者项目线上线下全面开啔!) 2023-02-03 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653694742&idx=1&sn=b71f20d224a460686426c1a311a2d464

2023志愿者项目招募春夏在线线下ASDAN VOLUNTEERING PROGRAMS我们为什么要做志愿服务Reasons for volunteering 当准备留学申请时，成绩单，个人陈述必不可少。在了解了申请者的成绩与知识掌握程度外，大学同样好奇你的业余生活是怎样的。根据某调查问卷，招生官认为社区服务和志愿活动可以很直接地反映出学生在课堂之外的社交生活，可以生动形象地展示你的品质和爱好。这也就是为什么大学会在意你的志愿服务。那么志愿服务作为课外活动的重要组成部分，到底在多大程度上影响录取结果？会对你未来的学业发展有何影响？什么样的志愿服务会让招生官眼前一亮？WHY 01志愿活动在录取因素中排名靠前2020年夏，DoSomething.org （一家全球性的非盈利组织）开展了一次有关于大学录取和志愿服务的研究。结果显示，标化成绩无疑仍是影响录取结果的重要因素，而高质量的课外活动和志愿活动紧随其后，其重要程度甚至超过推荐信和面试。2017年， IESD（交互式教育系统设计公司）同样针对该问题进行广泛调研，美国私立与公立大学的264名招生官参与该研究。58.0%的招生官表示志愿服务会有助于大学申请。更有52.8%的招生官认为在标化成绩一样的前提下，志愿服务会是决定录取与否的重要条件之一。整体来看，志愿服务经历绝对会增加录取的几率。02让你参与大学的社团活动更有信心学生在高中阶段从志愿服务中获得的经验，可以帮助其在大学更好地参与社会活动与社团组织。以加州大学伯克利分校为例，在该校1000多个学生社团中，高达700多个社团关注社会发展和弱势群体，和社区服务有关。拥有志愿者活动经历的学生在大学可以获得更广阔的发展空间，更好地实现自我价值和社会价值。03志愿活动的积极分子有机会拿奖学金志愿者活动经历还有助于学生大学本科奖学金的申请。很多大学会通过奖学金来表彰志愿活动中的积极分子，以鼓励更多学生对社会和社区产生积极影响。社区服务奖学金有很多种，来自很多不同的来源，包括慈善机构、政府、宗教团体和大学本身。提供的一些奖学金可用于学费，资助慈善项目，或者支持你做更多的志愿者工作。四大志愿服务领域High-quality 乡村教育支持共益社区非遗文化传承动物环境保护线上线下两种参与方式High-quality VS在线志愿者项目在家，一样可以做高质量志愿服务VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 乡村教育支持01.在线支教在线支教 小班制 & 一对一为乡村地区儿童远程支教VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 共益社区02.阿尔茨海默阿尔茨海默症关爱之自媒体传播用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘03.艺术疗遇高中生心理健康艺术疗遇用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘04.残障关爱残障关爱新媒体呼吁行动用口述影像陪伴残障朋友，借用新媒体呼吁机会平等05.可持续商业可持续商业之新媒体创新方案用公益方案赋能企业转型，推动商业可持续发展VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 非遗文化传承06.宣纸文创云南商创之非遗宣纸文创用制作文创产品守望传统手艺07.嘉绒刺绣嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”08.人文影像“讲好地方风物”之人文影像记录身边的地方风物，用影像传播暖心的人文故事VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 动物环境保护09.中华白海豚中华白海豚生境守护在中学阶段，产出为政府部门采纳的高质量专业环评意见信10.蓝色星球蓝色星球”海洋环保新媒体传播用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声11.零废弃环保零废弃环保艺术倡导变废为宝 设计新生 用艺术实践传播环保理念12.自然影像“记录身边生态美”之自然影像用记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声线下志愿者项目跨越地区与时区，传递爱与力量VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 乡村教育支持01.海南支教“国际素质教育进乡村”海南支教海南琼海7天02.桂林支教“国际素质教育进乡村”桂林支教广西桂林7天03.湖州支教浙江湖州白鹭之乡支教浙江湖州7天04.茶田支教四川万亩茶田村支教四川茶田7天05.福建支教福建千年客家古村支教福建龙岩8天06.徽州支教徽州古村希望小学支教安徽徽州8天07.大理支教大理“文墨之乡”白族村落支教云南大理8天08.香格里拉支教香格里拉“藏区儿童关爱”支教云南香格里拉8天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 共益社区09.阿尔茨海默上海阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术上海 7天10.阿尔茨海默北京阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈北京 7天11.香格里拉支教乡村振兴之云南商创帮扶云南腾冲8天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 非遗文化传承12.丝绸之路非遗传承之重走丝绸之路甘肃敦煌7天13.三星堆三星堆新潮考古四川7天14.嘉绒藏寨嘉绒藏寨非遗传承四川8天15.景德镇景德镇陶瓷匠人纪录片江西7天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 动物环境保护16.热带雨林西双版纳热带雨林回归计划云南西双版纳7天17.朱鹮陕西朱鹮种群复壮计划陕西秦岭7天18.千岛湖千岛湖水源地保护行动浙江7天19.阿拉善阿拉善荒漠治沙与生态修复阿拉善7天20.环海南岛环海南岛生态考察和绿色旅行倡导海南 7天21.三亚西岛三亚西岛珊瑚礁保护区调研海南三亚7天志愿者故事让我们的故事激励更多人鼓励志愿者将项目的参与过程进行记录并整理成文章进行投稿，持续发起公益倡导和呼吁，入选到《阿思丹全球志愿者 1001 页故事辑》或阿思丹官方微信平台的投稿志愿者可以有机会获得ASDAN Expressive Art 证书扫码查看电子刊STORY.VOLUNTEER.志愿者学术成果让我们的知识公益个人与社会鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告，有机会入选《阿思丹志愿者学术期刊》并获得ASDAN Research Short Course证书认可扫码查看电子刊RESEARCH.VOLUNTEER.· END ·为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 15c95bb1d8f881fe064c3e27472a2414
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2023初春 | 北部湾赶海季，一起踏浪赶海吃海鲜5日自驾) 2023-02-03    臻程自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247495101&idx=3&sn=33bc4a5be902e1bab7fc1797f2cd6439&scene=0

                                                                         

择一处小众海岛  |  探一缕南海阳光                              

我国大西南的门户北部湾      

在这里感受京族人的原始赶海生活      

体验当地真正小渔船出海捕鱼      

穿越网红最美海上公路      

到三娘湾偶遇中华白海豚      

......                                                          

TRAVEL                                                       

行程                                      

                                 

速览  一分钟了解行程                                                                 

One minute to understand the itinerary                                                                                        

DAY1                                                          

报名地—南丹/柳州                                                                      

DAY1                                                          

餐:集体晚餐                       

景:柳江画廊夜景                                                                       

DAY2                                                          

南丹/柳州—钦州(约380KM)                                                                      

DAY1                                                          

餐:集体晚餐          

景:网红水上公路、三娘湾、仙岛公园                                                                      

DAY3                                                          

钦州—万尾金滩(约145KM)                                                                      

DAY1                                                          

餐:集体晚餐          

景:白浪滩、万尾金滩、出海捕鱼、高跷捕鱼表演                                                                      

DAY4                                                          

万尾金滩—南宁(约200KM)                                                                      

DAY1                                                          

餐:自理          

景:簕山古渔村、东兴口岸、南宁夜市                                                                      

DAY5                                                          

南宁—各地                                                                      

DAY1                                                          

餐:自理          

景:沿途风光                                                                                        

TRAVEL                                                       

亮点                                      

                                 

解析  挖空心思的旅途体验                                                                 

A thoughtful journey experience                                                                                                                

出海捕鱼                                            

当地真正渔民自家的小渔船,出海捕鱼初体验          

                                                                                                                

网红海上公路                                            

带您行驶在最美海上公路,每一眼都是限量版风景          

                                                                                                                

体验高跷捕鱼                                            

北部湾京族人的赶海生活,延续至今          

                                                                                                                

海鲜自由                                            

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比。          

                                                                                        

TRAVEL                                                       

活动                                      

                                 

费用及团期                                                                 

Fees and tour duration                                                                                                                             

成人价                                                                                       

1780元/人                                                                                                               

儿童价                                                                                       

480元,2-13岁仅不含门票、住宿                                                                                                               

婴儿价                                                                                       

20元,0-1岁仅含保险                                                                                                               

拼车费                                                                                       

1000元,川渝起止参考,直接支付给车主                                                                                                               

单房差                                                                                       

500元,团队自然单男女需支付,只补不退                                                                                                                                 

第一期:2023年02月11日—2023年02月15日            

第二期:2023年02月25日—2023年03月01日                                              

                                     

费用包含                  

住宿:4晚品质酒店;     

餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:50元/位;其中一顿为海鲜餐100元/位,酒店客栈含双早,无则自理);     

门票:出海费用+渔网体验捕鱼费用、体验高跷捕鱼+表演费用;     

领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务;     

物资:对讲机免费使用、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。     

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险;                   

费用不含                        

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用;      

2、上述费用包含以外的其他消费;                                       

 特 别 提 醒                          

防疫:如在旅途中,您感到身体不适,如发热、咽喉痛、全身酸痛等新冠症状,请及时与工作人员联系;       

出行前:因当地疫情、路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款;       

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补;       

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。                                                                

TRAVEL                                                       

风景                                      

                                 

预览  所见即所得                                                                 

What you see is what you get                                                                              

万尾金滩                                       

                                       

金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩                                                                                                                       

白浪滩                                       

                                       

常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽                                                                                                                       

东兴口岸                                       

                                       

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,是国家一类口岸。                                                                                                                       

网红海上公路                                       

                                       

打卡广西网红最美海上公路         

一条13公里长的公路向海上绵延铺开                                                                                                                       

三娘湾                                       

                                       

中国最大的海滨浴场                                                                                                                       

簕山古渔村                                       

                                       

湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船                                                                                                                       

南宁夜市                                       

                                       

浓缩着南宁的历史文化和人文气息                                                                                                                                                   

TRAVEL                                                       

酒店                                      

                                 

住宿  只住一晚,也绝对优选                                                                 

Hotel accommodation is absolutely preferred                                                                                                                 

                                                                       

TRAVEL                                                       

为什么                                      

                                 

选择我们                                                                 

Why choose us                                                                                             

报名须知                                                    

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准;        

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容;        

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分;        

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效;        

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报;        

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款;        

                                                    

退改签规则                                                    

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。        

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;        

3、出发前7日以上(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消;        

4、出发前7日至4日,扣除旅游费用总额40%;        

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%;        

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。        

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。                      

                      

                      

                                                    

自驾守则                                                    

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守;        

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任;        

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准;        

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水;        

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿;        

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准;        

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反;        

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾;        

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带;        

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。        

                                                    

      

文章编号: 483877790830e85a6f9b61ff012b2cc7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2022年度影响力图书正式发布) 2023-02-03 中国出版传媒商报   中国出版传媒商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNTAyNA==&mid=2650666332&idx=1&sn=fddada1ca5384e6aae1fee8c4d46ad1d

2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元校 对：马   葵编 辑：陈   麟复 审：张维特终 审：宋   强 推 荐 阅 读 2023年出版招聘：节后找工作看过来！《红星照耀中国》2023年成为“公版”，是不是都可以出版了？4天销售3万册！2019年出版的书为什么时隔3年销量暴增？© 中国出版传媒商报 中国书业最忠实的观察者和记录者 新媒体矩阵

文章编号: 11da78e1067da123cfcdb32e651a5987
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【博士】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03 大连海事就业   大连海事就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2ODMyMQ==&mid=2651525901&idx=8&sn=c2a31c8ffc6aa554225016e2b8077416

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011  点击 “阅读原文”下载附件招聘信息合集推荐交通运输部部属单位国家24365大学生就业服务2023届校园招聘合集12023届校园招聘合集22023各地公务员招录公告事业单位  选调生  军队文职就业政策（请点击查看合集）内容整理：学生就业指导中心编辑：杨造余责任编辑：高宁信息来源：公众号：广西招聘站北部湾大学2023年招聘高层次人才公告

文章编号: 3ef90f694cbe439ea6124d5b01636478
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【博士】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03    大连海事就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2ODMyMQ==&mid=2651525901&idx=8&sn=c2a31c8ffc6aa554225016e2b8077416&scene=0

   一、学校简介       区位优势突出,气候环境宜人               北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜商宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。          学科门类齐全,海洋特色鲜明              北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人,有教职工约1300人,有本科专业53个,硕士学位授权点10个。          2007    年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。          平台资源丰富,开放办学领先              学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个,有教育部综合改革试点专业1个,有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。          学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。      

   

   二、引进人才类别及待遇       第一层次:博士    +    正高    +    博导              1.    安家费50-80    万元,购房补贴30-60    万元。          2.    税前岗位津贴10    万元/    年,发3    年。          3.    科研啔动经费:理工类30-50    万元;人文社科类15-30    万元。          4.    住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000    元/    月,最长享受期限为2    年。          5.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          第二层次              (一)博士    +    正高              1.    安家费30-50    万元,购房补贴20-50    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          (二)正高              1.    安家费20-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第三层次              (一)留学归国博士、博士后、博士    +    副高              1.    安家费25-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          (二)博士(具有丰富的学术积累)              1.    安家费20-30    万元,购房补贴10-20    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第四层次:博士              1.    安家费10-20    万元,购房补贴5-15    万元。          2.    科研啔动经费:理工类5-10    万元;人文社科类3-5    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000    元/    月,最长享受期限为2    年。          备注:              1.    更高层次人才的待遇:采用“    一人一协议”    办法,具体情况面议。          2.    一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5    万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3    万元。          3.    第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5    万元安家补贴。          4.    子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。          5.    以上待遇和经费皆为人民币税前金额。      

   三、高层次人才招聘计划   

                  

序号      

需求单位      

招聘专业      

学位      

招聘人数                

1      

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn      

生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业      

博士      

10                

2      

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn      

交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业      

博士      

6                

3      

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业      

博士      

17                

4      

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn      

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程,热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业      

博士      

12                

5      

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn      

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业      

博士      

10                

6      

电子与信息工程学院

联系人:陆老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn      

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业      

博士      

9                

7      

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn      

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业      

博士      

5                

8      

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn      

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业      

博士      

9                

9      

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn      

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业      

博士      

7                

10      

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn      

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业      

博士      

7                

11      

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn      

公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业      

博士      

7                

12      

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn      

艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业      

博士      

4                

13      

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn      

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学(语文)、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业      

博士      

6                

14      

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn      

英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业      

博士      

3                

15      

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn      

教育学、心理学等相关专业      

博士      

2                

16      

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业      

博士      

10                

17      

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn      

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业      

博士      

3                

18      

钦州发展研究院

联系人:沈老师

联系电话:0777-2805859

邮箱:qzfzyjy@bbgu.edu.cn      

政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业      

博士      

4                

19      

先端科学技术研究院

联系人:于老师

联系电话:0777-2808097

邮箱:ASTRI@bbgu.edu.cn      

机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业      

博士      

2                

备注:马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员)。               四、应聘方式   

       全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》(见附件),以    “    需求单位    +    所学专业    +    学历学位    +    姓名    +    高校人才网    ”    为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】          

   五、联系方式   

                 联系人:黄老师、莫老师          联系电话:0777-2808522          咨询邮箱:    bbguzp@bbgu.edu.cn          学校主页:www.bbgu.edu.cn          通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号          邮政编码:535011           

   

                                                                      

 点击 “阅读原文”下载附件                                                                                                                                                                      

                                                                                                               

招聘信息合集推荐                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                

                

                

                

                

                    

                

(请点击查看合集)                                                                                                                                                      

内容整理:学生就业指导中心        

编辑:杨造余        

责任编辑:高宁                                     

信息来源:                公众号:广西招聘站               

      

文章编号: bebdf990cd67ed04b2e48baf3c2826b8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (好样的!两个广州靓仔,拿下一等奖) 2023-02-03 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651353095&idx=1&sn=97251ecc3ac762c9d0e8038e76a16d43

“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后33头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉南都记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。AI就在你我身边通过AI技术，得到保护的不只是远方的白海豚，还有团队通过这项技术发起“高危儿拯救计划”，并成功开发了与每个人都息息相关的黄疸随访检测AI识别工具。与郑锐强相同，“高危儿拯救计划”的发起人宋夏也毕业于中山大学，在广州工作。据宋夏介绍，“高危儿拯救计划”的具体内容是开发小程序帮婴幼儿做黄疸随访检测。起因是团队成员的宝宝也受到了黄疸的困扰，经常往医院跑。同时在疫情时期，家长跑医院并不方便，而黄疸在我国的发病率又非常高，于是几个朋友一拍即合，决定一起开发这个项目。据了解，2021年我国新生婴儿人数约1062万人，具有黄疸症状者约513万人。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，从大医院到小医院大多没有专项解决办法，相关知识的普及程度也较低，绝大部分家长遭遇问题后束手无策。宋夏和团队开发了“黄疸通”小程序及趋势分析管理平台，通过对新生儿胆红色素值变化趋势分析以及不同部位皮肤色差图像智能识别，能够高效助力黄疸患者的诊疗工作，为患者家庭与医疗资源减负。只需要对婴儿身体相关部位拍照并通过小程序上传图片，基于腾讯云智能的图像识别技术，平台会对新生儿是否患有黄疸疾病且严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗。家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况，也减轻了医生的工作量。目前，黄疸随访识别应用已在广州落地。平台在广州市妇幼系统得到大力推广，在总结先进经验的同时，提升了地区医疗的影响力。宋夏告诉南都记者，去年8月，在院方工作人员的陪同下，妇幼保健院内的多位重度黄疸患者宝宝的家属亲自临床体验黄疸随访识别小程序，看到这位家长将自己的孩子摊开，充分信任的情况下按照小程序的流程拍照、上传、得出结果，这种被信任的感觉让团队成员倍受鼓舞，真实感受到科技应用带来的善意。宋夏希望能够把这个项目坚持下去，“不要半途而废”，将更多新技术运用在这个小程序上，尽可能帮助更多新生儿家长。技术致力于更多社会问题的改善和郑锐强一样，宋夏也带领团队参加了第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。最终，“高危儿拯救计划”取得了大赛的公益创新一等奖及“未成年人安全保护/教育”赛道的优胜奖。这个名为腾讯Light的公益活动，通过向每个公益开发者开放腾讯云智能的AI能力和平台资源，号召全社会一起参与进来，去关注那些原本很重要但容易被忽视的社会议题、去协力帮助更多社会的弱势群体感知光的力量。来自各行各业的开发者，可以利用图像识别、机器学习技术，帮助中国白海豚的科研追踪和保护；可以利用人形识别、深度学习等技术，帮助未成年人更便捷地就医问诊；也可以利用图像识别+语音技术，帮助老年人更好使用电子产品等等。技术的落地可以很宏大，助力实体转型、助力经济变迁；技术的应用也可以很微观，让小朋友更健康地成长、让老人更无忧地融入数字社会。然而，技术公益的实践之路从来就不是一件容易的事情，需要政府、NGO、企业、开发者们一同努力，发挥各自的势能，才能聚齐一点又一点的微光，去照亮更多“隐秘的角落”。今年，为了发掘更多技术公益项目，第三届腾讯Light·技术公益创造营也将再次啔航。届时会有更多像郑锐强、宋夏一样的公益行动者，利用腾讯云智能的技术去造福更多的人或物。当冰冷的技术代码与公益相遇，相信未来会有更多关于温暖的链接。或许在不久的将来，可以看到更多新的技术公益实践出现在我们身边，服务于生活、润色于生命。也许科技向善，从来不是一句冰冷的slogan，而是无数默默耕耘的互联网人巨量的人工设计与构造沉淀，生成的能提升各行各业体验的智能效果应用，从而更好地温暖每一个人及物。采写：南都记者 汪陈晨⬇️ 点击阅读原文，即刻报名！

文章编号: 7095209806ef30fd4e1ccd2e1f310c1d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (征程自驾:2023春季、广西山水自驾7日游) 2023-02-03 云南征程自驾俱乐部   云南征程自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExODgxNw==&mid=2655998604&idx=1&sn=61aa6e21fac63ae71790176df88591c5

2023春季、广西山水甲天下山水小桂林靖西、山海边关防城港、东盟门户东兴、海豚之乡钦州、海湾明珠北海、中国绿城南宁、人在山海境、心融诗画中、经典品质七天自驾游报名热线佘召锋   13708862485                                  ️杨    文   15288406309                                         ️沈     钧  15887138056出团时间：2023年2月18日活动亮点中国最美高速公路“靖那高速”中国绿城南宁山水小桂林靖西世界第二大跨国瀑布“德天大瀑布”《花千骨》外景拍摄地“明仕田园”中国零点海岸线纪念坛碧海戏水“钦州三娘湾”天下第一滩“北海银滩”专业自驾游操作队伍、精心策划、用心打造！广西环线美景，全程2000多公里，更适合春节自驾出行！零距离亲近大海、沙滩、海边拾贝、轻松惬意、游玩尽兴！拒绝团队餐，特色风味美食，各地人气超爆餐厅，北海名店海鲜大餐、大快朵颐！各地市区繁华位置，四星级酒店，让您安然入睡！全程纯玩、无购物压力、游玩时间充足，真正品质纯玩！良好的交友、聚会平台使您的人际交往更上一层楼！第一天（07：00-07：30）昆明金龙饭店停车场，粘贴车贴，分发对讲机通讯设备，简短出团说明会。（07：30-12：30）出发，昆明、石林、文山州方向，砚山县。（12：30-13：30）中餐，品尝砚山风味美食。（14：00-18：00）下午驾车前往“美丽的山水小桂林”—靖西，沿途经过以奇特美丽的自然风光、绚丽多姿的民族风情、闻名遐迩的人文景观被誉为“中国最美高速公路”的靖那高速。宽敞明亮的靖那高速公路犹如一条飘逸的彩带，尽情舞动着美丽的身姿，穿梭于崇山峻岭间，每隔几公里就看到一座座具有当地特色的隧道，隧道门结合当地人文历史、风土人情，从壮族舞蹈、乐器、人物等提取设计元素，通过彩绘和浮雕等艺术形式加以体现，充分体现广西及当地少数民族人文风情，构筑一道风光旖旎的景观长廊，令人心驰神往！！（18：00-19：00）晚餐。（19：00）自由活动，酒店休息！友好提示：今日里程596公里，行程昆明-石林-砚山（313公里）-靖西（283公里）用时8小时，全程均为高速公路。驰骋在壮乡风情浓郁的边关风情路，享受舒适自由的自驾旅程，愉快的旅途由此开啔！！靖西夜市烧烤特别美味，不容错过哦!今日入住：靖西市 华西国际大酒店             挂牌四星级酒店     第二天（07：00-08：00）早叫,酒店餐厅用餐（08：00-09：30）早餐后驾车前往大新县德天跨国瀑布风景区，（09：30-12：30）游览：世界第二大跨国瀑布【德天跨国瀑布】，堪称亚洲第一、世界第二大的德天跨国瀑布与紧临的越南板约瀑布相连，宽约200米、高八十多米、中、深约60米的断崖三级跌落，数十股银瀑飞泻，颇为壮观，是国家特级景点，遥观越南板约瀑布。“中国最美的地方”专刊，评选出了中国最美的名山、大湖、沙漠、草原和瀑布等风景名胜，德天瀑布以其自然美的绝对优势被评为“中国最美六大瀑布之一”。（12：30-13：30）中餐，景区旁享用中餐。（13：30-14：30）驾车前往大新县明仕田园风景区（14：30-16：00）游览：《花千骨》拍摄地——水墨风光明仕田园风光。明仕田园山清水秀，景色秀美，素有“小桂林”之美誉。漫步田园，农舍横郭，木桥纵横，稻穗摇曳，极富南国田园气息。明仕田园是典型的喀斯特峰林地貌景观，碧江竹影凤尾萧萧，壮族村落古风淳厚，威武的将军山、灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有天然生成的崖壁画。影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》及热播神剧《花千骨》外景均拍摄于此，如此美景，怎能错过？（16：00-17：30）驾车前往崇左市抵达酒店稍做休息。   （18：00-19：00）晚餐：崇左特色猪肚煲鸡（19：00）自由活动，酒店休息！友好提示：今日里程154公里左右，靖西—大新县硕龙镇（74公里）--崇左（80公里）用时约2小时。高等级公路，今日行车弯道较多，切记安全行车！沿途田园风光令人流连忘返！！！                                           今日入住：崇左准五星酒店                      第三天（07：00-08：00）早叫,酒店餐厅用餐（08：00-11：30）早餐后驾车前往东兴市万尾岛金滩景区（12：00-13：00）中餐：海迎门京族文化度假村（13：30-14：30）游览：中国零点海岸线纪念坛（14：30-16：30）游览：东兴市的京族万尾岛金滩    万尾岛是我国大陆海岸线的最西南端，其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。万尾岛居民以京族为主，东兴是京族在中国唯一的聚居地，400多年前从越南迁徙至此，建国初期称为“越族”，后改为“京族”，意为“心向北京”。京族的传统习俗以“唱哈”最为著名。除金滩外，可到京族博物馆、哈亭等景点了解京族的发展历程与民族特色。（16：00-17：30）驾车前往钦州市（12：30-13：30）晚餐：西式牛排自助餐  （19：00以后）自由活动，酒店休息！友好提示：今日里程345公里，崇左—东兴（245公里）--钦州（100公里）用时4.5小时。全程多为高速公路。亲近大海、放风筝、快艇、游泳、海边拾贝、自由撒泼、好不惬意。                                           今日入住：钦州市准五星欧式酒店              第四天（07：00-08：00）早叫,酒店餐厅用餐（08：00-09：00）早餐后驾车前往三娘湾旅游区（09：00-12：00）三娘湾景区，亲身体会黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神地母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。可自费乘快艇出海观看野生白稽豚戏水。蓝天、白云、大海、沙滩尽情游玩。自费项目：快艇出海游白海豚基地（100元/人），往返约1小时（12：00-13：00）陈大姐海鲜大排档 （13：00-14：30）驾车前往北海市 （14：30以后）自由活动或自由游览：外沙、北部湾1号大道、北海老街。晚餐可三五成群或陪同家人，海边市场自由购买当地新鲜海鲜，请当地餐厅加工，品尝海鲜餐。友好提示：今日里程188公里，钦州—三娘湾（58公里）---北海 （130公里）用时3小时。钦州至三娘湾为二级路面（30多公里），钦州至北海为高速公路。钦州之美--碧海弄潮三娘湾、海豚之乡、人在山海境 心入诗画中！注：品尝海产品，请咨询当地人，了解餐厅名称地点，明明白白消费!        今日入住：北海市准四星酒店                       第五天全天自由活动！（建议：前往银滩风景旅游区，游览：著名的北海银滩。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”）。第六天（08: 00-10: 00）早餐后自由活动（10：00-13：00）驾车前往广西南宁市，中餐：南宁市著名特色餐饮名店——甘家界柠檬鸭（13：00-16：00）驾车前往广西红色城百色市（16：00-18：00）游览：百色起义公园（18: 00-19：00）晚餐品尝南宁风味（19：30以后）自由活动，酒店休息！友好提示：今日里程445公里，全程高速公路，走进北海“天下第一滩”，海景一览无遗.省会南宁夜景和美食也不容错过哦！                                             今日入住：百色市 准四星国际酒店            第七天早餐后自由返回昆明，结束愉快的“自驾广西”之旅！友好提示：今日里程530公里，行程百色—富宁---砚山--昆明用时6小时。路面为全程高速公路。安全行车自由返程！后勤人员断后，保驾护航我们的工作，您的平安我们心愿！行程意犹未尽、下个黄金周我们再相聚！！！  报名热线佘召锋   13708862485                                  ️杨    文   15288406309                                         ️沈     钧  15887138056

文章编号: c7ddd8fe604f9d4467908195e6ed5c2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (我与一本书之恋) 2023-02-03 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523333&idx=1&sn=1e592bd265f321554006a671db272660

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总611期我与一本书之恋龙先林好友是生活中的搭档，好书是精神上的伴侣。人生旅途，遇到坎坷，好友是你贴身的援手。遇到困惑，好书是你心灵的导师。好友不常在，好书却可置于你身边案头，天天可与之同枕共眠。于是，人们称这样的好书为枕边书。枕边书也是你的知音，可随手翻阅品读。郁闷时，它怡悦你的心情；迷惘时，它啔迪你的灵性；颓唐时，它给你以鼓舞与鞭策。学问上，它也会扩展你的视野，助益你的思路。如果你喜欢写作，它还可以充当你思想的佐证，书中精彩的内容，可听候你随时的引用役使，助你成全出色的观念与主张。它，往往是你寻它千百度而偶然牵上手的人生挚朋蜜友与至交。我心灵的挚友，就是一册《培根论人生》随笔集。它与我的结缘，还有一段难忘的经历。自幼启蒙，求学探索，喜读好思，培养了我的阅读爱好，对文史哲学犹有兴致，特别是哲学思考更为我阅读之所钟。逻辑学，辩证唯物主义哲学，在中学时我就喜欢阅读了。那时，我是一班之长，时常要在同学面前说上一两句话。有一天，班主任陈祖楷老师对我说，你最好读一读毛主席的五篇哲学著作。在他的引导下，买回这本书，毛泽东的《实践论》《矛盾论》我开始接触了。毛泽东精深、严密、宏博的哲学思考，迅速打开了我思维的空间。后来工作了，随着阅读的深入，思维与写作开始接洽，思想的表达当然需要文字的推衍。如何将哲学与写作结合在一起，是我需要去探索的一条人生之路。一次偶然的阅读，一篇介绍《培根随笔》的文章引起了我的关注。文章推崇培根随笔谓一本人生哲理随笔，也是一本哲学思想随笔。四百多年来，这本书被翻译成世界上几乎所有语种的文字，一版再版，畅销经久不衰，是一本举世公认的世界经典名著。当然，随笔文体，笔调轻松写意，潇洒自如，率性本真。硬，它可作鞭，用以鞭挞世间丑恶；柔，它可以为绳，以规范你行为的放肆。它既可以叙事，亦可以说理。无疑最适合我悉性、随意的个人品性。法国作家蒙田是这种文体的开山鼻祖，培根将之推达极致，他以一册《培根随笔》集，造就了随笔文体世界的巅峰。梦寐以求这本书，是我初生的愿望。文革时期，图书市场大萧条，进入上个世纪80年代，虽然文化市场逐渐走向繁荣，而可供选购的图书还是很有限的，加之信息不畅通，看好的书也很难买得到。意在这本书的愿望，装在我心里，一去，就是好多年。大概是1983-1984年间，那年夏末初秋，我与一位通讯员到黄屋屯采访。工作之余，我的兴趣是逛书店。采访结束，与通讯员到街上闲逛，我问这里有没有书店? 他说没有书店，但在供销社门市部里有个图书专柜。于是，与他来到门市部的图书专柜。面对图书专柜的售货员，他给我介绍说：“这是我的爱人，小苏。”顿时，让我感到很意外。熟人好办事。小苏让我越过货柜，进到书架里去看书、挑书。我仔细地一本一本的翻捡，叠在一起的，也一一摊开过目。突然，一本《培根人生论》小册子映入眼帘，瞬间让我惊喜得心跳。真是，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！”为了这本书，我出差广州，跑过几家书店。到南宁新华书店，也看过无数次。本市新华书店更是大多数的星期天都光顾，可就是空无所获。那时，还没有网络可供邮购和搜索阅读，它，真的让我找得好辛苦。可不曾想，竟在一个小镇上完了我久置心里的夙愿。这本《培根人生论》只是薄薄的100来页，仅30篇小短文。可因为难得，拿在手里，觉得很有分量。并且唯此一本，它让我体会到“如获至宝”这个成语的确实涵义。我即时攥紧书册，生怕别人抢走似的。其实只有我一个在这里淘书，是不必担心的。赶紧付完款，叫通讯员陪他的夫人回家去了，我回到公社招待所，就急着读了起来。吃完晚饭，又接续看，一口气看到凌晨两点钟也不想释手。书是何新翻译的，词语精准、凝练，句句是直击心底的睿语格言，文意流畅，逻辑结构严针密缝，真可谓是文之神品。出版前言介绍说，这是一册精选本。它意味着，培根随笔，还有不少文章没有收入其中。这，又吊起了我渴望的胃口。企图买到完整本《培根随笔》，是我心里暗生的新愿。每次出差省城、外地，办完事，就跑书店。功夫不负我心，在南宁水塔脚新华书店门市部偶然买到一本水天同翻译的《培根论说文集》。它是文言体的翻译本。虽然，集子文章有较多的增加，但是，觉得用中国的文言文翻译，有失现代外文表述的原汁原味。有美中不足之感。后来，我订阅了《文汇读书周报》，对新书信息专栏尤为关注。新华书店的新书目录，更是有刊必翻。一次，从《读书》杂志的新书目上看到一则消息，湖南文艺出版社有《论人生》一书可供邮购，并且译者是何新。我钟情何新翻译的版本，是因为译文文词简洁、精准、凝练，我迅速记下邮购地址，即时到邮局汇款办理。于是，在福建树人书店买到了这本梦寐以求的好书。扉页记录的时间是1992年9月。《论人生》一书收文58篇，是最为完整的版本了。得到这本书，不是置于案头，就是放在枕边，有空就阅读一两页。担心过手太频，会损坏书册，我用透明胶精心封贴书面的书脊、卡口和上下边缘。平时看到与培根以及与这本书相关的精彩短文，如《为培根辩护》《人类有史以来的二十本最佳书》等，也剪下小心地沾贴在书的空白处以供参考。对培根的文章、著作我是情有独钟的。由于兴趣始终不减，看到有新的出版信息，我也照买不误。后来，看到天津人民出版社的醒客悦读丛书里介绍的18册世界经典名著里，《培根论人生》一书排在第一位，我又一次邮购了这本书。同时发现培根还著有另一本哲学著作《新工具论》，我接着又进行了再一次邮购。算起来，我拥有的培根随笔一书共有四种版本和一册他的哲学著作。好书岂敢独享?两册我留给自己品读，两册则分送给了贴心好友。长期的阅读、揣摩，培根的思想、智慧浸润了我的心灵，让我养成了精细、严密、哲理、冷静的思维习惯。我早期撰写的一些随笔都带有培根随笔的模仿痕迹。随笔《论常识》一文，是我诸多作品中最满意的习作之一，后来，该文在广西区党委宣传部的《理论学习》刊物上发表了。为此撰写的一些格言在《支部生活》杂志上刊出，还获得过该杂志举行的人生格言比赛奖项。平时写作记录的格言约有六千多则在新浪微博和广西红豆社区的钦州论坛上推送，将一些精言选萃缉纳成册，它，就成了《哲理的星空》一书的出版。所写的一些随笔文章，无不都融入个人生活哲理思考的内涵。也许，有人说我的随笔、格言都是一些鸡汤文不值得一提，不过我觉得，从心里流出的，都是心血。最不济，它也是个人人生体验的思考产物，鸡汤文能营养自己的人生，也是可贵、可珍惜的吧。​作者简介：龙先林，一个把文字种在来路上的行者。早年毕业于复旦大学新闻系。现居北部湾畔钦州古镇。广西作家协会会员。著书有散文集《过非集》、格言集《哲理的星空》等五部。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：邱桂丽作       者：龙先林美       编：青    豆往 期 推 荐野菊花又开年味是个什么味有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）

文章编号: 8eee105a4f06f1c85ddbae3af7ef4624
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 节日祝福   节日祝福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc4MzUwMA==&mid=2647731038&idx=4&sn=36d1ed33973020a304cd9677c3a18e78

点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩（注：内容来源于风光图片欣赏，无商用，仅做分享使用，如有侵权，联系删除）去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～寻找一个心之所向的地方重新出发！END推荐阅读这个西北小镇，大漠星空不可错过！冬天最佳自驾线，沿途雪景美成童话！一曲《只有情永在》，感谢有你们！嗨，你还在看吗？

文章编号: b77d074cb1651059aab0db3397f7982c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (齐了,央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕,寒假一定要给孩子看!(直接在线观看)) 2023-02-03 美妙数学课堂   美妙数学课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTUxMjk2Ng==&mid=2247574245&idx=3&sn=42170844d8e1b34b019dcc5171837dd4

央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊《江城子·密州出猎》坊第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。 更多的资料请点击： 部编版语文 1--6年级上册全册教材讲解部编版语文 1--6年级上册全册单元试卷2021年全年汇总   小学语文1-6年级 基础+阅读训练 一日一练课课练+答案   人教版数学1--6年级上册 全册小学数学1-6年级 每天十分钟 基础知识练习 汇总小学数学1-6年级  每日一题 奥数思维训练   3--8月汇总每天阅读《鲁滨逊漂流记》 全文阅读好书大家看本文内容和图片来自网络，版权归原作者所有，好内容值得大家分享，美妙数学课堂尊重原创，如有侵权，请立刻联系删除。

文章编号: e3754c41d7e668f8496aa36a2c9a7786
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 健康食疗   健康食疗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMxODU2NQ==&mid=2650172922&idx=8&sn=eca436d126cb9ee8065fbc31488b354b

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 1882658b1940747b4555e6948c9ae866
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 shyiysh8   shyiysh8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxNzI3OA==&mid=2651618334&idx=8&sn=13620676a3a22710867685ca61d4a0af

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 5ffba09a169ea950604856ed1a5f37cb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 生活趣事   生活趣事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMyMDA5MQ==&mid=2652610019&idx=8&sn=a927074f1e7eb1477d1dd1c186047a2f

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 6444fbce09896c56875f52c76ef1deae
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03    生活新窍门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI3MjQ1NQ==&mid=2650965599&idx=8&sn=be4ceb9cd22611217bcdf13aa9f959aa&scene=0

                 

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

             

点击图片查看   

   

      

   

      

   

      

   

      

   

   

      

      

文章编号: 972ae1324a036793b2a08e58218922ca
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 深夜饭堂   深夜饭堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI3MjcwMg==&mid=2651740294&idx=8&sn=a97d4795f8c261ce61a74024078666bc

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 5854934f9b8c84dc6063d2d00e094460
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海运学院 船舶学院招聘!北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03 海事海巡在线   海事海巡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247513989&idx=8&sn=a470c361d35c372144aa012550357ea4

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 

文章编号: eeef17589dda0c35909927421b7fffce
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海运学院 船舶学院招聘！北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03    海事海巡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247513989&idx=8&sn=a470c361d35c372144aa012550357ea4&scene=0

   一、学校简介   

       区位优势突出,气候环境宜人               北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜商宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。          学科门类齐全,海洋特色鲜明              北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人,有教职工约1300人,有本科专业53个,硕士学位授权点10个。          2007    年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。          平台资源丰富,开放办学领先              学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个,有教育部综合改革试点专业1个,有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。          学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。      

   二、引进人才类别及待遇   

       第一层次:博士    +    正高    +    博导              1.    安家费50-80    万元,购房补贴30-60    万元。          2.    税前岗位津贴10    万元/    年,发3    年。          3.    科研啔动经费:理工类30-50    万元;人文社科类15-30    万元。          4.    住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000    元/    月,最长享受期限为2    年。          5.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          第二层次              (一)博士    +    正高              1.    安家费30-50    万元,购房补贴20-50    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          (二)正高              1.    安家费20-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第三层次              (一)留学归国博士、博士后、博士    +    副高              1.    安家费25-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          (二)博士(具有丰富的学术积累)              1.    安家费20-30    万元,购房补贴10-20    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第四层次:博士              1.    安家费10-20    万元,购房补贴5-15    万元。          2.    科研啔动经费:理工类5-10    万元;人文社科类3-5    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000    元/    月,最长享受期限为2    年。          备注:              1.    更高层次人才的待遇:采用“    一人一协议”    办法,具体情况面议。          2.    一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5    万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3    万元。          3.    第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5    万元安家补贴。          4.    子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。                    5.    以上待遇和经费皆为人民币税前金额。      

   三、高层次人才招聘计划   

                  

序号      

需求单位      

招聘专业      

学位      

招聘人数                

1      

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn      

生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业      

博士      

10                

2      

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn      

交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业      

博士      

6                

3      

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业      

博士      

17                

4      

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn      

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程,热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业      

博士      

12                

5      

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn      

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业      

博士      

10                

6      

电子与信息工程学院

联系人:陆老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn      

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业      

博士      

9                

7      

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn      

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业      

博士      

5                

8      

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn      

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业      

博士      

9                

9      

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn      

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业      

博士      

7                

10      

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn      

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业      

博士      

7                

11      

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn      

公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业      

博士      

7                

12      

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn      

艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业      

博士      

4                

13      

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn      

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学(语文)、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业      

博士      

6                

14      

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn      

英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业      

博士      

3                

15      

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn      

教育学、心理学等相关专业      

博士      

2                

16      

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业      

博士      

10                

17      

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn      

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业      

博士      

3                

18      

钦州发展研究院

联系人:沈老师

联系电话:0777-2805859

邮箱:qzfzyjy@bbgu.edu.cn      

政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业      

博士      

4                

19      

先端科学技术研究院

联系人:于老师

联系电话:0777-2808097

邮箱:ASTRI@bbgu.edu.cn      

机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业      

博士      

2                

备注:马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员)。               四、应聘方式   

       全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》(见附件),以    “    需求单位    +    所学专业    +    学历学位    +    姓名    +    高校人才网    ”    为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】          五、联系方式       联系人:黄老师、莫老师          联系电话:0777-2808522          咨询邮箱:    bbguzp@bbgu.edu.cn          学校主页:www.bbgu.edu.cn          通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号          邮政编码:535011           

   

      

文章编号: 86b2c38aae619a477ef369c63306bddd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2023年2月2日第27个世界湿地日) 2023-02-02 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247492554&idx=2&sn=746f5555845a059e9b57a0cf6f885e5e

修复湿地为纪念《湿地公约》的签署，提高公众的湿地保护意识，从1997年开始，每年的2月2日定为“世界湿地日”。在这一天，世界各国都举行不同形式的活动来宣传保护自然资源和生态环境。今年是第27个世界湿地日，主题为“修复湿地 刻不容缓”。湿地为人类带来了无可比拟的好处。然而，在过去50年中，世界上35%的湿地已经消失，必须扭转这种损失和退化的趋势。什么是湿地翩飞的候鸟湿地是陆地与水体的过渡地带，因此它同时兼具丰富的陆生和水生动植物资源，形成了其它任何单一生态系统都无法比拟的天然基因库和独特的生境，特殊的水文、土壤和气候提供了复杂且完备的动植物群落，40%的物种在湿地生存繁殖，它对于保护生物多样性具有难以替代的生态价值。 湿地与森林、海洋并称为地球的三大生态系统，孕育和丰富了全球的生物多样性，被人们比喻为"地球之肾"。常见的自然湿地有：沼泽地、泥炭地、浅水湖泊、河滩、海岸滩涂和盐沼等。湿地的生态功能畅游的中华白海豚优质的幼鲎繁育栖息地长势优良的海草场（1)调节气候变化健康的湿地有助于应对极端天气，湿地与气候变化之间的关系是相互影响、相互作用的，湿地既是气候变化的调节器，又是气候变化的指示器。许多湿地类型是全球气候变暖的指示器，如红树林、珊瑚礁、泥炭层湿地等。湿地是全球最大的碳库，大气中二氧化碳会加强温室效应的影响而使地球表面温度逐年上升，从而对全球气候产生重大影响。湿地可以将大气中的二氧化碳固定在湿地植物中，有很强的固碳功能，在固碳减排、应对气候变化中发挥了极大的作用。(2)应对极端天气应对极端自然灾害，大自然有它自己的解决方案。盐沼，红树林，海草床、珊瑚礁、牡蛎礁等滨海湿地就像是一座座天然屏障！它们可以吸收海浪的冲击力，降低极端天气对海岸带的破坏，保障生活在沿海地区人类的生命财产安全。在面对极端干旱或洪涝灾害，湿地同样可以发挥巨大的作用。湿地像一块巨大海绵，它能够在暴雨来时过滤和储蓄一部分雨水，减缓洪峰的到来。在干旱缺水的时候，湿地又能缓慢地释放储存的水，缓解缺水的状况。(3)净化水体环境当污水通过湿地系统时，其中的污染物质和营养物质被湿地系统中的植物和微生物吸收或分解，而使水质得到净化。(4)提供物质基础湿地生物多样性十分丰富，人类从生物多样性中得到了所需的食品、药品和工业原料种植大米的水稻田，可以说是大家最为熟知的人工湿地。修复湿地带来的7个主要好处觅食的鹭群（1）恢复生物多样性；（2）补充和过滤水源；（3）增加碳汇；（4）减弱洪水和风暴影响；（5）可持续改善当地居民的生计，缓解贫困；（6）促进旅游业发展，提升生活品质，为公众提供娱乐休闲场所；（7）提供了享受大自然，增加幸福感的场所。保护滨海湿地我们能做什么清理互花米草一、让我们主动参与到保护滨海湿地的行动中来，监督、制止一切破坏湿地的违法违规行为。二、争当保护滨海湿地的倡导者，树立绿色发展的生态观，宣传倡导“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念。三、保护生态，从你我做起，从小事做起，从细节出发，不破坏海洋生态资源，悉心保护滨海湿地。四、关爱水生野生动植物，不过度捕鱼，不猎捕中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎和珍稀鸟类等野生动物，不干扰野生动物的生存环境，维护滨海湿地生物多样性。五、积极参与和支持营造红树林、海草修复和互花米草清理整治活动，让滨海湿地更生态、乡村更美丽。End点击蓝字 关注我们审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰扫二维码   关注我们抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: b4d2ee2a1da85d0470d4bc0bd6438a11
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (即使惹怒全世界,日本也要一意孤行捕鲸贩卖,为何?) 2023-02-02 东亚信息网   东亚信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU0MzI2MA==&mid=2247568236&idx=3&sn=f354cb81d8a9eb62bafa3e0ad4e33301

日本捕鲸吃鲸又出新招数！近日，日本一公司在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品该公司称，其销量超出预期未来5年还要在日本全国增设100多台无数网友对此感到气愤！点击视频揭露日本残酷捕鲸背后的真相↓日本执意商业捕鲸早在1986年，国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019年6月30日，日本宣布正式退出该组织，“退群”次日，日本商业捕鲸正式重啔。日本不顾全世界反对执意捕鲸，起初确实是为了解决生计，而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。早在绳文时代，日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后，没有对鲸的种群造成太大影响。19世纪60年代，蒸汽船、鱼叉炮的发明，让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是，日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。过度捕杀导致蓝鲸数量锐减目标转向濒危物种——小须鲸由于过度捕杀，蓝鲸数量锐减，日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到，他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有9米，体重十几吨，体型在鲸类当中算比较小的。如今，日本主要的捕捞对象正是小须鲸，他们甚至开船至南极，远洋捕捞南极小须鲸。2021年，南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。△南极半岛，小须鲸。（资料图/来源：视觉中国）鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁我国采用多种方式保护鲸类鲸类在海洋中一次简单的游动，可以把海洋底部的营养物质带到上方，利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物，甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。“鲸落万物生”，为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类，我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超20个。此外↓2018年，广西出台保护条例，明确规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”鲸鱼种群；建设港珠澳大桥时，在500米之内如发现白海豚，施工就要停止；在5、6月份的白海豚繁殖期，更是停止所有噪音打孔作业。△2012年7月9日，港珠澳大桥附近海域，两只白海豚突然齐齐跃出水面。其实近年来，日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众，很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉，仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在，直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头，或将引起捕鲸新高峰。向海而生的国家很多，靠海吃海的人民很多，但是“靠海吃海”污染海、破坏海，日本还真是独一份儿。来源：央视新闻

文章编号: b92b37bd993d686ea258ced9002e30bf
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (抗议广泛！日本街头仍铺设“鲸鱼肉自动贩卖机”) 2023-02-02    广东公共DV现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247895069&idx=4&sn=1d0b55e7b3565b7b00ce622b70457f15&scene=0

   

日本捕鲸吃鲸又出新招数!   

近日,日本一公司   

在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机   

售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品   

   

   

   

该公司称,其销量超出预期   

未来5年还要在日本全国增设100多台   

无数网友对此感到气愤!   

   

点击视频   

揭露日本残酷捕鲸背后的真相↓   

   

       从为“生计”到获得“巨大利润”          日本执意商业捕鲸                    早在1986年,国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019年6月30日,日本宣布正式退出该组织,“退群”次日,日本商业捕鲸正式重啔。          (点击图片看详细报道↓)                           日本不顾全世界反对执意捕鲸,起初确实是为了解决生计,而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。                    早在绳文时代,日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后,没有对鲸的种群造成太大影响。                    19世纪60年代,蒸汽船、鱼叉炮的发明,让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是,日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。                        △反捕鲸团体公开的日本捕鲸船只。(资料图)                    过度捕杀导致蓝鲸数量锐减          

目标转向濒危物种——小须鲸                 由于过度捕杀,蓝鲸数量锐减,日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到,他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有9米,体重十几吨,体型在鲸类当中算比较小的。                    如今,日本主要的捕捞对象正是小须鲸,他们甚至开船至南极,远洋捕捞南极小须鲸。2021年,南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。                

鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁   

我国采用多种方式保护鲸类                 鲸类在海洋中一次简单的游动,可以把海洋底部的营养物质带到上方,利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物,甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。“鲸落万物生”,为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。                    鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类,我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超20个。此外↓                               2018年,广西出台保护条例,明确规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”鲸鱼种群;                    建设港珠澳大桥时,在500米之内如发现白海豚,施工就要停止;在5、6月份的白海豚繁殖期,更是停止所有噪音打孔作业。                                          △2012年7月9日,港珠澳大桥附近海域,两只白海豚突然齐齐跃出水面。                    其实近年来,日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众,很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉,仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在,直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头,或将引起捕鲸新高峰。                                                                  来源:央视新闻微信综合主播说三农、今日亚洲,如有侵权请与本公众号联系。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

往期精选                                                                                                                                                                            

                       

                       

                       

                       

                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

热门视频推荐                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

      

文章编号: c227cda5c074683cfc65c05143bc9e65
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-02 华语美文   华语美文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY5NzkzMw==&mid=2247491330&idx=6&sn=09c598908d11d637ccebd160dbdadb9a

读书点亮生活 | 时光温暖岁月去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！欢迎加我私人微信

文章编号: 5b1a586c8b37002992698207c4313e90
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (承载着梦想的磁场——奋进中的灵山二中) 2023-02-02 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523317&idx=1&sn=232d7ba1d557ffeb469f58e5e0f3d954

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总610期承载着梦想的磁场——奋进中的灵山二中作者:林巧云金秋10月，阳光是恬静温馨的，风也是和煦轻柔的，在这个气候宜人的季节，我们走进了灵山县城一所环境优美的广西星级特色高中——灵山二中。它，位于灵山县的县城东面，一个有聚龙纳才、披甲进取寓意的地方，地理位置得天独厚，前望文笔峰，后靠皇帝岭，左邻马鞍山，右临六峰山，旁有郁麓江。马鞍山镌刻着二中学子的凌云壮志；郁麓江见证了有志青年的灼烈追求。走进校门，浩瀚、整洁、优美之感瞬间渗透眼帘、涌入脑海。红色的塑胶步道从校门口一直延伸环绕着校园。气派的教学楼、艺术楼、教师公寓、学生公寓、学生食堂、书苑、展厅错落有致地分布在占地面积为86亩的校园内。园内各种各样的树木茂盛而青翠或挺拔或妖娆地衬着不同颜色的楼宇，而鲜花则花团锦簇般开在四周，宽阔的呈椭圆形的足球场绿草如茵，红色的跑道在绿草的衬托下显得更加醒目。篮球场规模非常大，由六组篮球架组成，地板由绿色和红色混搭，煞是好看。一条很典雅的文化长廊环绕着校园，运动场外设置有阅读长廊，廊上的木格存放着各种各样的书本，老师、学生运动前后休息时可以拿起书本遨游文海。“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，为有源头活水来。”在这里能联想起南宋著名理学家朱熹的《观书有感》，同样，在智雅书苑，墙上那幅“书籍是人类进步的阶梯”也可以让人联想起，还有，教师们小憩的书吧，亦然。在校园漫步，凉亭、假山、流水、磐石不时地从绿植或楼旁闪出，蔚蓝的天空朵朵白云清晰地倒影在水池里。开阔的运动场与精致的校园美景交辉相映，典雅的文化长廊与浓郁的人文气息共存。刻有“厚德博学”“自强”等字样的磐石牢牢地立在地面，沉稳如斯，仿佛在构筑一种力量。崇文楼正面白色的墙上标注的校训、学校精神和“社会主义核心价值观”等红色字体非常显眼；尚德楼侧面外墙上的“立德树人、教之根本”和教师公寓的“营造体育精神、提高艺术修养”烫金大字在阳光的照耀下显得更加的耀眼；五颜六色展板上各种丰富多彩的内容和教师风采以及学生风采；还有党建展厅的特色引领、艺术展厅精彩纷呈……这些，毋庸置疑就是在展现和构筑一种学校文化的意义和价值。置身教学楼，朗朗的读书声声入耳，课室内，同学们全神贯注听课的身影定格在课桌间；三尺讲台上尽显风采的辛勤园丁：一支粉笔，写尽古往今来；一方黑板，道尽加减乘除；一首诗词，赋尽春夏秋冬；一支歌曲，唱尽大好河山……他们虽不是演员，却吸引着学生们饥渴的目光；他们虽不是歌手，却让知识的清泉叮咚作响；他们虽不是雕塑家，却塑造了一批批灵魂高尚的桃李。徜徉艺术楼，会感受到春风送歌、诗书入画、翰墨飘香的情景。艺术楼前，一颗不起眼的野生的余甘子（油甘果）树低调地立着，它，没有大叶榕的魁梧、没有棕榈树的亭亭玉立，更没有其他树的婀娜多姿，但它却有着不凡的涵义，它代表的是 “不甘落后，勇争上游”的学校精神。见我们围着余甘子树观望久久不离去，陪同我们参观的何远珺校长微笑着说出了这棵树的寓意。无独有偶，在余甘子树的旁边，一尊法国艺术家奥古斯特·罗丹晚年最为得意的作品《思想者》雕像同样吸引着我们的眼球，这个单手托腮低头沉思的“思想者”到底在思考什么？是不是教者思考的是教育的本质和真谛？学者思考的是知识的认知和学习的意义？……这个雕像竟成了学校的一个文化符号。在将要离开艺术楼的一刹那，忍不住尝了一颗表皮粗糙的余甘果，顷刻小时候的味道便涌上心头，余甘果那种先苦后甘的味道确实让人难以忘怀，那么用它来寓意学校的精神是否与这有关呢？不错，灵山二中风雨兼程三十五载，期间历经磨难，但最终苦尽甘来。站在世纪的门槛，透过时空的长廊，回眸二中的那一段历史，三十五年的励精图治和勤奋耕耘，既浸透着风雨的洗礼，也沾满了奋斗的足迹，在历任校长的引领下，在全体老师的共同努力下谱写了一篇又一篇的教育华丽篇章。灵山二中创办于1985年，前身是灵山县灵城第二中学。2005年秋期，灵城二中撤销初中部，顺利过渡到完全高中办学，并经灵山县人民政府批准，改为现名。2005年春季前是县镇共管高中，到了秋季后成为高级中学，升格为县直属单位。2017年1月正式成为广西星级特色高中，现有58个教学班，学生4098人，在职教职员258人。建校初期的校园可以说是一片荒凉，下过雨后无从下脚的泥水地面上立着的那几间瓦房就是会议室、实验室、仪器室、图书室、课堂和食堂。面对如此沧桑的环境，二中人没有气馁，上下团结一致，群策群力，脚踏实地地发扬“绳可锯木断，水可滴石穿”的顽强精神建设和改造校园，在资金短缺的情况下自筹资金，在老师们的共同努力和各界人士的帮助下，校园环境日渐改观，场地从泥水场地变成煤渣场地再变成现在的水泥和塑胶场地；房屋也渐渐地从瓦房变成平顶楼再变成功能齐全的教学楼……沧海桑田，斗转星移，二中终于走过了创业之初的栉风沐雨。这里的一砖一瓦、一沙一石都渗透着二中建设者的汗水和泪水。除了资金问题，师资和生源也是二中迫切要解决的问题，校领导知道，优秀的师资队伍是学校培养高素质人才的基本前提，于是更新理念，改善结构，创新机制，采用校外延伸、校内培植的方法提升教师专业水平，培育团队，造就名师，加强教师职业修养，加强师德师风建设，在提高师德水平的同时用新教育观念引领教师，改善教师的工作环境，提升教师的工作主动性，使教师感到职业幸福，把教师放在第一位，与老师一道在学校建构起相应的学校精神和教育文化，与教师一起共同去实现“最伟大的愿景”。二中每一次华美的转身，除了二中人自身的艰苦奋斗，也离不开各级领导的关怀指导，县四家班子领导多次莅临学校指导工作，解决学校发展中的困难，为学校的腾飞保驾护航；县教育局领导班子也多次深入学校进行调研指导，围绕学校的特色办学思路，想方设法助推学校的发展等等……还有很多很多，点点滴滴难以记录。“雄鹰感恩于蓝天的广博，才有了展翅翱翔凌击长空”，二中人怀揣对领导的感恩之情，励精图治、百折不挠地顽强拼搏，最终凤凰涅槃，师资日渐雄厚，一大批名师也脱颖而出。至于生源问题，那必然是：“梧高凤必至，花香蝶自来”了，当然，生源是讲求质量的，必须品学兼优。一直以来，灵山二中坚持以“走特色之路，育智雅之人”的办学思想，以“不甘落后，永争上游”的学校精神，以“团结、进取、求实、创新”的校训，在探索中追求，在追求中超越，桃丰李硕，俊彦辈出，成功地奏响了一曲又一曲的教育凯歌，创造了一个又一个的辉煌成就。荣获了广西壮族自治区星级特色高中、全国足球特色学校等多项荣誉。高考也屡创佳绩，升本科大学总人数稳居钦州市同类中学之首，连续多年荣获钦州市、灵山县高考“一等奖”。在育人方面，灵山二中坚持立德树人，以“德”为灵魂，以“礼”为载体，培养学生的道德情操，提升学生的人文素养，开设十大德育课程，把德育教育融入习惯养成，让师生养成一种行为自觉。以管理严格、教师敬业、特色鲜明、成绩优异而著称。在智雅教育的探索和实践中，灵山二中以崇文育智课程承载文化课程的实施，从课内到课外，从文化课到拓展课，多元化地培养学生的综合素质。学校以提升学生学科核心素养为目标，以课堂为主阵地，逐渐形成了“体验、质疑、生成、拓展”的校本教学策略，构建了能力培养课堂教学模式，提高课堂实效。学校还开啔了智慧班平板智能平台教学的探索与实践，坚实地迈出教育信息化的步伐。在传承地方文化方面，灵山二中开发了几十门有特色的课程，进一步完善了学科学习的多元化格局。同时，学校充分利用通用技术课程，开设机器人、水火箭等科创课程，培养了一批有创新精神的有特长的学生。在校园文化活动方面，学校以文体活动特色课程为载体，通过开展文艺晚会、现场书画比赛、魅力主持人大赛、歌王争霸赛等活动，让校园流淌着温婉高雅的艺术气息，营造浓厚的校园文化氛围。另外，通过举行班级篮球赛、足球赛、校运会等体育活动，促进学生的身体健康。特色教育是灵山二中的一张名片，学校秉承“文理和谐发展，彰显艺体特色”传统，以艺体尚雅特色为抓手，坚定不移地走特色办学之路，注重挖掘每一位学生的潜质，致力发展每一位学生的个性特长，坚持“让学生在艺术熏陶中成长”办学理念，全方位地打造育人平台。艺术、体育特色教育日益彰显，已成为灵山县乃至钦州市的一大亮点。节目《丰碑》参加全国比赛获全国二等奖；在广西第十四届区运动会射击项目中获得（双向）飞碟项目第一名，还有很多艺体项目和体育项目获奖。在教科研成果方面，硕果累累。近三年来，学校师生荣获国家级奖励100多人次，荣获自治区奖励600多人次，荣获市级奖励1000多人次。一本本、一张张沉甸甸的荣誉证书和奖状，记录着教师和学生的成长足迹，书写着教师和学生的奋斗成果，同时也承载着教师和学生的无限希望。灵山二中除了德智体三方面抓得好之外，党建工作也不落后，在开展素质教育的背景下，把如何围绕“教育抓党建，抓好党建促教育”这个主题放到日常工作中来，学校党总支以立德树人为育人根本，以“6个一”承载党建工作，打造灵山二中“党建+”特色品牌，逐步完善了“党建驱动.智雅融创”的新格局。看时光飞逝，回眸灵山二中走过的三十五载风风雨雨，从青涩稚嫩到风华正茂，从名不经传成为八桂名校，都印记着二中人奋斗的身影。这三十五年来，多少老师为了花的盛开，为了果的成熟而把激扬的青春洒在了校园，他们用人类最崇高的感情——爱，向学生播种春天、播种理想、播种力量……从始至终无怨无悔，在一任又一任的掌舵人的领航下乘风破浪，勇往直前。三十五年风雨兼程，三十五年青春如歌。从始至终，峥嵘岁月，树“树艺体特色教育”品牌，薪火灼灼不灭。风雨兼程，走“文理和谐发展”之路，春风猎猎不息。正可谓是:年华流转，不变的是学者心；岁月如流，永恒的是师者魂。放学了，满面春风的老师和学生从我们身边走过，一个个微笑点头问好。寂静的校园立刻热闹起来，花朵、枝叶在他们走过时留下的风带动着，摇曳起粉嫩的脸蛋和细小的腰肢和校园美景争俏，校园此刻显得更加的生机盎然。走出校园那一刻，我回望一眼傲然挺立在艺术楼前的那一棵余甘子树，此刻，它浑身上下正透着“不甘人后，勇争上游”的风骨。但愿灵山二中在往后的日子继往开来，再接再厉，继续创造金色辉煌，谱写绚丽华章；继续像磁场一样，吸纳更多的家骥人璧，释放更多的国之栋梁。作者简介：林巧云，笔名云子。中国微型小说学会会员，广西作家协会会员，广西小小说学会会员，钦州市理财协会常务理事，钦州市第七批优秀青年科技人才。已出版小说和散文集5本。诸多作品发表于《新中原报》《中国报道》《羊城晚报》《湛江日报》《广西文学》《当代广西》《广西文艺界》《西部散文选刊》《小小说大世界》《精短小说》《百花园》等。中篇小说《黑衣女人》被改编为电视剧本《黑裙》。小小说多次获得广西小小说大奖，散文也多次获奖，其中，《一颗冉冉升起的“新星”》获自治区第九届“多彩金秋”文化活动主题征文一等奖。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：云    子 作       者：林巧云美       编：青    豆往 期 推 荐野菊花又开年味是个什么味有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）

文章编号: ab8d19756df66515f1f4ea2ffce54039
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-02 爆笑一家人   爆笑一家人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI3MzM4MQ==&mid=2649490134&idx=8&sn=feb04f27c45cceffb3025d3e4914c835

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 710e275e3d5ea5461549df3046c8e4db
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (年味是个什么味) 2023-02-02 书香神州   书香神州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE5ODg5OA==&mid=2247545014&idx=1&sn=71ab00f80cf599731f29cee779310f6a

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总608期年味是个什么味作者:梁 日又过新年了。兔年到，虎年便如逝川的水般流去。我说的年，当然是老祖宗传给我们全世界华人的农历年。公历年在我的心中算不上年，只有过农历年才有过年的感觉。飞花落叶，弹指一挥间我的生命之树里已刻下50多圈年轮。岁月长河里的年，是什么滋味呢？​孩童时的年，绝对是幸福的年。那时，年不过是几串小鞭炮，在小伙伴中拥有鞭炮的数量跟发言权成正比；年不过是长盼已久的几顿有肉吃的纯米饭，几张不是过年就吃不上的芝麻糖饼，一条两条除端午节外只有春节才有机会吃的粽子，一只或许能吃得上或许吃不上的鸡腿；年不过是一个个小红包，尽管每个只有2分、5分钱，1毛算是大封包，一个春节过来，谁要是攒上1块钱，那是小大款……但那时的年，对于我们一群穷孩子来说，已是守候一年的期盼，丰富多彩的，感觉好极了。这种期盼的种子未出正月就播下了，只是要待来年才有收获。我至今仍然想不出，还有什么比盼年更值得我们童年期盼的。少年时的年，也是幸福的年。其时农村已包产到户，家里尽管仍没多少钱，但温饱已解决，春节里吃的、用的比原先丰富了不少。比如米饭，整个春节都可以吃上，用不着大年三十的午餐还要吃我极为不喜欢吃的混饭蒸红薯；比如肉，不再是“过了初五、六（正月），有酒无肉”；比如衣服，每年春节都可以添新的啦；比如红包，行情也看涨了，大的每个可有1、2块。物质的是这样，文化的呢？农家开始流行贴春联了。村上人用的对联，大都是请教书的堂伯写，他学历不过初中，但棋琴诗书画样样拿得出手，书法尤好，绝对算得上县里的上乘水平，而由于乐于助人，因而人缘更好。我那时刚胡练了一年“书法”——就是无师傅指导、无字帖可临的那种胡练，初生牛犊胆子贼大，在大哥的怂恿下，“偷”看2天堂伯写字后，再加上看到村上有人写字写得比我差远了，居然也敢写成春联贴出来，于是我就有了写春联底气，就满纸涂鸦开练了，效果嘛，连同横批在内的18个字就像十八罗汉，高的矮的，大的小的，胖的瘦的，全醉躺在红纸上酣睡呢。我父亲更了得——老爷子是个书法也算有几下子的农民，可他既不指导我练字，也不挑剔我写的字，对我竟然是放任自流的态度：你小子敢写我就敢贴！我的第一副自写春联居然是比丑比出来的，够奇葩吧？春联贴出去后，是否有辱父亲的清名，也许大家知而我不知，而整个春节如芒针背的感觉，却只有我知！可这样的父子，竟成就了我家的春联文化，从此我就年年写，写自己家里的，有时也帮邻居亲朋甚至大哥单位的同事写，对子先是选书上的，上高中后就自撰，一写就20多年，感觉一年比一年好，直写出个半拉子的“书法家”，写出个作对子的好手——1991年，时年24岁的我参加全国“联林珍奇”征联比赛，获三等奖外加二百银两，感谢父亲！1990年我大学毕业，工作后的第一个春节，感觉满是压力和苦恼——那时在一个“纯净水”式的党委部门工作，月薪只有1300大毛差5角，省吃俭用半年，加上春节当月工资，过年的钱就200多块。靠这点小钱，我要实现由家庭纯消费者转变为作贡献者，由领红包者转变为发红包者的两个根本性转变，多难哪！于是，有了过年如过关的感觉。苦恼则不请自来：那些经济部门和企业的朋友，过节钱厚厚的，年货一包包、一箱箱的，可我却是两手空空的！妈妈什么都不说，那是母亲的伟大！可做儿子的，心里惭愧哪。这种紧巴巴的日子过了几年，看到一些经济部门和企业经过转变职能和市场化后，日子明显一年不如一年，深感三十年河东三十年河西，苦恼逐渐少了——我易知足，常跟不如自己的人比，就像阿Q跟小D等人比。再后来，尽管还一直在靠工资过日子的党政机关工作，但历经多次涨工资后，虽然还不能大手大脚花钱，可日子逐渐宽裕了。过年已没啥忧心事，可感觉却稀松平常了。原因嘛，首先，感觉平常日子跟过年的区别不大。想当年李自成得天下后，在京城就天天过大年。传说为这上苍怒而惩罚他，把他的28年天下折成了28天。可在这28个被称作天天过大年的日子里，李闯王不过顿顿吃饺子而已，比我们现在拿工资过日子差远了。既天天像过年，到真过年时感觉疲软甚至没感觉就不足为奇了。其次，人生苦短，人过35岁后，感觉日子就像白马过隙，过一年春节，意味着又老了一岁。民间除夕夜要守岁，给小孩红包又叫压岁钱，不就是祈祷日子过得慢些吗？但年少时终究是难以体会或懒得理会这层意思的。试问，哪个小孩不希望快快长大？有几个年轻人不希望赶快成熟自立？而今体会到了，过年就添了些许伤感，有时就有了要守住、压住年岁的痴心妄想，就不太希望过年了。还有，过年的繁文缛节让人很不自在。从年初一零点起，手机信息大战即时开始，全民死心塌地帮衬移动通信业的生意。然后你来我往，互相拜年，忙于吃喝，忙得女主人累坏了身体，男人喝坏了肠胃。有散云亭主人改明朝杨慎《临江仙》词为证：“衮衮诸公皆豪饮，酒香熏倒英雄。鸡鸭虾蟹转头空。杯盘依旧在，满脸夕阳红。几多酒友餐桌下，酣睡如沐春风。醒来千杯再相逢。家国多少事，都付醉言中。”一些人为此还患上了过年恐惧症。周围有此同感的人并不少，常在一起派过年的不是，似乎与过年不共戴天。可我常怀疑持这样的心态的人不过是一小撮，还代表不了全国人民。这些人，包括我，大多已是衣食无忧的城里人，有些像吃大餐吃撑积食了，嚷着要吃无盐无油的野菜消食一样。因为，看看每年春节前后的民工潮即知——这个庞大群体尽管收入微薄，却多年忍受火车、汽车高票价低质量服务，不远千里万里，不辞千辛万苦，为的是赶回家与妻儿、父母吃团圆饭一起过年；看看家中儿女因各种原因不能回来过年的老人的落寞即知——春节前，妻子看望了一对老人，老人对2个儿子数年春节不回来看他们而耿耿于怀，老泪纵横；看看小孩兴高采烈放烟花、欢欣雀跃领红包的样子即知——当年我们不是这样么；看看那么多人吁请将除夕列入法定假日、支持申报春节为世界文化遗产即知——过年也是一种文化。细细想来，想过年的毕竟还是主流，年还是要过的，年还是要拜的，而且要过好拜好——为父母、为子女，也不妨为自己。某年春节期间，有人“冒充”领导的口气发来了一条拜年短讯：“拜年不是资产阶级的专利，我们无产阶级也要拜，就是拜晚一点也不怕。无非拱拱手、说些吉利话嘛，红包那些东西，腐朽得很，消磨意志。务必使广大人民群众过上一个体现无产阶级革命感情的年，务必使使广大人民群众过上一个和谐快乐的年……”我随手将之改了回复：“拜年不是资产阶级的专利，我们无产阶级也要拜，但是要拜出中华民族的时代特色和文化特色。红包那些东西，并不都是腐朽的，过年也可以发，比如发给晚辈，发给下属，发给困难群众，无非红包小了就多说些吉利话；还可以收，长辈给的不好不收，上司给的不敢不收，就是下级和群众给的绝对不能收。务必使人民群众过上一个和谐快乐的年，务必使领导干部过上一个廉洁祥和的年……”再引用一条拜年短讯：“我们依然需要春节，因为平时太忙；我们依然需要春节，因为彼此少聚；我们依然需要春节，因为我们需要一个祝福的机会。”作者简介：梁日，理科男，时不时干点文科生的活，文牍之余，自得其乐于楹联、书法、雕刻、对弈之间。现供职于钦州市人民政府办公室。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：梁    日美       编：青    豆往 期 推 荐有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”

文章编号: 5a5e84a0e11ebba84cabed0ed58dccd1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (央视专为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全1-749集!点击观看~) 2023-02-01 东方小忆   东方小忆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyNzMyMg==&mid=2247486184&idx=1&sn=06cf300f6899903f6f0e5b6dd51c2e01

央视专门为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，让孩子们真正实现在“读万卷书”的同时“行万里路”。纪录片内容涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集1-749集分享给大家，方便各位家长带着孩子学习观看，赶紧给孩子收藏分享吧！第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼茶园第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）卢沟桥的狮子第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨东关寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）延安革命纪念馆内景第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）南京明城墙台城段第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）端午节赛龙舟第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）钦州白海豚探秘之旅第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅北京的秋天第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）绍兴古城第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵海洋世界第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池海滩第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城秘境第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪年味儿第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）恐龙探秘第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭博物馆奇妙夜第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）徐霞客游记第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了邯郸成语故事第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔探秘自然第615集 神秘海域——奇怪的鱼（上）第616集 神秘海域——奇怪的鱼（下）第617集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）第618集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）第619集 雁荡寻奇——探洞寻宝第620集 雁荡寻奇——探洞寻宝第621集 探秘自然——植物杀手（上）第622集 探秘自然——植物杀手（下）第623集 探秘自然——奇特的植物（上）第624集 探秘自然——奇特的植物（下）第625集 探秘自然——植物的追求（上）第626集 探秘自然——植物的追求（下）第627集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第628集 探秘自然——花朵的意义第629集 探秘自然——花王牡丹第630集 神秘海域——带壳的美食第631集 西山寻虫——真假昆虫第632集 西山寻虫——水中之虫第633集 西山寻虫——叶上之虫第634集 密云观鸟——送别雨燕第635集 密云观鸟——林间音乐会（上）第636集 密云观鸟——林中音乐会（下）第637集 密云观鸟——鸟岛探秘第638集 密云观鸟——鱼狗传奇第639集 红色香山——双清别墅（上）第640集 红色香山——双清别墅（下）第641集 红色香山——来青轩（上）第642集 红色香山——来青轩（下）第643集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）第644集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）第645集 杭州访古——与江共生（上）第646集 杭州访古——与江共生（下）第647集 杭州访古——南宋官窑（上）第648集 杭州访古——南宋官窑（下）第649集 杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第650集 杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第651集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味杭州访古第652集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第653集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第654集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第655集 西山寻虫——蜂拥而至（上）第656集 西山寻虫——蜂拥而至（下）第657集 西山寻虫——真假昆虫第658集 西山寻虫——水中之虫第659集 西山寻虫——叶上之虫第660集 西山寻虫——石下之虫第661集 西山寻虫——虫子冤家第662集 吉祥鸟添丁记第663集 京韵秋天第664集 茶传外邦第665集 京秋味道第666集 书香诗韵访扬州——美月篇第667集 书香诗韵访扬州——风土人情篇第668集 书香诗韵访扬州——美食篇第669集 临沂拾趣——沂蒙一家亲第670集 临沂拾取——代号C1第671集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第672集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第673集 临沂拾趣——“戴帽子”的山香山公园第674集 黄土地上的红色旋律——东方红第675集 红色香山——来青轩（上）第676集 红色香山——来青轩（下）第675集 西昌之行——邛海奥秘第677集 西昌之行—红军长征过礼州第678集 西昌之行——邛海“清洁工”第679集 西昌之行——邛海鸟鸣第680集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第681集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第682集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第683集 黄土地上的红色旋律——绣金匾第684集 密云观鸟——荒野寻踪（上）第685集 密云观鸟——荒野寻踪（下）第686集 密云观鸟——鸟在水中央（上）第687集 密云观鸟——鸟在水中央（下）第688集 大美京西——滋养北京母亲河第689集 密云观鸟——鱼狗传奇第690集 大美京西——西风古道变通途第691集 大美京西——西山深处古村落第692集 大美京西——采煤千年献北京第693集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马富春山水第694集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第695集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第696集 富春山水——富阳竹纸（上）第697集 富春山水——富阳竹纸（下）第698集 富春山水——《与朱元思书》（上）第699集 富春山水——《与朱元思书》（下）第700集 大美京西——革命烽火照西山第701集 香山秘境——勤政殿（上）第702集 香山秘境——勤政殿（下）第703集 香山秘境——致远斋第704集 香山秘境——虚朗斋第705集 香山秘境——香山寺（上）第706集 香山秘境——香山寺（下）第707集 香山秘境——碧云寺第708集 香山秘境——玩水之乐第709集 临沂拾趣——寻蝎记（上）第710集 临沂拾趣——寻蝎记（下）第711集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第712集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第713集  临沂拾趣——长翅膀的树第714集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第715集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）桂林山水第716集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园第717集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第718集 走进北京延庆——陆上行舟第719集 家园中国·桂林篇——千年梯田第720集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜第721集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第722集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第723集 播火岁月——书斋的回声第724集 播火岁月——艰难的旅程第725集 播火岁月——进步的学校第726集 播火岁月——北方的红星第727集 播火岁月——秘密的火种第728集 走进盐城——盐利之争（上）第729集 走进盐城——盐利之争（下）第730集 走进盐城——奇境守望（上）第731集 走进盐城——奇境守望（下）第732集 走进盐城——守护迁徙鸟第733集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第734集 天下大足——源起之谜第735集 天下大足——卧佛之谜第736集 天下大足——千手观音（上）第737集 天下大足——千手观音（下）第738集 天下大足——科技之美第739集 天下大足——牧牛图第740集 天下大足——养娃不易第741集 天下大足——小佛湾第742集 天下大足——北山最美观音第743集 天下大足——多宝塔不倒之谜第744集 天下大足——宋人避暑第745集 天下大足——石门山第746集 天下大足——石篆山第747集 天下大足——荒野寻宝第748集  天下大足——雕石头的人第749集   走进盐城——逐鹿日记（上）【央视网官方观看网址】复制下面网址到浏览器即可在线观看所有节目↓↓↓https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml点击查看更多历史文章中国非遗名录（一） | 35个人类非物质文化遗产中国非遗名录（二） | 7个急需保护的非物质文化遗产疫情结束后，北京20个适合带娃去的地方推荐北京这八大滑雪场陆续开板啦！人民日报推荐｜1-9年级必读书单！值得收藏文章源自：青少年儿童服务创新整理编辑：小 忆部分图片：源于网络图文音视频素材源于网络，本公众号只作公益性分享版权归原作者，如有侵权请联系删除。

文章编号: c2d52a9150ac88050d09da93c413506a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知) 2023-02-01 下壹个十年   下壹个十年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczNzY5Ng==&mid=2247569264&idx=3&sn=98f98cdd1030d8fca4fd9fcc2fa3bcd6

关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知粤科协普〔2023〕2号 省科普工作联席会议成员单位，各地级以上市科协、科技局（委），各省级学会、协会、研究会，各有关单位：为深入实施全民科学素质行动规划，更好地调动社会力量参与和支持科学普及，推动科学普及和科技创新两翼齐飞，根椐《广东省科协 广东省科技厅关于印发的通知》（粤科协联〔2022〕1号）要求，现组织开展2022年度广东省科普教育基地考核工作。现就有关事项通知如下：一、考核对象截至2022年12月31日，仍在有效期内的“广东省科普教育基地”。二、有关要求（一）请各科普教育基地高度重视，对照管理办法相关要求，认真总结本基地2022年科普工作情况，登录“广东省科普教育基地管理平台”（网址：http://kpjd.gdsta.cn），填报2022年科普教育基地总结表（模板见附件1），并上传总结报告（2000字以内）和总结表盖章扫描件，网上填报截止时间为2023年2月20日。无特殊原因，连续两年不参加年度总结工作，将取消科普教育基地称号。（二）请各推荐单位积极组织有关科普教育基地参与总结工作，并在平台对总结材料进行审核，审核截止时间为2023年2月28日。（三）省科协合同有关部门随机抽取部分地市的科普教育进行现场考察。（四）省科协结合审核情况，进行综合考评，形成考核结果。三、联系方式（一）省科普教育基地联盟：李殷联系电话：13632383748微信号：17889451721邮箱：3640688@qq.com（二）省科协科普部：王丽文联系电话：020-83545169，18613086659附件：1.广东省科普教育基地年度总结表（模板）          2.广东省科普教育基地名单                       广东省科学技术协会                        2023年1月31日附件2  广东省科普教育基地名单 序号批次地市申报单位名称推荐单位12018-2022广州广州市地方志馆广州市科协2广州啔生信息技术有限公司广州市科协3广东省农业科学院设施农业研究所广东省农科院4深圳深圳大鹏半岛国家地质公园管理处深圳市科协5深圳博尔创意文化发展有限公司深圳市科协6珠海爱飞客航空俱乐部珠海市科协7吉林大学珠海学院图书馆珠海市科协8佛山佛山市南海区广工大数控装备协同创新研究院佛山市科协9佛山市南海区里水消防科普公园佛山市科协10韶关韶关市南雄元升农业科技有限公司韶关市科协11韶关市曲江区方园生态农业有限公司韶关市科协12韶关市仁化县南岭生态气象中心韶关市科协13惠州惠州绿色动力环保有限公司惠州市科协14广东绿湖园艺股份有限公司惠州市科协15东莞广东创客行教育科技有限公司东莞市科协16东莞市金峰生态农业有限公司东莞市科协17东莞市开胜电子有限公司东莞市科协18广东圣茵花卉园艺有限公司东莞市科协19东莞市喜悦生态农业开发投资有限公司东莞市科协20中山中山市民众镇伟丰农场中山市科协21阳江阳江市科技馆阳江市科协22湛江湛江市遂溪县气象科普教育基地湛江市科协23茂名广东广垦热带农业公园有限公司茂名市科协24揭阳广东望天湖现代农业科技有限公司揭阳市科协252019-20232019-2023广州广州物联网体验中心广州市科协26广州华南理工大学图书馆广东图书馆学会27广州广东省职业病防治院广东省预防医学会28广州广州市林业和园林科学研究院广东园林学会29广州华南农业大学3D打印技术及应用科普教育基地广东省增材制造研究与应用协会30广州广东省方志馆广东省人民政府地方志办公室31广州广东科技图书馆广东图书馆学会32深圳韩端科技（深圳）有限公司深圳市科协33深圳深圳市菜博士都市农业有限公司深圳市科协34深圳深圳市龙岗区中医院（深圳中医药博物馆）深圳市科协35深圳深圳市华大基因学院深圳市科协36深圳深圳赛格壹城科技有限公司深圳市科协37珠海港珠澳大桥管理局广东省公路学会38汕头广东航宇卫星科技有限公司汕头市科协39佛山瀚蓝绿电固废处理（佛山）有限公司佛山市科协40佛山佛山市高明泰康山旅游开发有限公司佛山市科协41佛山广东北大数研园区运营管理有限公司佛山市科协42韶关韶关爱尔眼科医院韶关市科协43韶关韶关市武江区天优教育培训中心韶关市科协44韶关始兴县古塘秋月山庄韶关市科协45韶关广东友丰油茶科技有限公司韶关市科协46韶关乳源县云门山旅游景区开发有限公司韶关市科协47河源河源市科技馆河源市科协48河源河源市源城区农佳水果河源市科协49河源广东红棉乐器股份有限公司河源市科协50河源河源市弘霞客科技研究院河源市科协51河源万绿湖客家风情馆河源市科协52河源农夫山泉广东万绿湖有限公司河源市科协53河源广东紫金白溪省级自然保护区河源市科协54东莞广东富趣教育科技有限公司东莞市科协55江门无限极（中国）有限公司江门市科协56江门江门市东湖公园管理所江门市科协57江门江门市江海区正顺现代农业科技有限公司江门市科协58阳江阳江核电有限公司阳江市科协59阳江广东丰多采农业发展有限公司阳江市科协60湛江湛江中医学校湛江市科协61肇庆肇庆市东江职业培训学校肇庆市科协62潮州广东绿太阳旅游股份有限公司生态旅游度假分公司潮州市科协63云浮云浮清软海芯科技有限公司云浮D科普体验馆云浮市科协642020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-2024广州中国科学院华南植物园广州市科协65广州广州神农草堂中医药博物馆广州市科协66广州广州绿垠农业科技发展有限公司广州市科协67广州广州市妇女儿童医疗中心广州市科协68广州广州市文搏智能科技有限公司广州市科协69广州广东省中药研究所广州市科协70广州广州市正佳海洋世界生物馆有限公司广州市科协71广州广州中医药大学第一附属医院广州市科协72广州广州博疆一生物科技有限公司广州市科协73广州广东环亚美容化妆品博物馆广州市科协74广州天天洗衣（广州）有限公司广州市科协75广州广州刘金山地质科普有限公司广州市科协76广州广州医科大学附属第一医院广州市科协77广州广州和营天下田园生态旅游有限公司广州市科协78广州广东省凉茶博物馆广州市科协79广州广州市越秀区市场监督管理局广州市科协80广州广州市海珠区疾病预防控制中心广州市科协81广州广州合谐医疗科技有限公司广州市科协82广州广州大学地理科学学院广州市科协83广州广州郁文文化科技有限公司广州市科协84广州广州花卉研究中心广州市科协85广州广州市第一人民医院广州市科协86广州广州卫生职业技术学院广州市科协87广州广州市黄埔区中医医院广州市科协88广州广州医科大学附属第三医院广州市科协89广州华南农业大学华南农业博物馆广州市科协90广州广州市天河诺亚生物工程有限公司广州市科协91广州广州市迪士普音响博物馆广州市科协92广州华南农业大学国家精准农业航空施药技术国际联合研究中心广州市科协93广州广州金河农业有限公司广州市科协94广州广东省国土资源测绘院广东省自然资源厅95广州广东省药品检验所广东省药品监督管理局96广州广州中医药大学广东省武术协会97广州广州市中西医结合医院荟春园科普基地广东省卫生健康委员会98广州广州医科大学附属脑科医院广东省卫生健康委员会99广州广东省疾病预防控制中心广东省卫生健康委员会100广州广州市中西医结合医院临床技能训练中心广东省卫生健康委员会101广州广东省妇幼保健院广东省卫生健康委员会102广州广东省科学院生态环境与土壤研究所（广东省土壤科学博物馆）广东省土壤学会103广州广州气象卫星地面站广东省气象学会104广州广州市从化区气象局广东省气象学会105广州广东省农业科学院蚕业与农产品加工研究所广东省农科院106广州广东省农业科学院植物保护研究所广东省农科院107广州广东省农业科学院农产品公共监测中心广东省农科院108广州广东省林业科学研究院广东省林业局109广州广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处广东省林业局110广州广东省微生物真菌标本馆广东省科学院111广州广东省智能制造研究所广东省科学院112广州广东省科学院动物研究所广东省科学院113广州广东科学中心广东省科技厅114广州广东省科技基础条件平台中心广东省科技厅115广州广东中医药博物馆广东省科技馆研究会116广州广州飞腾教育科技有限公司广东省航海模型协会117广州广州市城市规划展览中心广东省工程勘察设计行业协会118广州广州市紫泥堂创意资产管理有限公司广东省纺织工程学会119广州长隆野生动物世界广东省动物学会120广州广东省地震科普教育馆广东省地震局121深圳深圳市力嘉创意文化产业发展有公司深圳市科协122深圳深圳市国家气候观象台（深圳市天文台）深圳市科协123深圳深圳市宝安区科技馆深圳市科协124深圳深圳野生动物园深圳市科协125深圳深圳市中丝园文化产业有限公司深圳市科协126深圳深圳市中国科学院仙湖植物园深圳市科协127深圳深圳华大生命科学研究院深圳市科协128深圳深圳市野生动物救护中心深圳市科协129深圳深圳市国创新能源研究院深圳市科协130深圳深圳巨影投资发展有限公司深圳市科协131深圳深圳市兰科植物保护研究中心深圳市科协132深圳深圳市人工智能与机器人研究院深圳市科协133深圳游晟纺织科技（深圳）有限公司深圳市科协134深圳深圳贝壳红实业有限公司深圳市科协135深圳深圳市前海精准生物科技有限公司深圳市科协136深圳深圳市绿航星际太空科技研究院航天科普基地深圳市科协137深圳深圳市卫生健康能力建设和继续教育中心深圳市科协138深圳广东海洋大学深圳研究院深圳市科协139深圳深圳市博实永道科技有限公司（福田高科馆）深圳市科协140深圳深圳书城罗湖城实业有限公司深圳市科协141深圳深圳市中科美城科技有限公司深圳市科协142深圳深圳市少年宫（深圳市少儿科技馆）深圳市科协143深圳深圳市龙华区妇幼保健院（健康教育所）深圳市科协144深圳深圳市卫生健康委员会广东省卫生健康委员会145深圳深圳市宝安纯中医治疗医院广东省卫生健康委员会146深圳深圳市职业病防治院广东省卫生健康委员会147深圳深圳市盐田区人民医院广东省卫生健康委员会148深圳广东省沙头角林场广东省林业局149深圳深圳供电局有限公司电力科学研究院广东省电机工程学会150珠海珠海罗西尼钟表文化科普教育基地珠海市科协151珠海珠海市农科中心有限公司珠海市科协152珠海珠海市中西医结合医院广东省卫生健康委员会153珠海广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处广东省林业局154汕头汕头市快畅机器人科技有限公司汕头市科协155汕头汕头科技馆汕头市科协156汕头广东省陶瓷研究所汕头市科协157汕头太安堂中医药博物馆汕头市科协158汕头广东邦宝益智玩具股份有限公司汕头市科协159汕头汕头市方特欢乐世界蓝水星旅游发展有限公司汕头市科协160汕头汕头供电局节能展示厅汕头市科协161汕头汕头气象科普教育基地汕头市科协162汕头华能国际电力股份有限公司海门电厂汕头市科协163汕头中国广州分析测试中心汕头实验室（汕头市中广测分析中心有限公司）汕头市科协164汕头汕头市青少年活动中心汕头市科协165汕头汕头市中心医院汕头市科协166汕头广东立简文化传播有限公司（乐博士阅读大世界）汕头市科协167汕头汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心汕头市科协168汕头广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局广东省林业局169佛山广东环境保护工程职业学院广东省生态环境厅170佛山佛山市云勇生态林养护中心广东省林业局171佛山广东职业技术学院广东省纺织工程学会172佛山广东电网有限责任公司佛山顺德供电局广东省电机工程学会173佛山佛山市地震局佛山市科协174佛山佛山市林业科学研究所佛山市科协175佛山南国丝都丝绸博物馆佛山市科协176佛山广东佛山市三水侨鑫高科技农业发展有限公司佛山市科协177佛山佛山市源田床具机械有限公司佛山市科协178佛山佛山科学馆佛山市科协179佛山佛山市南海丝厂有限公司佛山市科协180佛山佛山市海天（高明）调味食品有限公司娅米的阳光城堡佛山市科协181佛山广东盈香生态园有限公司佛山市科协182佛山佛山市南海区食品药品监督管理局桂城分局佛山市科协183佛山佛山市禅城区南庄镇经济和科技促进局佛山市科协184佛山佛山三水供电局电力节能展厅佛山市科协185佛山广东史努比缤纷乐园有限公司佛山市科协186佛山佛山市高明区鹏鹄农业发展有限公司佛山市科协187佛山佛山市南海区联合广东新光源产业创新中心佛山市科协188佛山佛山市禅城区祖庙街道专职消防队佛山市科协189佛山佛山市消防支队三水区大队佛山市科协190佛山佛山市顺德区容桂海立方旅游文化发展有限公司佛山市科协191佛山广东万顷园艺世界科普教育基地佛山市科协192韶关韶关市粤凰生态农业科普教育基地韶关市科协193韶关韶关市三雄农业科技发展有限公司科普教育基地韶关市科协194韶关韶关市科技馆韶关市科协195韶关韶关市金果农业生态园有限公司韶关市科协196韶关韶关金喆园生态农业有限公司韶关市科协197韶关韶关市五马寨菌业有限公司韶关市科协198韶关韶关市疾病预防控制中心韶关市科协199韶关粤北人民医院韶关市科协200韶关乐昌市百臻生态农业科技发展有限公司韶关市科协201韶关韶关市沃土农业科技有限公司韶关市科协202韶关韶关市气象天文科普馆广东省气象学会203韶关广东南岭国家级自然保护区管理局广东省林业局204韶关广东粤北华南虎省级自然保护区管理处广东省林业局205韶关广东翁源青云山省级自然保护区管理处广东省林业局206韶关广东车八岭国家级自然保护区管理局广东省林业局207韶关广东乳源大峡谷省级自然保护区管理处广东省林业局208河源东源县工业开发区科学技术协会河源市科协209梅州广东华承生物科技有限公司梅州市科协210梅州梅州市阿鲤廊农业发展有限公司梅州市科协211梅州广东顺兴种养股份有限公司梅州市科协212梅州梅州爱尔眼科医院梅州市科协213梅州梅州市飞龙果业有限公司梅州市科协214惠州惠州市四季绿农产品有限公司惠州市科协215惠州惠州市添信有机农业开发有限公司惠州市科协216惠州惠州科技馆惠州市科协217惠州永记高科技农业生态示范园（惠东）有限公司惠州市科协218惠州博罗县农业科技示范场惠州市科协219惠州广东六穀裕兴农业有限公司惠州市科协220惠州惠阳区农科服务中心惠州市科协221惠州惠州狮子城文化有限公司惠州市科协222惠州惠州市渔业研究推广中心惠州市科协223惠州惠州市第三人民医院惠州市科协224惠州广东惠东海龟国家级自然保护区管理局广东省林业局225惠州广东象头山国家级自然保护区管理局广东省林业局226汕尾广东标铭农业科技有限公司汕尾市科协227东莞东莞市大朗镇社区卫生服务中心广东省卫生健康委员会228东莞东莞市青少年活动中心东莞市科协229东莞东莞科学馆东莞市科协230东莞广东广视通科教设备有限公司东莞市科协231东莞广东省计量科学研究院东莞计量院东莞市科协232东莞东莞市天安数码城有限公司东莞市科协233东莞东莞市东实新能源有限公司东莞市科协234东莞东莞市沙田实验中学东莞市科协235东莞电子科技大学广东电子信息工程研究院东莞市科技局236东莞东莞市科学技术博物馆东莞市科技局237东莞东莞华南设计创新院东莞市科技局238中山中山市气象科普教育基地中山市科协239中山中山市中医院中山市科协240中山中山泉林大河文体旅游发展有限公司中山市科协241中山哈工大机器人（中山）有限公司中山市科协242中山中山市帆鲨海洋文化馆中山市科协243广州中山大学生物博物馆广州市科协244广州中山大学附属第一医院广东省卫生健康委员会245广州中山大学附属第三医院广东省卫生健康委员会246中山中山市陈星海医院广东省卫生健康委员会247江门新会（广东）桥梁博物馆江门市科协248江门开平健之源保健食品有限公司江门市科协249江门五邑大学江门市科协250江门江门市新会陈皮村市场股份有限公司江门市科协251江门广东省开平市气象局江门市科协252江门广东天之源农业科技有限公司江门市科协253江门广东江门中医药职业学院江门市科协254江门江门市农业科技创新中心江门市科技局255江门台山市敬修职业技术学校江门市科技局256阳江广东粤森生态农业科技有限公司阳江市科协257阳江阳江易航华翔航空文化有限公司阳江市科协258阳江阳江市阳光田园农业发展有限责任公司阳江市科协259阳江阳江手信文化传播股份有限公司阳江市科协260湛江中国热带农业科学院南亚热带作物研究所湛江市科协261湛江广东海洋大学水生生物博物馆湛江市科协262湛江湛江市绿保现代农业发展有限公司湛江市科协263湛江广东省雷州市气象局湛江市科协264湛江湛江市啔元文化传播有限公司（湛江华章文化创意园）湛江市科协265湛江中国热带农业科学院农产品加工研究所热带特色农产品加工技术集成试验基地湛江市科技局266湛江广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局广东省林业局267湛江广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局广东省林业局268茂名广东省信宜市气象局茂名市科协269茂名广东茂名森林公园管理处茂名市科协270茂名广东茂名健康职业学院茂名市科协271茂名广东石油化工学院茂名市科协272茂名广东甲鼎技术服务有限公司茂名市科协273茂名茂名市礼明教育科技有限公司茂名市科协274茂名信宜市三保惠民信息服务专业合作社茂名市科技局275肇庆肇庆市端州区端砚科普馆肇庆市科协276肇庆广宁宝锭山实业发展有限公司肇庆市科协277肇庆肇庆市农业科学研究所肇庆市科协278肇庆广东贞山鳄鱼养殖有限公司肇庆市科协279肇庆肇庆市图书馆肇庆市科协280肇庆广东德诚科教有限公司肇庆市科协281肇庆猫爪穀生态农场（肇庆市高要区鸿通农业有限公司）肇庆市科协282肇庆四会瀑布奇石景区科普教育基地肇庆市科协283肇庆广宁县水翁龟鳖养殖专业合作社广东水产学会284清远清远绿恒沉香科技有限公司清远市科协285清远阳山县南阳中学清远市科协286清远广东新基鸸鹋实业有限公司清远市科协287清远英德市世外桃源旅游开发有限公司清远市科协288清远广东德高信种植有限公司清远市科技局289清远英德市锦源农牧产品发展有限公司清远市科技局290清远广东省农业科学院茶叶研究所广东省农科院291潮州韩山师范学院广东省动物学会292潮州广东电网有限责任公司潮州供电局广东省电机工程学会293揭阳广东樱山花穀农庄有限公司揭阳市科协294揭阳揭阳爱尔眼科医院揭阳市科协295揭阳惠来县海源达水产养殖有限公司揭阳市科协296揭阳广东省揭阳市气象局揭阳市科协297云浮郁南县消防大队云浮市科协2982021-20252021-20252021-20252021-2025广州中山大学附属第五医院珠海市科技局299广州华南师范大学附属中学STEAM科普教育基地广州市科协300广州广州白云国际机场商旅服务有限公司广州市科协301广州广州大学环境与生态文明科普基地广州市科协302广州广东乐贝塔教育科技有限公司广州市科协303广州瑞因生物科技（广州）有限公司广州市科协304广州广州翔龙航空职业技能教育科技有限公司广州市科协305广州小翼航空科技（广州）有限公司广州市科协306广州广州市中学生劳动技术学校广州市科协307广州广州友生农业科技有限公司广州市科协308广州广州城建职业学院广州市科协309广州广州市和稻丰农业科技发展有限公司广州市科协310广州广州市从化华隆果菜保鲜有限公司广州市科协311广州广州卓远虚拟现实科技有限公司广州市科协312广州广州大学工程抗震研究中心广州市科协313广州广东省生命之光癌症康复协会广州市科协314广州广东非遗梦文化产业有限公司广州市科协315广州广州市农业科学研究院广州市科协316广州南方医科大学中西医结合医院广州市科协317广州广州铭晟文化旅游管理有限公司（广州融创文旅城）广州市科协318广州广州市七溪地芳香集团有限公司广州市科协319广州广州新烨数码科技股份有限公司广州市科协320广州广东粤微食用菌技术有限公司广州市科协321广州广州华南生物工程研究院广州市科协322广州广州白云山中一药业有限公司科普基地广州市科协323广州广州市天河区正佳自然科学博物馆广州市科协324广州广州艾米会生态农业科技有限公司广州市科协325广州《中国家庭医生》杂志社有限公司广州市科协326广州华南师范大学生命科学学院广州市科协327广州广州创鲜农业发展有限公司广州市科协328广州广州市天河第一小学广州市科协329广州广州市岭南中草药博览园有限公司广州市科协330广州中国水产科学研究院珠江水产研究所广州市科协331广州广州金农夫名龟生态养殖有限公司广州市科协332广州广州动物园广东园林学会333广州广东省药品监督管理局广东省药品监督管理局334广州广东省药品监督管理局政务服务中心广东省药品监督管理局335广州广东省人民医院广东省卫生健康委员会336广州广东省中医院广东省卫生健康委员会337广州广东省第二人民医院广东省卫生健康委员会338广州南方医科大学第五附属医院广东省卫生健康委员会339广州广东省体育科学研究所广东省体育局340广州广州市气象科普教育基地广东省气象学会341广州广东省科学院广州地理研究所广东省科学院342广州广东省科学院资源综合利用研究所广东省科学院343广州广东省科学院产业技术育成中心广东省科学院344广州广东省科学院电子电器研究所广东省科学院345广州广东省科学院工业分析检测中心广东省科学院346广州广东科技报社有限责任公司广东省科普作家协会347广州广东电网有限责任公司广州供电局广东省电机工程学会348深圳大亚湾核电运营管理有限责任公司深圳市科协349深圳深圳市城市公共安全技术研究院深圳市科协350深圳深圳市科学馆深圳市科协351深圳深圳第二外国语学校深圳市科协352深圳未来公社（深圳）教育有限公司深圳市科协353深圳深圳市光韵达增材制造研究院深圳市科协354深圳力盟生命科技（深圳）有限公司深圳市科协355深圳深圳唯实空间科技有限公司深圳市科协356珠海珠海市香洲区大华培训中心珠海市科协357珠海广东省中医院珠海医院珠海市科技局358汕头汕头技师学院汕头市科协359汕头南方电网广东汕头供电局变电管理一所柔直巡维中心站汕头市科协360汕头汕头市消防体验馆汕头市科协361佛山广东顺德大地园林环境工程有限公司顺德新地农场佛山市科协362佛山北京同仁堂佛山连锁药店有限责任公司佛山市科协363佛山广东长鹿旅游休博园有限公司佛山市科协364佛山佛山市小农生态科技有限公司佛山市科协365韶关乐昌市大王山叶师傅茶叶种植专业合作社韶关市科协366韶关翁源县耕壹生态农业开发有限公司韶关市科协367韶关广东亚北农副产品有限公司韶关市科协368韶关广东松山职业技术学院韶关市科协369韶关韶关学院韶关市科协370韶关广东省翁源县气象局广东省气象学会371韶关广东省丰顺县气象局广东省气象学会372河源河源爱尔眼科医院河源市科协373惠州乐宝营儿童健康管理中心惠州市科协374惠州惠州市东平窑文化传播有限公司惠州市科协375惠州惠州市惠阳区秋长中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协376惠州中广核惠州核电有限公司惠州市科协377惠州惠州城市职业学院惠州市科协378惠州广东海纳农业有限公司惠州市科协379惠州广东省龙门县气象局惠州市科协380惠州博罗县葛洪博物馆广东省科普作家协会381汕尾汕尾三峰环保发电有限公司汕尾市科协382东莞东莞市气象局广东省气象学会383东莞广东汇兴精工智造股份有限公司东莞市科协384东莞东莞健力口腔医院东莞市科协385东莞东莞植物园东莞市科协386东莞东莞市异能无人机科技有限公司东莞市科协387东莞散裂中子源科学中心东莞市科协388东莞东莞市莞城少年宫东莞市科协389东莞广东霓欧信息科技有限公司东莞市科技局390东莞东莞科蓝信息科技有限公司东莞市科技局391江门江门市江海区科技馆江门市科协392江门江门市江海区宏耀农业科技有限公司江门市科协393江门江门市心理健康科学普及体验馆江门市科协394江门台山核电合营有限公司江门市科协395江门江门市青少年宫江门市科技局396江门江门绿源环保有限公司江门市科技局397江门广东新会古典家具城有限公司江门市科技局398江门恩平市冯如纪念中学江门市科技局399江门鹤山市环境教育基地江门市科技局400阳江阳春市金花坑春砂仁博物馆阳江市科协401湛江湛江乐尔机器人科普教育基地湛江市科协402湛江湛江市坡头区荷花世界湛江市科协403湛江湛江市钟繇实业有限公司阳光玫瑰生态园湛江市科协404湛江湛江市湖光春海天文化传播有限公司艺术育教生态园湛江市科协405湛江遂溪孔子文化城湛江市科协406湛江湛江现代种业研究中心湛江市科协407湛江广东省湛江市气象局广东省气象学会408茂名信宜市职业技术学校茂名市科协409肇庆广东华辰玫瑰现代农业科技发展有限公司肇庆市科协410肇庆四会市汇玉堂国际玉文化博物馆肇庆市科协411肇庆肇庆雅兰芳农业科技有限公司肇庆市科协412肇庆四会市桔子小镇科普教育基地肇庆市科协413清远广东岭南职业技术学院清远市科协414潮州华夏博物馆科普教育基地潮州市科协415潮州饶平青岚地质公园有限公司潮州市科协416潮州广东省潮州市气象局潮州市科协417揭阳惠来县粤新水产养殖有限公司揭阳市科协418揭阳揭阳空港经济区消防救援大队揭阳市科协419揭阳揭阳市消防科普教育基地揭阳市科协420揭阳普宁市消防救援大队揭阳市科协421云浮郁南大河国家湿地公园管理中心云浮市科协4222022-20262022-20262022-20262022-20262022-20262022-2026广州广州南洋理工职业学院（传统服装与现代服装创意科普基地）广州市科协423广州广州市增城区暨实学校广州市科协424广州广州中兴运动损伤专科医院广州市科协425广州广州番禺职业技术学院（智能机器人与无人机科普基地）广州市科协426广州广州白云山光华制药股份有限公司--白云山光华医圣堂科普基地广州市科协427广州广州爱农园农业发展有限公司广州市科协428广州广东交通职业技术学院航海科普基地广州市科协429广州广州大学美术与设计学院广州市科协430广州广州市第五中学科普教育基地广州市科协431广州广州广播电视台科普基地广州市科协432广州中山大学附属口腔医院广州市科协433广州广州市第四十一中学天文科普教育基地广州市科协434广州广州市越秀区妇幼保健院广州市科协435广州广州市南武中学广州市科协436广州广州医科大学附属市八医院广州市科协437广州轨道交通科普教育基地广州市科协438广州广州市恒泰农业经济发展有限公司广州市科协439广州海珠区消防宣传体验中心广州市科协440广州广州地铁博物馆广州市科协441广州广东省集成电路制造科普基地广州市科协442广州广州市交通运输科技协同创新中心广州市科协443广州广州市海珠区图书馆广州市科协444广州广州金智塔教育科技有限公司广州市科协445广州广东咏声文旅产业投资有限公司广州市科协446广州广州市科学技术发展中心(广州青少年科技馆)广州市科协447广州广州市越秀公园广州市科协448广州广州南沙湿地旅游发展有限公司广州市科协449广州广州市果树科学研究所广州市科协450广州中国科学院广州能源研究所广州市科协451广州生物岛实验室广州市科协452广州广东省建设工程质量安全检测总站有限公司广州市科协453广州中山大学中山眼科中心广州市科协454广州广州市石头记矿物园广州市科协455广州广州工商学院广州市科协456广州广州图书馆广州市科技局457广州广州市儿童活动中心广州市科技局458广州中山大学中山医学院广州市科技局459广州广州羊城通有限公司智慧支付科普基地广州市科技局460广州广州市番禺区华南碧桂园学校广州市科技局461广州华南师范大学体育科普基地广州市科技局462广州广州国家实验室广州市科技局463广州广州市南粤航空航天科技创新研究院广州市科技局464广州中山大学国家超级计算广州中心广州市科技局465广州广东药科大学广州市科技局466广州广州市少年宫广州市科技局467广州广州大学光电科普基地广州市科技局468广州广州市科学技术交流馆有限公司广州市科技局469广州华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室广东省造纸学会470广州南方医科大学南方医院广东省医学会471广州南方医科大学珠江医院广东省卫生健康委员会472广州广东省生殖科学研究所（广东省生殖医院）广东省卫生健康委员会473广州广州市花都区气象天文科普馆广东省气象学会474广州广州市增城区气象局广东省气象学会475广州广东省农业技术推广中心广东省农业农村厅476广州广州国家现代农业产业科技创新中心广东省农业农村厅477广州广东省农业科学院广东省农科院478广州广东省农业科学院蔬菜研究所广东省农科院479广州中国林业科学研究院热带林业研究所广东省林业局480广州中国科学院广州地球化学研究所广东省矿物岩石地球化学学会481广州广州市儿童公园广东省环境科学学会482广州广州市第六资源热力电厂生态环境科普教育基地广东省环境科学学会483广州广州市番禺区星海青少年宫广东省光电技术协会484广州广东省无线电管理普法科普基地广东省工信厅485广州广州海珠国家湿地公园（广州市海珠区湿地保护管理办公室）广东省动物学会486广州广东电网有限责任公司应急及风险管理中心广东省电机工程学会487广州广东地质文化科普园广东省地质学会488深圳深圳市坪山区城市管理和综合执法局(坪山区生活垃圾分类教育体验馆)深圳市科协489深圳深圳市龙岗区龙城小学深圳市科协490深圳深圳花田盛世农林科技发展有限公司深圳市科协491深圳松岗街道安全文化宣传教育中心深圳市科协492深圳深圳航天东方红卫星有限公司深圳市科协493深圳大鹏新区消防宣传开放站深圳市科协494深圳南方电网调峰调频深圳蓄能发电有限公司深圳市科协495深圳北京大学深圳医院深圳市科协496深圳南山安全教育体验馆深圳市科协497深圳深圳书城中心城实业有限公司深圳市科协498深圳深圳市北科生物科技有限公司深圳市科协499深圳太皓星空教育科技（深圳）有限责任公司深圳市科协500深圳深圳慧通消安产业科技有限公司深圳市科协501深圳龙华区安全教育基地深圳市科协502深圳格林美股份有限公司深圳市科协503深圳深圳市坪山区中山中学深圳市科协504深圳红岭中学（红岭教育集团）深圳市科协505深圳中国科学院深圳先进技术研究院深圳市科协506深圳深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司深圳市科协507深圳深圳市中小学德育基地（深圳市育新学校）深圳市科协508深圳深圳市和顺本草药业有限公司深圳市科协509深圳深圳市药品检验研究院广东省市场监督管理局510深圳深圳市标准技术研究院广东省市场监督管理局511珠海珠海市青少年妇女儿童活动中心珠海市科协512珠海中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆珠海市科协513珠海中山大学天琴中心珠海市科协514珠海珠海佳智机器人教育服务有限公司珠海市科协515珠海广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市科协516珠海汤臣倍健透明工厂营养科普基地珠海市科协517汕头汕头爱尔眼科医院汕头市科协518汕头广东丹樱农业观光有限公司汕头市科协519佛山佛山市口腔健康体验馆广东省医学会520佛山佛山市杜马禅园创意文化艺术有限公司广东省生态环境厅521佛山广东高明产业创新研究院广东省科技成果转化促进会522佛山佛山市城市展览馆佛山市科协523佛山佛山市顺德区容山中学佛山市科协524佛山佛山市青少年文化宫佛山市科协525韶关韶关市华实现代农业创新研究院韶关市科协526韶关乐昌市沿溪山茶场有限公司韶关市科协527韶关始兴县博物馆韶关市科协528韶关韶关市应急消防科普教育基地韶关市科协529韶关广东省新丰县气象局韶关市科协530韶关广东省南雄市气象局韶关市科协531韶关南雄市孔江国家湿地公园管理处韶关市科协532韶关广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区科普教育基地韶关市科协533韶关广东省乐昌市气象局韶关市科协534河源东源县科技馆河源市科协535河源广东融和科普教育基地河源市科协536梅州哆梦创客科普教育基地梅州市科协537梅州丰顺县嘉洪农林有限公司科普教育基地梅州市科协538梅州梅州市农林科学院梅州市科协539梅州广东华农互联农业科技有限公司梅州市科协540梅州广东富大陶瓷科普教育基地梅州市科协541惠州惠州市佳禾阳光生态农业发展有限公司-佳禾耕读学苑惠州市科协542惠州安墩水美国家森林康养基地惠州市科协543惠州亚维浓生态园（惠州）有限公司惠州市科协544惠州惠州市惠城区伟鸿中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协545惠州龙门溪穀旅游开发有限公司惠州市科协546惠州惠州市盛华农业开发有限公司科普教育基地惠州市科协547惠州中山大学惠州研究院惠州市科协548惠州惠州市林业科学研究所（惠州植物园管理服务中心）惠州市科协549东莞古梅生态农业园东莞市科协550东莞东莞市沙田瑞风实验学校东莞市科协551东莞东莞市南城医院东莞市科协552东莞东莞市长安镇第二小学科普教育基地东莞市科协553东莞东莞市水云山谷生态农业有限公司东莞市科协554东莞东莞市维康生态园东莞市科协555东莞东莞市森晖自然博物馆东莞市科协556东莞北京大学东莞光电研究院东莞市科协557中山中山树木园中山市科协558江门江门市新会区景堂图书馆江门市科协559江门恩平市气象局江门市科协560江门广东中集建筑制造有限公司江门市科协561江门江门北控环境治理有限公司 （智水展示中心）江门市科协562江门圭峰山国家森林公园江门市科协563江门恩平啔程通用航空有限公司江门市科协564江门江门公用能源环保有限公司江门市科技局565江门江门市妇幼保健院江门市科技局566阳江阳西县图书馆阳江市科协567阳江广东海上丝绸之路博物馆阳江市科协568阳江阳西县科学馆阳江市科协569阳江阳江十八子集团有限公司阳江市科协570阳江阳春市第一中学阳江市科协571阳江阳江市国有花滩林场广东省林业局572湛江国核湛江核电有限公司湛江市科协573湛江岭南师范学院物理科学与技术学院湛江市科协574湛江广东省湛江卫生学校湛江市科协575湛江广东省湛江市湖光岩风景区科普教育基地湛江市科协576湛江广东省徐闻县气象局湛江市科协577湛江中国林科院速生树木所（南方种苗基地）湛江市科协578湛江广东湛江红树林国家级自然保护区管理局广东省林业局579茂名茂名市小良水土保持试验推广站茂名市科协580茂名茂名粤丰环保电力有限公司茂名市科协581茂名广东省茂名市气象局茂名市科协582茂名茂名市建国生态农业发展有限公司茂名市科协583肇庆广东凤之源茶业有限公司肇庆市科协584肇庆四会市图书馆肇庆市科协585肇庆肇庆星湖国家湿地公园管理中心肇庆市科协586肇庆广东怀集三岳省级自然保护区管理处科普教育基地广东省林业局587清远佛冈县博物馆清远市科协588清远连山壮族瑶族自治县农业科学研究所清远市科协589清远广东连南万山朝王国家石漠公园科普宣教中心清远市科协590清远广东英九庄园绿色产业发展有限公司清远市科协591清远清远市清新区第三中学清远市科协592清远广东德康中药发展有限公司清远市科技局593清远华南师大（清远）科技创新研究院有限公司清远市科技局594清远广东科贸职业学院广东水产学会595潮州广东潮安凤凰山省级自然保护区科普教育基地广东省林业局596潮州潮州市潮安区青少年航天航空科技教育基地潮州市科协597潮州潮州市紫莲生态农业有限公司潮州市科协598揭阳榕城区消防科普教育基地揭阳市科协599揭阳广东农垦卅岭农场有限公司揭阳市科协600云浮郁南县磨刀山遗址展示馆云浮市科协601云浮罗定市消防救援大队消防科普教育基地云浮市科协602云浮广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处云浮市科协603云浮衍生健康医药（广东）有限公司云浮市科协  附件点击这里阅读原文

文章编号: 91744ef2640b4a9b5ad24d5d8c7b886a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (三娘湾石头的故事) 2023-02-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650535069&idx=4&sn=674e2f82e559d22c51d06fc0f1e3c1e2

很多朋友都问我来三娘湾可以看什么呢？其实咱们三娘湾有三奇“奇石、奇潮、奇鱼”奇石就是在我们海滩上四处散落的，由自然的风和海浪经过了千百年雕琢而成的石头。奇潮是每年的农历五六月的大潮，每到那个时候大海就会带着潮水向着岸上的奇石扑来，形成各式各样的巨浪，是非常壮观的大自然限时奇观噢。奇鱼当然是我们这最负盛名的中华白海豚了。这一期带大家看看三娘湾之奇石奇●石三娘石三娘湾的传说，民间流传着不同的版本，但较多的一种是认为“三娘”是指三位曾为三娘湾立下汗马功劳的仙女。传说东汉时期交趾（今越南河内）有两个女人挑动土著人起兵叛汉，皇帝派伏波将军马援率兵出征平定叛乱，由于来自北方的士兵不适应南方的水土，不少人中途在乌雷岭（即三娘湾）病倒了，无奈之下队伍只好停滞不前。这时有三位仙女下凡，向马援将军传授了解救水土不服的良方。战士们果真战斗力大增，很快便平息了叛乱。而三位仙女见乌雷岭一带风光独好，民风淳朴，便动了凡心，在此安家落户，过上了幸福的生活，从此此地便被称为“三娘湾”。而后来，玉皇大帝不见了身边的三位仙女，震怒不已，派南海龙王率虾兵蟹将捉拿三位仙女。海面风浪大作，巨浪滔天，眼看村庄就要被毁，三位仙女为了村民安危，与龙王展开一场生死搏斗。天亮时，人们在风平浪静的海边发现了三块巨石，那是三位仙女为了抵挡风浪、保护村庄化成的。为了铭记三位仙女的恩德，人们把三块石头敬奉为三娘石。三娘石原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指。原来的三娘石在20世纪60年代破“四旧”时被毁，现在看到的，是当地渔民简单按原貌恢复的石头。当地渔民在出海前常常会来烧香祭拜祈求平安吉祥。海狗石原本海狗石是三娘湾的镇海石狗，原高近33米，腹中有洞，可容数人，可是因为20世纪60年代“破四旧”时被毁了，现在我们看到的海狗石，是当地渔民用砂石泥浆按照原貌建造的。来到海狗石这一景点，不得不给大家讲讲海狗石的传说。相传这海狗石是三婆娘娘带来镇海的；自从有了这只镇海的海狗石之后，海狗石对面的海南岛上的每任知府每当坐上府邸里的那张官椅，就会莫名其妙的头痛，遍请大夫都查不出任何病因。奇异的是人一旦离开椅子，头痛就会不治而愈，于是请道士设法降服，但仍治不了知府们坐上官椅后头痛的怪病。苏东坡被贬海南时，初闻此怪事，不信便坐了那张官椅，他这一坐也立刻感到头痛。而要清除这现象，就得敲掉神狗的左耳。于是当时海南知府便请名师，渡海到三娘湾找到神狗，做法把这神狗的左耳敲掉了。于是三娘湾渔民在建造石狗的时候，把左耳做得稍微弯点。母猪石母猪石是我们景区最大的一块奇石。这块巨石旁边蛰伏着12块圆溜溜的小顽石，形似母猪带仔，故叫“母猪石”。人们都说母猪石是母猪的化身，传说在三娘湾早期人烟较少的时候，海里有许多海蜇，大的有木盆那么大，形状像张开的伞，身白体软，温柔而狡猾。刚来的一户人家家里有1头母猪和12头猪仔，在沙滩上觅食的时候，小猪仔被围上前的海蜇吞食，母猪便奋勇上前救护，由于体力不支，最终被淹死了，沙滩上的猪仔见妈妈被拖走，就一齐跳下海去救，结果全被淹死在海上。于是人们都说母猪石是母猪变的，是伟大母爱的化身。鸳鸯石站在沙滩广场往南望去，在碧浪之上立着两块形象相似、形影相随的礁石，酷似一对相偎相依的鸳鸯，当地渔民称之为鸳鸯石。鸳鸯石相依相伴，此情殷殷。八仙滩（风流石）“八仙滩”又名“风流石”，位于三娘湾村中海湾交接的海滩上。成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名。而村里的小伙子小姑娘谈恋爱，都爱到八仙滩上小坐，又被称做“风流石”。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：三娘湾景区▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: ab118b6863031aaf89ab53b9f432af66
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (情迷涠洲 恋上那片滩 爱上那座岛;漂洋过海来看你——涠洲岛、三娘湾自驾7日游!) 2023-02-01 遵义市纵情山水户外运动俱乐部   遵义市纵情山水户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654052175&idx=1&sn=a7d2cf710890909d28da723df52b29c0

自驾旅行                       选择专业的团队遵义纵情山水户外运动俱乐部，遵义数万旅游人的选择涠洲岛    那片星空    那片海去过涠洲岛三次啦，最怀念的还是黄昏时分那尽收眼底的彩云和海水，给大家一组美照饱饱眼福啦涠洲岛还让我难忘的就是美美的海鲜啦！涠洲岛上是没有冬天的，年平均气温在23度左右，即使在冬季，涠洲岛上的气候也是非常温暖宜人的，避开旺季，去涠洲岛吃海鲜就是物美价廉的啦！「 放毒、美食 」行程景点-南宁中山路在南宁，有一种夜生活叫中山路。在这条不到1000米的霓虹小巷中，滋养着南宁人的味蕾。讲起属于南宁人的“深夜食堂”，那真的随随便便讲得出七八上十个地方；火炬路、农院路、南铁老街、平西夜市.....但最能让大家引起共鸣的夜宵圣地要数-中山路。行程景点-北海银滩北海海滩公园是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。行程景点-侨港风情街“侨港风情街“在北海市银海区的侨港镇里。侨港镇距离银滩很近，有一个小规模的海滩”侨港海滩“，之前是安置越南归侨的镇级行政区域，这里居住的大部分居民都有越南背景，很多会讲越南话也会讲本地话，侨港风情街就是在这样的基础上形成的。这里融合了北海和越南的美食。夜晚游北海，一定不能错过侨港风情街。行程景点-鳄鱼山火山公园这是必去地方之一，是涠洲岛的核心景区，也是岛上唯一一个需要验门票的地方。行程景点-滴水丹屏适合看日落，而且上面也说了适合游泳，沙滩比较细腻。试想下：在海里尽情的畅游，看着太阳从海平面上渐渐消失，这是多么美好的一件事，当然最重要的是陪你看风景的人。行程景点-贝壳沙滩拾贝滩，顾名思义就是拾贝壳的沙滩，因为附近景点不多，所以来的人少。我非常钟爱拾贝沧桑，如果有多余时间，真想拿个袋子，在拾贝滩上捡一袋贝壳回去，串风铃。行程景点-天主教堂天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。D1   遵义-南宁  早上指定地点集合出发，晚上到达南宁酒店住宿。今天行程比较远，提前到达南宁的小伙伴可以增南宁著名的中山路美食街逛逛宿：南宁四星级酒店    餐：一个正餐D2   南宁-北海-涠洲岛  早上7点早餐之后，7:30车队集合出发前往北海国际客运港，由于12:30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯.....我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳 ，玩玩沙.....接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃四天的海鲜大餐咯。宿：涠洲岛    餐：一个正餐D3   涠洲岛一日游 岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想浪漫浪漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦宿：涠洲岛    餐：一个正餐D4  涠洲岛一日游今天领队将带大家深度游玩涠洲岛上几个景点，一定不能错过的就是五彩滩的日出啦，早上5点起床，然后骑着电瓶车出发啦。拍完日出回来吃早餐，然后出发前往圣母教堂和天主教堂，下午我们会去涠洲岛最著名的景点-鳄鱼山公园，位于涠洲岛火山口地质公园内的鳄鱼山公园，是前往涠洲岛旅游必看的风景之一，海边的奇石怪岩让人惊叹大自然的鬼斧神刀和出神入化！由万千年前的火山喷发而形成的涠洲岛地貌在这里被体现的淋漓尽致。这里是观赏火山岩和海景的绝佳去处，傍晚再去酷似巴厘岛情人岸的“暮崖”看看日落。宿：涠洲岛    餐：一个正餐   D5涠洲岛-北海  早上睡到自然醒，8:00吃完早餐之后收拾行李准备下岛，我们将前往中国最美沙滩-北海银滩。北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳系数安全很高。下午去北海老街逛逛，看看他们把珍珠磨成粉，看看北海的人来人往。傍晚时分，换上您心爱的泳装，咱们一起去北海的侨港海滩中部浪游泳戏水。完了再去侨港风情街吃吃美食，这里的生蚝10块钱一打12个哟，是不是很诱人......宿：北海  餐：一个正餐D6  北海-三娘湾-南宁到这里，你可以尽情游玩，追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触。到这里，你可以远离尘世的喧嚣，让心灵独处一会，展臂拥抱大自然，给自己放个假。 调皮可爱的中华白海豚，时而潜入水底，时而跳跃海面，好似与人捉边藏一般，让众多慕名而来的游客出深感无奈，真是让人欢喜让人愁。“七彩海豚”是三浪湾一大奇观，在三娘湾，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。宿:南宁     餐：一个正餐D7  南宁 -遵义早上可以睡到自然醒，也可以跟随大部队一起返回遵义。宿：温馨的家    餐：无第一期2023.2.6日-2023.2.12日私人定制可随时出发【活动费用】2380元/人拼车费1000元/人(交于车主用于往返车辆费用)【报名方式】：客黑马：18585336677（微信同号）服凌一：18684146999（微信同号）         18166991235热随风：18585230288（微信同号）毕队：15685238886（微信同号）线刘队：15985059636（微信同号）李队：17585910999（微信同号）遵义市纵情山水户外运动俱乐部地址：遵义市共青大道（三力石化前200米）保利·未来城市3号安置点1栋  9-4号（遵义市纵情山水户外俱乐部）(进店报名赠送精美礼品）电话：18684146999网络报名：接受支付宝、微信转账、网上转账等；1.六晚品质酒店住宿2. 餐饮：九正餐（6餐海鲜大餐，3餐桌餐）早餐酒店含早则早3. 自驾游意外医疗保险4. 门票：北海往返涠洲岛船票+上岛费5.专职领队服务6.对讲机免费使用1.  车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单房，需补单房差1200元；1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。//未完待续（欢迎个人、团队、企业报名，4人起可单独组队，也可和其他单位或个人联合组织。贵州纵情山水户外运动策划有限公司活动赞助商，冠名商，全城招募中…合作电话1868414699918585336677如果我们的行程您都不满意欢迎来电贵州纵情山水户外运动俱乐部为您定制专属您的线路！注：部分图片源自网络，无法核实出处，如有侵权请联系删除【物品携带】一、证件类：身份证、驾驶证、行驶证、个人护照、备用车钥匙等二、衣物类：个人衣物、夏季着装、短衣短裤、运动鞋、凉鞋、拖鞋、遮阳帽、泳衣泳裤三、装备类：旅行背包、摄影器材、水壶、洗漱用品、数码产品、充电宝、各类充电器四、食品类：矿泉水、八宝粥、适当干粮零食、饼干、自热米饭、其他腐败物资五、其他类：防晒霜、防晒衣、润唇膏、墨镜、自拍神器、垃圾袋等六、药品类：个人药品、晕车药、感冒药、止泻药、止痛药、创可贴、驱蚊水等七、建议一大一小两包，及零食，大包放置于行李箱内，住店时才拿出来。小包放于行李架便于随身携带注：旅行装备因人而异，请根据自己的需求情况选择需要携带的物品【报名须知】一、为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶二、应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，如隐瞒事实，后果全权自负三、请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查四、根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等），带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负五、请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）六、听从安排服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违者责任自负七、在旅行活动中要遵守团队纪律，进入少数民族地区应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯和风土人情，爱护文物，注意保护环境八、不得中途私自离队，因自身原因离队，合同终止，责任自负，且不退还任何费用九、如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理十、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准十一、自驾性质特殊，所以要求参加的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担。组织者免费赠送自驾游意外险，因道路交通事故造成的意外伤害由保险公司赔偿，组织者协助索赔，但不承担另外的赔付

文章编号: 3f128a01594948b7e3bd92ff7a6286ba
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (政策文件 | 最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2023-02-01 警界独角兽   警界独角兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQzNDg3Mw==&mid=2247507092&idx=2&sn=c7a5119e42353bf24db88ace6a638334

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一充分发挥审判职能全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护    最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护    强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护    严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全    严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵    服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线     司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护    湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护    森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护    党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二秉持绿色司法理念织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念    生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展    人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则    最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则    贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼    推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为    最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任    我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失    准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿    突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复    生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动    贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地    创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三完善专门审判体系持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立    结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实    最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进    以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制    充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制    以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动    充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四深化国际合作交流推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会    2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机    生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺    作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作    最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧    推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：最高人民法院///  END  ///校审贾建中

文章编号: b7e20e4059dd0c975caabc2088ba610e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (二月你准备去哪旅行?推荐这9个值得一去的地方!) 2023-02-01 昆山市世纪国际旅行社有限公司   昆山市世纪国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY4MTIwNA==&mid=2710914893&idx=7&sn=d590ba69694f53f4b2338db5a841eaae

说起2月，一定是一年中最特别的，它只有28天或29天，还能在这个时候和阴历的春节撞个满怀。它包含着的游子归家的殷殷期盼，它包含着辛劳一年的片刻修整，它同样包含着这个季节独有的美景，2月，你准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在这个2月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~01 福建丨龙岩 虽然无法和北上广相提并论，但生活在龙岩的人都有一个感受，这里的一切都是刚刚好，这里追求的是“一家几口，平淡幸福”的生活，这里总会有一种安适和幸福能够打动你。它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。02 云南丨西双版纳 春天去云南，跟着当地人徒步深入热带雨林溯溪而行。这里四季温暖湿润，花开不败，春季更是奇花异草争奇斗艳的季节。炽热的阳光、充足的雨水、神奇的土壤，为西双版纳的植物提供了野蛮生长的动力，这里的古树参天可达百米，雨林浓翠欲滴，奇花异草繁密，蔬果肥硕鲜美，被称为“植物王国”。行走在雨林之中，满眼都是苍翠欲滴的绿意，繁茂浓密遮天蔽日。走上山谷间搭设吊桥，又豁然开朗，伸手就是触手可及的蓝天白云，脚下则是沟穀雨林，行在画中便是如此。03 内蒙古丨阿尔山 当你踏入阿尔山国家森林公园的那一刻，仿佛连空气中都挥洒着花香与青草的气息，每一口呼吸都在净化心灵。在茫茫的林海中，驼峰岭天池就像一面平静的镜子，映着漫天的云卷云舒，诉说着无边的美好。04 重 庆 山城独特的地形结构，去一次就令人印象深刻，这里有大气磅礴的长江，有交替错落的公共交通工具，有让人眼花缭乱的美食小吃，更有独特的民俗文化、建筑文化。川渝地区一向节奏缓慢，在这样的城市游玩，似乎连躁动的心都可以平静下来，随便走进一家茶馆，砌上一壶清香的茶，端上一小碟瓜子消磨时间。 和父母难得坐下聊一聊天，听一听老重庆的故事，谈一谈自家的家长里短，也会成为和父母一起难得的回忆。05 川滇丨泸沽湖 泸沽湖怎么会这么美，哪怕去这里的路不好走，每年还是会有络绎不绝的人来这里。泸沽湖的蓝不止一种颜色，雨天的它是忧郁的，晴天的它是明媚的，何止这样，一天24个小时，泸沽湖就有不同的色彩。走进泸沽湖，那个蓝色梦幻般的宁静湖泊，一生一定要去一次，蓝天碧湖，阳光下看着猪槽船在湖中荡漾前行，任心中烦恼多少，在这里都会消散。06 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。07 福建丨厦门 厦门，这个听上去很幸福的地方，在这里一起聆听导游讲解老别墅和发生在老别墅的动人故事，一起欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，一起漫步于红花、绿树之中。漫无目的地走走停停，在街角某条巷弄里偶遇几只流浪猫。选一家合眼的小店，然后一起度过一下午的时光。租一辆双人自行车，你在我的后座，我们穿过的每条老街巷弄里弥漫的都是甜蜜的味道。一起走走停停，一边骑车一边沿途吹吹海风。08 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 09 广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦送走2022，无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，新的一年，寻找一个心之所向的地方重新出发！以上美文整理于网络，版权属于原创，如有侵权请联系小编删除。

文章编号: 519d845df00d4a848172c26f49d5e983
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【中国奇迹|港珠澳-粤东海岸纯玩双飞8日游 】【定制团 0自费 0购物】) 2023-02-01    旅行社旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU4MjIzOQ==&mid=2247499782&idx=3&sn=cbc5824975f8284e8c44d9e0b198719f&scene=0

   

   

行程安排:   

       第1天:成都—广州(飞机)—佛山               用餐:自理 住宿:佛山          ➢ 成都(天府机场)出发大厅(见“中国奇迹”蓝底黄字导游旗)集合。          ➢ 乘飞机(以实际团队票航班为准,参考17:00起飞)赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。          【温馨提示】          ⚫ 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。          ⚫ 【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。          ⚫ 【自由活动】接团首日无行程安排,您可随意目的地逛逛,领略下下羊城广州的魅力。                    第2天:佛山—中山—珠海           用餐:早/中/晚 住宿:珠海          ➢ 早餐后,乘车前往参观佛山    【西樵山国艺影视城】    (游览时间约2小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。          ➢ 后乘车前往    【中山市】    (距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区    【孙中山故居纪念馆】    (游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。          ➢ 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的    【珠海】    (距离50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林    ”【圆明新园】    (游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。           ➢ 后游被誉为珠海的“万里长城”    【珠海浪漫情侣路】    (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经    【珠海渔女】,    聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩    【海滨沙滩】    体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院    【日月贝】    (外观)。打卡    【爱情邮局】    ,在情侣路可以远观    【港珠澳大桥】。          ➢ 晚餐后,安排酒店入住休息。                    第3天:珠海—澳门(出境)—珠海               用餐:早/中 住宿:珠海           【出境温馨提示】: 澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。           早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达    【澳门】    (澳门本地导游)。     开始澳门的愉快之旅:               ➢ 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保罗教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。           ➢ 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。           ➢ 后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准。          ➢ 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。          ➢ 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。          ➢ 结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。                    第4天:珠海—港珠澳大桥—香港—深圳               用餐:早/中/晚 住宿:深圳           ◆ 早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。    抵达【香港大桥口岸】出境。 开始香港的愉快之旅:          ➢ 乘车前往参观【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。          ➢ 后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。          ➢ 下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。          ➢ 后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。          ➢ 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。          ➢ 后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。                    第5天:深圳—汕尾—汕头—南澳岛               用餐:早/晚 住宿:南澳岛           ➢ 早餐后,乘车前往    【汕尾】    (距离160公里),途经国家文明路深南大道、邓小平巨幅画像(车观)缅怀一代伟人风采。          ➢ 抵达汕尾参观红海湾    【海洋文化广场】    (游览时间约1小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。           ➢ 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场    【红海湾遮浪南澳半岛】    (自由活动时间约1小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。           ➢ 后乘车前往    【汕头】    (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地    【小公园】    (游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。           ➢ 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。                    第6天:南澳岛——潮州          用餐:早/晚 住宿:潮州               早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”    【南澳岛】    (游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。           ❖ 网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景,绝美公路;           ❖ 网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。           ❖ 网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;           ❖ 网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。          ❖ 网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。           ❖ 网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。           ➢ 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离50公里),抵达后安排入住酒店休息。                        第7天:潮州—惠州—广州           用餐:早/中 住宿:广州          ➢ 早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的    【韩文公祠】    (游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 ➢ 后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的    【开元寺】    (游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建    【明清牌坊街】    (游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的    【江滨长廊】    (游览时间约40分钟),明朝修建的    【古城墙】    潮州府城主要门户之一的    【广济门城楼】    ,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。          ➢ 后乘车前往    【惠州】    (距离280公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区    【惠州西湖】    (游览时间约2小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。          ➢ 结束后,乘车前往    【广州】    (距离140公里).安排入住酒店休息。                    第8天:广州—佛山—成都(飞机)          用餐:早/中 住宿:温馨的家          ➢ 早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的    【花城广场】.【海心沙】    (车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔    【广州塔】    (远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约40分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。          ➢ 后前往佛山(30公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之    【佛山祖庙】    ,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师    【黄飞鸿纪念馆】    (游览时间约2小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。           ➢ 后前往毗邻佛山祖庙的    【岭南天地】    (赠送,游览时间约1小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。          ➢ 结束后送往广州白云机场(50公里),乘机(参考约17:00起飞)返回成都。结束愉快行程。                    ◆ 行程标准:          1、【交通】:成都--广州往返团队位机票含税(航班时刻以出团前通知为准,提前起飞2小时候机;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。          2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。          3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。          4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。          5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。          6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。          7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。                    费用不含:          1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。          2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。          4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。          5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 6、【超值499 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】          特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!          (1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。          (2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。          (3) 价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。          (4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。          (5) 根据国际惯例,香港及澳门司机导游需给予小费,两地小费 200 元/人。          温馨提示:           1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;           2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。           3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。          4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;           5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。           6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。      

             

       我们不做观光客           只带您体验不一样的人生                                        

   

      

文章编号: 14ef95eb9305162f0e4e48cbcb226f83
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2023年广西北部湾大学招聘高层次人才公告——广西教师招聘) 2023-02-01 AI升学管理   AI升学管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDM0NTkxMQ==&mid=2247488713&idx=3&sn=2caff6a1ce5d144b436d708973df7718

点击上方蓝字关注我们深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述教育教育资讯AI一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 教育信息升学信息院校信息专业信息资助信息滑动查看更多高台贵手点一下，我知道你  在看  哦

文章编号: f013d812eeac6f8e3a7bb510aaab2447
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (桂林教师招聘,北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-01 桂林教师招聘   桂林教师招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUzNjE1NQ==&mid=2247521500&idx=3&sn=eb8d972ddb5cdf102b566e08d9553b3a

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香（如有附件，请点击“阅读原文”下载）点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 5ed2c200ae49b5870f92c4b337f56ba8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (南宁教师招聘,北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-01 南宁教师招聘信息   南宁教师招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI0OTcyOQ==&mid=2247517718&idx=3&sn=34e675f5d77b344e3a16ce81b06269be

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc如有附件，请点击底部的“阅读原文”下载欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 8c3800078432986308a4e330843eeb0a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (野菊花又开) 2023-02-01 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523300&idx=1&sn=a6a5704f19e0125623f42d8a1bdc3fda

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总609期野菊花又开作者：黄君耀周日，冬日暖阳。刚从局里开完会，我和同事急急忙忙地登上车，向那思镇米子村出发，那是局里的一个定点帮扶村。虽是周末，大家劳累了一周，却顾不上休息，刚散会，就赶着进村入户到脱贫户家开展帮扶工作。同事们毫无怨言，自嘲说当又是一次乡村冬游了。那思镇位于钦州市钦南区东部，处于钦南区、灵山县、合浦县三县区交界处，山多林密，经济以农业为主，距离钦州市区60多公里，是钦南区最偏远的乡镇之一。米子村又是那思镇比较偏远的村庄，离镇上还有十几公里的路程。近日，钦南区将迎来自治区巩固脱贫成果后评估交叉检查组的交叉检查，每个县区抽查4镇4村。作为帮扶人，尽管每个月都去帮护1、2次了，但还是心心念念，担心还有哪些地方的工作没有做好，脱贫户有没有遇到新的问题？都解决了没有？环境卫生做得怎么样？冬种计划准备好了吗？车在山间密林中穿行，没赶上吃早餐的同事，赶紧啃几口馒头充饥。“黄姐，那是什么花？”我手一指，对着路边长出的一簇簇金黄金黄的花向身边的同事黄姐请教。“那是野菊花，我们土话又叫绿肥花，一到冬天，开得漫山遍野的……”我听得似懂非懂，若有所思的点了点头。经过1个多小时山路的颠簸，终于到了米子村。在村委向驻村书记报告和签到后，由于在防贫App上打卡需要帮扶人和帮扶对象的相片，大家相互配合入户开展工作。我帮扶的老大娘很健谈，搬了张木凳，坐在屋檐下，拉着我的手东拉西扯，聊了半个多小时。上半年种豆角收成不错，又遇上党的政策好，领取了8千元的“产业奖补”补助，今年冬种计划加大种植面积，多种几亩，争取明年把房子再加高一层，为小儿子取个小媳妇。老大娘越说越兴奋，再说下去就聊到抱孙子的事了......我交代大娘要继续保持房屋内外环境干净卫生，多注意身体之类的话后，告辞出来了。告别了大娘家，陪同同事向他的帮扶对象家走去。听同事说，他的帮扶对象是3兄妹，最大的哥哥今年12岁，刚读初一，2个弟弟妹妹才读小学，父亲去年意外身亡，母亲因为某些不为人知的原因，带着另外2个妹妹，回到了远离米子村的某个镇的娘家生活，剩下3兄妹相依为命。哥哥平时住校，周末才有空回家照顾弟弟妹妹。终于到了。映入眼帘的是一座钢筋混凝土平房，外墙没有装修。我进屋一看，三室一厅一厨房，室内也没有装修，除了客厅摆放着一个小冰箱，再没有一样象样的家具了。同事说，现在的居住条件好多了。以前他们还住泥土房，夏天漏雨冬天漏风。2019年，在脱贫攻坚的好政策下，通过农村危房改造项目资金，建起了这一栋三间混凝土平房，3兄妹终于有了个安身立足之地，再也不怕风吹雨打，担惊受怕了。有了住房保障后，政府又在2019年，为他们一家申请办理了低保，解决了基本生活问题。在靠近大门的房间里，一个小男孩和一个小女孩坐在床上看电视，在另一间房间，地上堆满了练习册，有些烟熏的墙上，贴满了奖状。在一张掉皮的书桌前，一位小哥哥正在低头做作业题，应该是哥哥了。同事在屋里屋外忙着搞清洁卫生，我在门口东看看，西瞧瞧。小哥哥看见了，从房间拿了张塑料凳，让我坐坐。我说，小哥哥，你也坐会吧。小哥哥回屋又拿了张塑料凳，我俩并排着坐在大门口聊了起来。小哥哥身上穿件旧T恤，脚上穿着双拖鞋，不善言辞，低着头，问一句答一句。哥哥说，已经几年没有买过新衣服了，在学校也是吃着最便宜的饭菜。虽然生活是苦了点，但是还是可以坚持的。只是在每个节假日，看着邻居家的孩子都有爸爸妈妈在身边陪伴，可以撒娇，那怕偶尔因为不听话被打骂一顿，也是幸福的。可是他们3兄妹却只能眼巴巴的看着，感觉孤单，失落。说到此，哥哥的头低得更低了。我强忍着快要溢出眼眶如雨水般不争气的东西，抚摸着小哥哥的头，我们说些高兴的事情吧。“墙上贴了很多奖状，比叔叔当年读中学时获奖还多，你太厉害了……”小哥哥有些害羞地笑了。恰逢刚考完期中考试，于是我随口问了下，成绩怎么样？小哥哥说考了个全班第二名。“真棒”，我不由的伸出了大拇指，比前几天加工资了还高兴。我们还聊了很多学习和生活上的事，也聊了聊一些关于对末来美好生活的憧憬。小哥哥说，他的愿望，是想考一个农业大学，因为家乡山多林地多，适合发展现代化农业，在大学学好技术，回来建设家乡，带领乡亲们共同富裕起来，也让弟弟妹妹过上好日子。临走时，我对哥哥说，“你一定要争气，既要把弟弟妹妹照顾好，也要把书继续读好。一定要坚信，困难是暂时的，知识将是你改复命运的关键，学好知识，走出这小山村，去建设属于自己美好的未来。在学习上、生活上遇到什么困难，及时向驻村干部、帮扶干部反映，大家会全力以赴帮助解决……也许，由于年龄上的原因，小哥哥没能全部听懂或理解我说的话。只是，我只是希望他能明白一点，他们3兄妹并不孤单，有当地党委政府的关心，在驻村干部和帮护干部的努力帮助下，请小哥哥放心，安心去读书，其余的事交给我们解决。读中学，申请住校生住宿补贴；大中专、职校有“雨露计划”补助；本科有国家助学贷款。请放心，党和政府永远是你们脱贫户最坚强的后盾……我想，小哥哥一家正是全国千千万万脱贫户的缩影。正是有了党和政府的亲切关怀，许多面临失学的孩子，才能更好的完成了学业，学有所成，成为末来建设社会主义现代化强国的栋梁之材！回来的路上，在村边的房子旁，又见一大片一大片的野菊花，向着太阳，开得正艳。黄姐又开始介绍了，野菊花扎根大地，生命力极强，无论多贫瘠的士地，只要给它点阳光和雨露，来年的冬天，定能开出绚丽无比的花儿。这正如小哥哥一家，身处逆境，却不畏艰难，奋勇向前，如这向阳之花，在努力的绽放着。祝福他们。野菊花也一样拥有灿烂的明天！作者简介：黄君耀，钦南区人，钦南区第六、七届政协委员，钦州市第六届政协委员。现供职于钦州市钦南区市场监督管理局。系钦州市作家协会会员，爱好文学，作品散见于《钦州日报》《广西食品药品监管》《天涯闻谈》等。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：张蔓燕作       者：黄君耀美       编：青    豆往 期 推 荐年味是个什么味有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永       ​​

文章编号: e89d8f3aa3e90864a40548b44d1f7130
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (捷报!钦州港片区一企业荣获全国品牌故事大赛一等奖) 2023-01-31 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247490669&idx=2&sn=e986a456f49200a73c5411c49c45755f

近日，捷报传喜讯：在中国质量协会主办的2022 年中国品牌创新峰会暨第十届全国品牌故事大赛总决赛上，由中交城投广西中马公司员工自编自导的微电影《共生宣言》荣获第十届全国品牌故事大赛总决赛微电影比赛一等奖，这是该公司继第十届全国品牌故事大赛（钦州赛区）分别荣获征文组和微电影组三等奖后，再次获得嘉奖。《共生宣言》是中交城投广西中马公司深入学习贯彻党的二十大精神，推进红树林生态保护修复工作的生动呈现。影片从一堂小学自然生态科普课视角切入，讲述中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区金鼓江区域作为钦州首个引入社会资本合作实施片区开发的项目，因地制宜，以生态保育绿色本底，修复提质、种植红树、退塘还林造滨城，开展蓝色海湾岸线修复的工作成果，描绘出一幅水清、林绿、岸美的诗意城市画像，擦亮钦州市“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌故事。充分体现中交城投服务和融入钦州“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐。据悉，中交城投广西中马公司将以此为契机，坚持绿色发展理念，促进人与自然和谐共生；积极履行央企的社会责任担当，打造滨海生态保护长效机制，系统完善区域基础设施建设，不断开拓以人民为中心的城市绿色发展道路。来源广西日报-广西云客户端

文章编号: fa9c8f1fa209f1dced9770356ce618c0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【青眼看世界】家乡的故事) 2023-01-31 红湖青年   红湖青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAyMzgyMg==&mid=2650484023&idx=2&sn=9991a4b21e60c381b64a1fcd62cbe426

“青眼看世界”主题实践专项--家乡故事1.经济与管理学院 经济21-3 曾子杰人文历史    义乌地处浙江中部，市域面积1105平方公里。义乌历史悠久，建县于公元前222年，1988年撤县建市。历史上孕育了“初唐四杰”之一骆宾王、宋代名将宗泽、金元四大名医之一朱丹溪、南朝梁代禅宗著名尊宿傅大士及现代教育家陈望道、文艺理论家冯雪峰、历史学家吴晗等一批名人志士。改革开放以来，义乌坚持和深化“兴商建市”发展战略，以培育、发展、提升市场为核心，大力推进工业化、国际化和城乡一体化，走出了一条富有自身特色的区域发展道路。近年来，义乌全面落实科学发展观，致力于“创业富民、创新强市”，着力打造“三中心两高地”，即国际小商品贸易中心、国际小商品创造中心、国际小商品会展中心、区域物流高地和区域金融高地，努力把义乌建设成为国际商贸名城。义乌是中国首个也是唯一一个在县级市国家级综合改革试点，先后被授予中国国家卫生城市、国家环保模范城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家森林城市和浙江省文明示范市等荣誉称号。义乌国际商贸城被中国国家旅游局授予中国首个AAAA级购物旅游区。 风俗文化      义乌道情发源于明朝万历年间，与绍兴莲花落、温州瑞安鼓子词、杭州评弹都是为浙江省群众喜闻乐见的民间艺术。义乌道情与众不同，它没有固定的曲调，常常由演艺者自行根据嗓音特点和说唱曲调随意发挥，以好听入耳为目标，因此，义乌道情在很长时间内流派纷呈，在曲艺界独树一帜。义乌话属吴语南区的吴语金衢片，义乌市全市均讲吴语。义乌位于浙江中部，交通方便，与外地交往频繁，因此义乌话受邻近方言的影响较大，内部差异也较明显，故县人常有“义乌十八腔，隔溪不一样”的说法，说明义乌话的复杂性。据调查，靠近诸暨的红峰、燕窝人讲的就是诸暨话，而胡山、大陈、凰升塘人，既会讲义乌话也会讲诸暨话。与浦江交界的仙坪、鲤鱼山、大方人，义乌话、浦江话并用。义乌与邻近县的交界处都有这种情况。义乌话有许多是古汉语，像“吃”称“食”、“玩”叫“嬉”、“不”说“弗”、“筷子”称“箸”、“造房”称为“葺屋”。土产特色     红糖指带蜜的甘蔗成品糖，甘蔗经榨汁，浓缩形成的带蜜糖。红糖按结晶颗粒不同，分为片糖、红糖粉、碗糖等，因没有经过高度精练，几乎含有蔗汁中的全部成分，除了具备糖的功能外，还含有维生素与微量元素，如铁、锌、锰、铬等，营养成分比白砂糖高很多。红糖麻花。酥脆的麻花被带着甘蔗清甜的糖浆包裹着，散发着诱人的光泽，一口下去糖霜的甜味立马在味蕾绽放，那独特的口感让人回味无穷。     义乌南枣。采用优质青枣精制而成。有淌江红枣和原红蜜枣两种。皮色乌亮透红，花纹细致，肉质金黄，个大均匀，为枣中之珍品。清朝时岁岁进贡，故有“贡枣”之称。主产于义乌、东阳、淳安、兰溪等县（市）。相传清朝乾隆时期，各地均选美食入京。义乌南枣有幸被选送入京。乾隆尝罢南枣，感觉意犹未尽，于是又品了一枚。随后，大为赞赏，并亲赐义乌南枣为贡品，要求年年进送。小商品城     中国义乌国际商贸城是义乌商城集团顺应国际化发展需求建造的全新理念的现代化专业市场。中国义乌国际商贸城（福田市场）秉承“科学的规划、一流的设计、现代化的建筑”的理念，致力于前瞻性地打造一个全新的市场发展空间，引领传统集散型市场向现代化国际市场飞跃，具有现代化、信息化、国际化的特色，是义乌建设国际性商贸城市的标志性建筑。     中国义乌国际商贸城配套设施完善、环境优美、服务功能强大。市场设有中央空调、货梯、电梯、内高架桥、大型停车场等设施，汽车可直接进入市场各楼层，并配备了专业的外商服务中心，采购商经营区和信息化管理系统。市场建有大型全彩信息屏，单、双色信息显示屏，广播系统，数字信息网站。同时，融入多元人性化设计元素，引进开设了餐饮美食、电讯服务、中庭休闲、交通运输、金融等服务，是一个集购物、旅游为一体的国际性商业平台。2.地理与遥感科学学院 地信21-3 刘典华     为了深入了解家乡，感受家乡发展变化，深刻领悟制度优势和人民力量对家乡发展的关键作用，聚焦党的十八大以来党和国家取得的历史性成就，我决定在寒假期间充分利用家乡资源，讲好家乡故事，坚定文化自信，让家乡的历史文化被大家所熟知。     我的家乡是广西壮族自治区钦州市。钦州历史悠久、文化底蕴深厚，有“岭南古城”“英雄故里”“海豚之乡”“坭兴陶都”等美誉。钦州拥有区位、港口、政策等独特资源，是广西建设“一带一路”的前沿阵地和桥头堡，也是中国-东盟开放合作的重要枢纽和窗口。有优越的区位交通条件。钦州背靠西南，面向东盟，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是距离东盟最近的港口城市。有得天独厚的深水良港。岭南古城   钦州古称安州，已有1400多年历史。早在2000多年前的汉代，就是中国通往东南亚海上丝绸之路重要的始发港。在明、清、民国时期属广东省，1951年改属广西省，1955年复隶广东省，1965年才正式划归广西，1994年撤地设市，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。（图为岭南建筑文化）英雄故里     中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得“镇南关大捷”，是近代中国反侵略战争仅有的一次大胜仗，他们的故里就在钦州。这里流淌着英雄的血统、流传着英雄的故事。现在的刘永福、冯子材故居，是全国中小学爱国主义教育基地。（图左刘永福纪念广场、图右冯子材故居）海豚之乡    钦州三娘湾生长着被誉为“海上大熊猫”之称的中华白海豚种群，多种颜色、数量达到100多只，是中国近海极少数能看到野生白海豚的地方。钦州是中国优秀旅游城市，拥有三娘湾、刘冯故居、八寨沟、五皇山国家地质公园4个国家4A级旅游景区，钦州茅尾海是全国首批7个国家级海洋公园之一。（图为三娘湾景区）坭兴陶都     钦州坭兴陶已有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年钦州荣获“中国坭兴陶之都”称号。3.经济与管理学院  国贸21-1 白静我的家乡——延津   延津，位于河南省豫北地区，是我的家乡。自党的十八大以来，家乡发生了许多变化，这次，我想介绍一下家乡发展的闪光点。    父母每次接我回家，刚刚进入延津东部，就会看到矗立的金色大标牌——中国第一麦·延津。这个牌子是近年才立起来的，看到之后能给人自豪的感觉。2019年12月，延津被国家农业农村部、财政部批准创建全国唯一的以优质小麦为主导产业的国家现代农业产业园。延津小麦有着“中国第一麦”的美誉，延津也是闻名全国的优质小麦产业化示范县。中原粮仓的名号，延津也出了一份力。我的初中和高中挨在一起，周围布满了田野。每当麦子成熟，可以看到“金色的麦浪”，十分美丽。那时候放学回家，都会跟小伙伴在麦田嬉笑玩耍。我们当地人对小麦有特殊的感情，沉甸甸的麦子，载着的是农民丰收的喜悦。    我的家乡有一个超级美食——延津火烧！2013年，延津火烧经新乡市人民政府公布为第三批新乡市市级非物质文化遗产保护项目。延津火烧似烧饼而比烧饼大，像肉盒而比肉盒焦，浑圆如饼、色如紫铜、中间鼓凸、层次分明，素以个大肉多、外焦里嫩、香而不腻、食用方便。我们家有亲戚来的话，会去街上买火烧来招待或者是让亲戚带走吃，十分受欢迎。     我自己吃则是喜欢让老板在火烧里面夹一个鸡蛋、一根火腿、一份豆腐串，配上土豆或豆芽，美味加倍。非常欢迎大家来到延津！指南：街间散步时就可以看到很多火烧摊，尤其在东街。物美价廉，赶紧吃吧！近年，延津胜利火烧作为中央电视台上榜品牌，是延津人的骄傲。他们家的火烧美味地紧，可是要提前一天预定火烧呢，生意非常火爆。     我的家乡出了一位大作家——刘震云。最为大众熟知的作品应该是⟪一句顶一万句⟫和⟪我不是潘金莲⟫。2016年，⟪一句顶一万句⟫电影在内地上映，拍摄地点里就有延津，那时候大街上好热闹呢，小县城的人很少见到这样的大场面，大家都很好奇。     延津境内有一望无际的万亩刺槐林，95年被定为省级“森林公园”。在黄河故道有万亩浅水滩，每逢冬季有白天鹅等数十种珍禽在此越冬，95年被定为“豫北黄河故道湿地鸟类国家自然保护区”。有唐朝大将尉迟敬德挂鞭处—酸枣阁、太平天国名将英王陈玉成就义处—陈玉成墓、文武奇才陈伯昂，省级文物万寿塔，是旅游度假的好地方。     最不可错过的景点当属千年古刹——大觉寺。始建于唐代，寺内耸立一座七级宝塔——万寿塔；一千余年来多次修葺，历久而弥新，仍留存著名书法家赵孟俯亲书的碑刻。寺院红墙灰瓦，雕梁画栋，丹刻翚飞，轮奂离立，见证着延津历史的厚重。我们把它保护得很好，近年来翻修地也越来越漂亮，还原了古朴风貌。里面有一处博物馆，小孩子和大人都对里面的文物充满探索欲。每逢佳节，寺里会举办各式各样的活动吸引游客，热闹非凡。4.旅游学院 酒店22-2 侯燕燕 安徽改革开放四十年供稿｜ 小红青编辑 |  许剑审校 |  曹珈宁 石浩 高慧 胡尼德孜 责编 |  杨姗姗

文章编号: 61cee892a4b34d5e208b0de14409eef
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2月24日【阿倩自组】桂西南:南宁、德天、巴马、北海六天五晚长寿探秘之旅) 2023-01-31 阿倩自组团   阿倩自组团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU2NDc0MA==&mid=2247506382&idx=3&sn=9a1f50cca3eccdf8fb238d334f5d8b96

              首发团：2680元/人乔迁优惠大酬宾报名即送高端品牌电饭煲长虹智能电饭煲家用多功能名额有限：送完为止！游览景点：  ☆  游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆ 特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚☆  全程豪华型酒店                                   团期价格                       第一天：漳州--厦门----南宁    歺：无            住：南宁。抵达后前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第二天：南宁--巴马     歺：早中晚        住：巴马/百色 前往巴马（行程距离约240公里，行驶时间4小时），游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（活动时间约1.5小时），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。  然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住酒店，晚上自由活动第三天：巴马-硕龙-钦州        早中晚    住：钦州            早餐后，乘车前往国家AAAAA级德天跨国瀑布景区，抵达后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票、环保车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作。浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛，巍然耸峙，横阻江流，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米，年均流量50立方米/秒，所在地地质为厚层状白云岩。是东南亚最大的天然瀑布，被国家定为特级景点。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹横跨中越两国边境，三级跌落，雄奇壮阔！年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。温馨提示：不含德天景区竹筏30元/人，电瓶车10元/次 自费项目费用自理。第四天：钦州          歺：早中晚      住：钦州          早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城参观，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园；特别赠送三娘湾出海觅海豚（因天气、台风等其他不可抗拒原因导致无法乘船出海看海豚则费用不退）、观海景，觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。在海豚出没的三娘湾与海豚亲密接触最令人惊喜，静静的海面上屏住呼吸，看海豚尽情嬉戏，听海豚呢喃细语，用心和他们交流，会有意想不到的收获；游览结束后乘车前往入住酒店休息。第五天：钦州-北海-南宁   歺：早/中 /晚          住：南宁      早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。 第六天：南宁-厦门--漳州歺：早      住：温馨的家早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。费用包含：【住宿】全程豪华型酒店（网评四钻）【用餐】5早8正（正餐30元/人；已含长桌宴、海鲜大咖，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】、身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游意外险费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。购物安排1、珠宝店    约120分钟2、翡翠店   约120分钟温馨提示：1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。温馨提示图片来自网络，如果侵权请联系本人删除谢谢；许可证编号：L-FJ-110571漳州市芗城区华元北苑元光北路23-69店面阿倩：15059668481

文章编号: 4b5d4d3409e541b572540931ddb3fd14
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【满5可包团、时间随你】2月2-7日 中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游) 2023-01-31 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247494707&idx=1&sn=3a2d27576095949172da8fb7c40f14cd

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 注：可江浙沪、湘赣皖集合出发03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明独立小团价2999元/人报价包含1.     交通：南宁起止（出发地随车为赠送）全程车油路、停车费、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早；4.     住宿：1晚南宁酒店+1晚三浪湾渔家客栈+1晚北海酒店+2晚涠洲岛渔家客栈；5.     领队：全程持证领队随队6.     保险：全程120万领队责任险报价不含往返南宁大交通（也可免费随我车到达）；其他个人消费赠送全程30万元人个旅游意外险门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向领队出示，退回差价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季时因用电量大，可能会有停电的情况。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配标准间为三人间或加床。如不愿意住三人间，则可与领队协商或补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前10天取消行程，团费全额退回；2.出发前7天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前5天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），领队在和团员协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用。【活动报名】一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）二.  将个人信息发给雪翼（姓名，身份证号码，手机号，选择的集合点。非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：18796866838 任人重要提醒1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！         ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路12月18日周日 走进《长津湖》开头拍摄地，徒步会师古道！【排期见文】2022—2023遇见最美哈尔滨—雪穀—雪乡—冬捕—长白山—雾凇岛—赏雪七日活动【满5人可定制】镇江高俪山、西津渡古街一日【满5人可定制】有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛【满5人可定制】时隔多年、再上午潮山、穿越白龙潭、观赏杭州最美山脊线【满5人可定制】神秘恩施，解密女儿城，梭布垭，屏山峡谷，狮子关，恩施大峡谷，土司城文化五日游【满五可定制】晋陕全景8日户外游【满5人可定制】火山之旅·乌兰哈达火山群·万年冰洞·悬空村·老牛湾·杀虎口·走西口·亚洲最大风车群·黄花沟·大同土林户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注                                     每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密                   每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心                   不 要 远 行 ， 周 末 出 发                   去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北

文章编号: 2983460397cc1cb5ac1a44316204160f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (年味是个什么味) 2023-01-31 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523298&idx=1&sn=198e91f7e70479bd7d164a143bf2a3f3

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总608期年味是个什么味作者:梁 日又过新年了。兔年到，虎年便如逝川的水般流去。我说的年，当然是老祖宗传给我们全世界华人的农历年。公历年在我的心中算不上年，只有过农历年才有过年的感觉。飞花落叶，弹指一挥间我的生命之树里已刻下50多圈年轮。岁月长河里的年，是什么滋味呢？​孩童时的年，绝对是幸福的年。那时，年不过是几串小鞭炮，在小伙伴中拥有鞭炮的数量跟发言权成正比；年不过是长盼已久的几顿有肉吃的纯米饭，几张不是过年就吃不上的芝麻糖饼，一条两条除端午节外只有春节才有机会吃的粽子，一只或许能吃得上或许吃不上的鸡腿；年不过是一个个小红包，尽管每个只有2分、5分钱，1毛算是大封包，一个春节过来，谁要是攒上1块钱，那是小大款……但那时的年，对于我们一群穷孩子来说，已是守候一年的期盼，丰富多彩的，感觉好极了。这种期盼的种子未出正月就播下了，只是要待来年才有收获。我至今仍然想不出，还有什么比盼年更值得我们童年期盼的。少年时的年，也是幸福的年。其时农村已包产到户，家里尽管仍没多少钱，但温饱已解决，春节里吃的、用的比原先丰富了不少。比如米饭，整个春节都可以吃上，用不着大年三十的午餐还要吃我极为不喜欢吃的混饭蒸红薯；比如肉，不再是“过了初五、六（正月），有酒无肉”；比如衣服，每年春节都可以添新的啦；比如红包，行情也看涨了，大的每个可有1、2块。物质的是这样，文化的呢？农家开始流行贴春联了。村上人用的对联，大都是请教书的堂伯写，他学历不过初中，但棋琴诗书画样样拿得出手，书法尤好，绝对算得上县里的上乘水平，而由于乐于助人，因而人缘更好。我那时刚胡练了一年“书法”——就是无师傅指导、无字帖可临的那种胡练，初生牛犊胆子贼大，在大哥的怂恿下，“偷”看2天堂伯写字后，再加上看到村上有人写字写得比我差远了，居然也敢写成春联贴出来，于是我就有了写春联底气，就满纸涂鸦开练了，效果嘛，连同横批在内的18个字就像十八罗汉，高的矮的，大的小的，胖的瘦的，全醉躺在红纸上酣睡呢。我父亲更了得——老爷子是个书法也算有几下子的农民，可他既不指导我练字，也不挑剔我写的字，对我竟然是放任自流的态度：你小子敢写我就敢贴！我的第一副自写春联居然是比丑比出来的，够奇葩吧？春联贴出去后，是否有辱父亲的清名，也许大家知而我不知，而整个春节如芒针背的感觉，却只有我知！可这样的父子，竟成就了我家的春联文化，从此我就年年写，写自己家里的，有时也帮邻居亲朋甚至大哥单位的同事写，对子先是选书上的，上高中后就自撰，一写就20多年，感觉一年比一年好，直写出个半拉子的“书法家”，写出个作对子的好手——1991年，时年24岁的我参加全国“联林珍奇”征联比赛，获三等奖外加二百银两，感谢父亲！1990年我大学毕业，工作后的第一个春节，感觉满是压力和苦恼——那时在一个“纯净水”式的党委部门工作，月薪只有1300大毛差5角，省吃俭用半年，加上春节当月工资，过年的钱就200多块。靠这点小钱，我要实现由家庭纯消费者转变为作贡献者，由领红包者转变为发红包者的两个根本性转变，多难哪！于是，有了过年如过关的感觉。苦恼则不请自来：那些经济部门和企业的朋友，过节钱厚厚的，年货一包包、一箱箱的，可我却是两手空空的！妈妈什么都不说，那是母亲的伟大！可做儿子的，心里惭愧哪。这种紧巴巴的日子过了几年，看到一些经济部门和企业经过转变职能和市场化后，日子明显一年不如一年，深感三十年河东三十年河西，苦恼逐渐少了——我易知足，常跟不如自己的人比，就像阿Q跟小D等人比。再后来，尽管还一直在靠工资过日子的党政机关工作，但历经多次涨工资后，虽然还不能大手大脚花钱，可日子逐渐宽裕了。过年已没啥忧心事，可感觉却稀松平常了。原因嘛，首先，感觉平常日子跟过年的区别不大。想当年李自成得天下后，在京城就天天过大年。传说为这上苍怒而惩罚他，把他的28年天下折成了28天。可在这28个被称作天天过大年的日子里，李闯王不过顿顿吃饺子而已，比我们现在拿工资过日子差远了。既天天像过年，到真过年时感觉疲软甚至没感觉就不足为奇了。其次，人生苦短，人过35岁后，感觉日子就像白马过隙，过一年春节，意味着又老了一岁。民间除夕夜要守岁，给小孩红包又叫压岁钱，不就是祈祷日子过得慢些吗？但年少时终究是难以体会或懒得理会这层意思的。试问，哪个小孩不希望快快长大？有几个年轻人不希望赶快成熟自立？而今体会到了，过年就添了些许伤感，有时就有了要守住、压住年岁的痴心妄想，就不太希望过年了。还有，过年的繁文缛节让人很不自在。从年初一零点起，手机信息大战即时开始，全民死心塌地帮衬移动通信业的生意。然后你来我往，互相拜年，忙于吃喝，忙得女主人累坏了身体，男人喝坏了肠胃。有散云亭主人改明朝杨慎《临江仙》词为证：“衮衮诸公皆豪饮，酒香熏倒英雄。鸡鸭虾蟹转头空。杯盘依旧在，满脸夕阳红。几多酒友餐桌下，酣睡如沐春风。醒来千杯再相逢。家国多少事，都付醉言中。”一些人为此还患上了过年恐惧症。周围有此同感的人并不少，常在一起派过年的不是，似乎与过年不共戴天。可我常怀疑持这样的心态的人不过是一小撮，还代表不了全国人民。这些人，包括我，大多已是衣食无忧的城里人，有些像吃大餐吃撑积食了，嚷着要吃无盐无油的野菜消食一样。因为，看看每年春节前后的民工潮即知——这个庞大群体尽管收入微薄，却多年忍受火车、汽车高票价低质量服务，不远千里万里，不辞千辛万苦，为的是赶回家与妻儿、父母吃团圆饭一起过年；看看家中儿女因各种原因不能回来过年的老人的落寞即知——春节前，妻子看望了一对老人，老人对2个儿子数年春节不回来看他们而耿耿于怀，老泪纵横；看看小孩兴高采烈放烟花、欢欣雀跃领红包的样子即知——当年我们不是这样么；看看那么多人吁请将除夕列入法定假日、支持申报春节为世界文化遗产即知——过年也是一种文化。细细想来，想过年的毕竟还是主流，年还是要过的，年还是要拜的，而且要过好拜好——为父母、为子女，也不妨为自己。某年春节期间，有人“冒充”领导的口气发来了一条拜年短讯：“拜年不是资产阶级的专利，我们无产阶级也要拜，就是拜晚一点也不怕。无非拱拱手、说些吉利话嘛，红包那些东西，腐朽得很，消磨意志。务必使广大人民群众过上一个体现无产阶级革命感情的年，务必使使广大人民群众过上一个和谐快乐的年……”我随手将之改了回复：“拜年不是资产阶级的专利，我们无产阶级也要拜，但是要拜出中华民族的时代特色和文化特色。红包那些东西，并不都是腐朽的，过年也可以发，比如发给晚辈，发给下属，发给困难群众，无非红包小了就多说些吉利话；还可以收，长辈给的不好不收，上司给的不敢不收，就是下级和群众给的绝对不能收。务必使人民群众过上一个和谐快乐的年，务必使领导干部过上一个廉洁祥和的年……”再引用一条拜年短讯：“我们依然需要春节，因为平时太忙；我们依然需要春节，因为彼此少聚；我们依然需要春节，因为我们需要一个祝福的机会。”作者简介：梁日，理科男，时不时干点文科生的活，文牍之余，自得其乐于楹联、书法、雕刻、对弈之间。现供职于钦州市人民政府办公室。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：梁    日美       编：青    豆往 期 推 荐有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”

文章编号: 29599684536a429c7b1859178c14a45c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (儒艮保护区——滨海湿地生物多样性保护优先区) 2023-01-30 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247492489&idx=1&sn=a54e393c5de4541bf6c187f19b398940

导语2016年至今，广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度，湿地生态系统功能不断提升，物种多样性不断丰富，成为湿地保护修复优先区。根据湿地资源本地调查结果显示，保护区地处我国生物多样性保护优先区，儒艮保护区位于广西北部湾海域，保护区总面积3.1万公顷，滨海湿地面积1.36万公顷，记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。其中有中华白海豚、绿海龟、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护动物，有印太江豚、中国鲎、白脸琵鹭、红脚鲣鸟等国家二级保护动物以及海草床和红树林等丰富的滨海生态系统。01/豚跃滨海湿地 场面壮观国家一级重点保护野生动物中华白海豚©儒艮保护区中华白海豚是我国海洋哺乳动物中的国家一级保护野生动物之一，享有“海上国宝”的美誉，同时也是我国水生动物和水生环境保护的旗舰物种（flagship species）。它的存在更是表示着保护区海域在中国水生野生动物保护中具有重要而关键的作用。近年来栖息地的保护成效明显。无论干季还是湿季，儒艮保护区及附近水域，均有超过70%的水域被评价为适宜栖息地，也突显了儒艮保护区对于中华白海豚的重要性。据统计，2018年至2022年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，儒艮保护区内中华白海豚数量为111头（95% CI: 89-158头）左右，5年来种群数量稳定向好。2018年至2019年儒艮保护区的中华白海豚种群数量为106头，2020年至2021年种群数量估算为111，这两次监测调查目击幼豚数量（幼崽和斑点少年期）均超过了50%。2020—2021年较2018-2019年中华白海豚种群数量有所增加，且幼豚数量占比一直较高，年龄结构合理，发展趋势向好。2022年12月24日，山东大学科考人员进行海洋哺乳动物科学考察时，在该保护区核心区海域观测到30多头中华白海豚成群游动，还有大群海鸥伴飞。02/滨海湿地鸟类不断刷新记录在水中觅食的黑脸琵鹭和白脸琵鹭©莫深杰广西合浦儒艮国家级自然保护区地处全球9条候鸟迁徙路线中最拥挤的东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上，同时拥有着广阔的海滩涂及水面，水下蕴藏着丰富的野生动植物资源。是国家一级保护动物黑脸琵鹭、黑鹳、黑嘴鸥等候鸟迁飞路线中的优良“中转补给站”，同时也是滨海鸟类的重要越冬地、中途停歇地与繁殖地。随着今年的冷空气南下的旅途中，2022年10月中旬以来，迎来了大批候鸟陆续抵达儒艮保护区英罗港海域越冬，保护区滨海鸟类监测员每天观测拍摄记录合浦海域候鸟回归情况。截至目前，保护区观测共记录到回归候鸟40余种6万余只。据悉与中华白海豚同日观测记录到的黑脸琵鹭是全球濒危物种之一，有“鸟中大熊猫”之称，它的前额、眼线、眼周至嘴基裸皮黑色形成鲜明的“黑脸”，被列为国家一级保护动物；白琵鹭为白色涉禽，是鹮科鸟类，长着黑色“琵琶形”鸟喙，属于国家二级保护动物。黑脸琵鹭、白琵鹭皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。此外，保护区还首次发现记录到全球极度濒危物种、国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和国家二级保护野生动物红脚鲣鸟。国家二级重点保护野生动物红脚鲣鸟©祝茜03/活化石中国鲎幼鲎密度全国第一国家二级重点保护野生动物中国鲎（幼体）©吴沅珈有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值。广西合浦儒艮国家级自然保护区作为中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月，北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护自治区重点实验室到儒艮保护区开展幼鲎资源监测调查。监测发现保护区内沿岸滩涂均发现数量可观的中国鲎幼体，幼体结构完整，其中榕根山滩涂为中国鲎幼体核心分布区，与2021年7月数据相比可发现，榕根山滩涂的样方中国鲎平均密度和最大密度均有明显的增长。2022年的样方中国鲎平均密度由2021年的1.2只/100m2提高至2022年的2.4只/100m2，同时单位样方中国鲎最大密度增长了3.4倍，即从2021年的15.6只/100m2上升至2022年的53.1只/100m2。与世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划的历史监测结果比较，儒艮保护区单位样方中国鲎最大密度位居全国第一。04/华南重要的海草床生态系统保护区潮间带海草场©张宏科广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北部湾铁山港海域，总面积为3.1万公顷，其中湿地面积1.36万公顷。保护区珍稀海洋生物资源较为丰富，拥有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物印太江豚、文昌鱼、绿海龟、中国鲎。还拥有软体动物215种，虾蟹类93种，鱼类178种。更拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。海草床是巨大的海洋生物基因库。它为底栖动植物、深海动植物、附生生物、浮游生物、细菌和寄生生物以及鱼虾蟹等大量海洋生物和滨海鸟类提供了优质的栖息地和繁衍场所。海草床里的腐殖质也有利于海鸟的栖息。大概半个足球场面积的海草床，就可以容纳4万条鱼和5000万的小型无脊椎动物。近年来，保护区持续推进湿地保护与修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性。现已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室，为海草床区域化修复奠定坚实基础。2022年，保护区已扩增繁育海草植株310万余株，并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。05/构建人与自然生命共同体保护区潮间带©张宏科大自然是人类赖以生存发展的基本条件，应该尊重自然、顺应自然、保护自然。有力的保护让儒艮保护区显现出更多活力，生物多样性日益丰富。近年来，保护区持续加强保护区生态环境和保护物种资源监管，联合属地政府及相关机构加大浅海滩涂整治力度，清理霸海螺场、渔箔等，以及开展互花米草等入侵物种清理整治和红树林宜林地造林工作。2022年，保护区共进行岸线巡护358次，滩涂巡护122次，海上巡护49次；清理滩涂面积约76000亩、清理木桩约14800根、围网12500米，清理互花米草73.5亩。清理湿地垃圾©周祥由于保护区积极开展湿地的整治和修复行动，湿地生态环境的连年向好。不仅越来越多珍稀候鸟选择在保护区滨海湿地越冬，还为不同年龄中国鲎幼体提供了优质栖息环境。同时，在保护区实验区榕根山海域还发现了潮间带大型底栖动物5门6纲12目22科35种，其平均丰度为200—240 ind./m2, 平均生物量140—190 g/m2，如贝类、蠕虫等均较为丰富。尾语中华白海豚、中国鲎、滨海候鸟的选择，无不在展示着这片秀丽的海域，可以安全地栖息、繁衍、越冬，展现着野生动物与人和谐共处、人与自然和谐共生的壮美景象。【END】审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: c388f6c29152452d17e81d3fa6cafd84
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (新老NGOer的对话:“新年不要畏惧挑战自己!”) 2023-01-30 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520206&idx=1&sn=6392d98e0f54b1c20c0b30db83cb179b

引言新年好！2022年，我们换了一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。而这一场场对话，从去年年底延续至了今天，我们不仅收集过去的经验，也积蓄能量，为春天的到来做好准备！对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第三期对话人  ▍郭   慧（G）智渔的知识官，我们一般叫她“郭郭”，努力在知识和现实的海洋中认识和理解中国的渔业可持续发展。▍徐诗瑶（X）在智渔边搞iDOLPHIN项目边学习中华白海豚保育研究，喜欢鲸豚，关注圈养动物福利，目标是free the ocean's wild。“内驱力”X：你加入智渔前已经有了多年的NGO从业经历，是怎样的契机来到智渔呢？智渔最吸引你的地方是什么？G：智渔最吸引我的地方是，团队成员特别有内驱力，有一颗主动面对问题的心，在遇到难题时，不会想着“就这样吧”，然后就算了，不去解决问题。同时，大家也很愿意和外界不同的资源连接，乐于寻求外界的帮助，以开放的心态和行动将行业内的各方连接在一起。作为一个NGO，智渔能够开放地看到自己的弱项，也接纳别人的优势，取长补短，共同解决问题，这是很难得的。智渔团队，新年继续一起“打怪升级”G：那你呢？最初是怎样的机缘接触NGO的？X：我本科学的是新闻学，当时抱着满怀的新闻理想，希望可以为无法发声的人或事物发声。大学在一个电视台实习时，看到为一个建在商场里的海洋馆做推广报道。因为我一直都很喜欢海洋动物，希望海洋动物可以自由地在大海里生活，当时看到这个为了商业盈利圈养海洋动物的“臭名昭著”的海洋馆推广通稿发出后，对新闻业有些失望。后来大四的时候，我去WCS（国际野生生物保护学会）做新闻实习生，主要搜集走私动物的新闻。实习期间，我也接触了行业报告的数据分析与撰写。出国学习动物福利科学回来后，在2021年，刚好看到WCS的前同事转发的有关智渔的信息，看到智渔在做白海豚保育工作，很感兴趣，我就想直接参与到保育行动中来。当然我希望之后还能回归自己最感兴趣的领域，去做一些改善圈养鲸豚福利的工作，而开展福利评估需要对自然环境下动物的行为和天性有足够的了解，需要到野外看鲸豚的实际情况，这些都是我暂时还不具备的能力和经验。海洋馆里的动物表演G：你主要负责或参与哪方面的工作呢？X：我的职务是保育部门的研究助理，也是iDOLPHIN项目的项目助理，主要协助科学总监郑锐强进行项目的推进和执行，包括桌面调研、野外调查等。野外调查的时候，除了打GPS点、练习收集背鳍和行为数据，我还有一项具体的工作，就是测水深和水温，将测试工具放到海水里面，一分钟就可以得到结果，在做后期数据分析时需要用到这些数据。记得第一次在厦门测水深和水温时，因为船甲板新上了油漆，有些地方还没有干透，我趴在前甲板上蹭了一手的油漆。遇到海豚的时候，用GPS打标记“看到了价值观”X：2022年有什么令你印象深刻的事情吗？G：最深刻的一件事是去年夏天年中复盘的时候，受疫情影响先是海甸岛被封，后来整个海南岛的交通运输都受到影响，原计划的复盘时间一再延后，计划的线下复盘也没有办法进行。当时机构创始人韩寒非常有决心，她认为年中复盘应该按最初的设计去推进，不宜受疫情或其他外界因素的影响而贸然改变计划。这件事情让我很感动，从组织管理来讲，很多时候工作计划需要不断根据外部环境的变化进行调整，但有些认定的事情，不管风险或者困难有多大，也需要坚持初心、坚持按计划推进。从这件事我也看到了智渔的价值观“坚韧”。春节前团队一起回顾组织价值观到底意味着什么X：那2022年工作上让你最有成就感的一件事是什么？B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？G：最有成就感的一件事是知识库的建立。去年一年我主要负责机构的知识管理工作。但说实话，在此之前我对知识库的建立并没有什么经验。虽然我对个人的知识管理有些经验，但在一个机构里做机构整体的知识管理，是一个完全从零开始的状态，我个人也比较迷茫。于是，我看了很多知识管理的书，也搜索了解其他企业、组织知识管理的案例。同时，我也努力去理解组织里需要什么样的知识管理，同事们在工作中对于知识有什么样的需求。知识库的建立是一个不断学习以及和团队沟通的过程，其中我和养殖部门有比较深入的沟通，我从一个旁观者的角色去发掘大家对特定知识的需求，慢慢形成了🔗养殖尾水治理知识库的雏形。同事们也会以协作的方式参与进来，共同讨论知识库的框架和内容，可以说知识库并不是我一个人建立起来的，而是和大家一起不断讨论中搭建起来的。郭郭在机构内部分享NGO从业经历“不断强化、积累沉淀的过程”G：那你呢？一年来让你最开心 、最有成就感的事情是什么？X：对于我这个新人来说，最开心和最有成就感的事情是我参与申请的白海豚保育项目得到了质兰基金会连续的资助。之前，我第一个参与申请的项目并没有得到资助，但自己花了很多时间，也做了很多思考，后来没有得到资助还是会觉得很挫败。后来，在申请质兰项目的连续资助时，因为有了第一年项目设计以及工作的执行作为基础，项目申请和答辩时心中相对会更有底气，而且资助方也给了我很多鼓励。评审过程中，有老师对我们做数据开源的工作有些疑虑，这些精准数据是需要多年的积累才有一些成果。我很理解这些担心，同时也意识到数据壁垒在学术圈里是一个大问题，也是通过那次的沟通，让自己深刻的理解了为什么iDOLPHIN🔗想要解决小种群数量歧视和数据壁垒的问题。中华白海豚的背鳍就是它们的“身份证”iDOLPHIN网站数据可视化页面数据量缩略图G：那你有遇到哪些迷茫的时刻吗？X：2022年整年下来，自己都是强哥的助理，没有做更多自己能做的事情，就像强哥说“我还不是独立的个体，是附属品”。我想这也是因为现在做的项目，对我来讲是全新、未知的领域，整个一年还没有形成自己的认知体系，甚至没有形成自己的语言体系。我前期的工作还是实践和探索为主，并且去理解强哥以前工作沉淀下来的东西，很多时候像大家说的是“强化”的过程。接下来我想先提高自己的工作效率，效率提高了才能把执行跟上，才能在项目工作以外拓展机构或业务相契合的事情。另外，在传播方面需要有老师多些指点。虽然我是学新闻专业，但现在已经有两年没有写新闻了，很需要一个师傅的角色带带我。X：你呢？推进工作的时候遇到了什么困难或迷茫？同事间怎样的配合可以帮助工作的开展？G：在知识库建立过程中，遇到最大的困难是：建立了不同的知识管理工具，但这些工具可能现在还不能十分有效地支持到大家的业务开展上。而且对于知识库中一些工作技巧和方法的积累，往往需要经过多次不断地验证和讨论，才能确定这是一个值得沉淀的方法。智渔部分知识库的截图针对工作方法、工作经验的积累和沉淀的过程，可以用一个词概括，叫“经验萃取”。我原来是学化学的，化学里有个词是“萃取”，通过萃取来提纯，“经验萃取”也是类似的一个过程。我们在工作中会积累各种各样的经验，有一些是经过验证的，有一些是没有经过验证、不太成熟的经验，而经验萃取的过程，就是通过一定方法，比如讨论、访谈、复盘等等，从各种混杂在一起的经验中提取出高度配合业务需求的经验。在团队配合方面，未来我还需要在不同部门的不同业务上多和大家沟通，同时我也设想在2023年以“产品经理”的身份开展工作，把知识管理当作一个产品设计生产的过程，更多地去了解前期同事们的需求，对知识管理方法做一个迭代。“在推动的领域里有自己的立场”X：那2022年你还接触了什么“新”的东西吗？G：2022年我学习到的新事物都是关于渔业和可持续渔业的，也接触到了不少过去比较陌生的领域，譬如渔业产业、自然资源利用和生态保育。而且我觉得学习不仅仅是要看书，听大家的沟通，或者是加入调查，获得一线的亲身体验，也是一种学习的方式。特别有的时候，大家会在讨论过程中做一些决策，一起讨论针对这一事件我们有多少个选项，为什么我们选A不选B，而决策过程往往能回应到机构的愿景和价值观，所以倾听大家相互讨论的过程，也是一个逐渐了解和理解整个机构价值观的过程。郭慧（左一）在福建宁德开展养殖调查（拍摄：韩寒）G：你有啥“新”发现吗？它对你的个人成长有什么样的帮助?X：我一整年都在学习新的东西，包括出野外怎么找到海豚、拍到海豚、记录它们的行为，以及在项目管理和推进方面，和团队内、外的人，和基金会的人沟通等。之前在做一个项目的结项报告时，因为我和IT团队没有沟通好，导致他们那边给我们的内容超出了截止时间二三个小时。但第二个报告提交时我长记性了，需要自己做好提前准备，但也是因为没有和同事沟通到位，理解错了截止时间，导致报告又一次延迟提交。我虽然做好了提前的沟通，但没有考虑到对方的情况，也没有做好二次确认，这些都让我有了思考和成长。在视野方面，强哥给了我很多视野上的观点和看法，让我更理解了NGO的生态位。在我们推动的领域里，要有自己的立场，明白自己哪些可为哪些不可为。比如在项目上我们很缺执行项目的资金，但是比资源更重要的是我们作为NGO的立场和态度。还比如在项目中有些目标可能我们没有完成好，但只要我们已经尽了全力努力做好这件事，也要对基金会诚信、负责的交代，他们也会理解，这也是对项目、对自己负责，这方面强哥帮助我成长很多。“不要畏惧挑战自己”X：作为资深NGOer，有什么想对NGO新人说的话或建议吗？G：首先一点是大胆地提出想法，勇于和自己的上级产生知识和经验的碰撞，同时可以发掘一些自己独特的视角，比如女性视角，你可以在项目上贡献女性的经验和想法。这也是我会一直提醒自己的，随着自己年龄的增长，自己看到的外界的情况以及做出的判断是会越来越变得狭隘，这个时候我觉得特别需要别人的挑战，让自己通过知识或经验的共建接触一些新的视角和想法。还有一点是不要畏惧挑战自己，在困惑中探索，其实能让自己更清楚认识到自己真正想要做的是什么。这也让我想起初加入NGO工作时的经历，当时的我因为缺乏环境方面的专业知识和工作经验，刚开始挺不自信的。我入职两个月后，汶川地震发生，我当时有一个强烈的想法——想去到灾区做一些力所能及的事情。于是我立刻向我当时的上级提出这个想法，我的上级也非常地信任年轻人，她同意了我的提议，放手让我们这些年轻人去做、去实践。我从2008年下半年开始就一直留在灾区推进“绿色学校”的项目，项目推进的过程中我要和政府、建筑设计师、施工方等多方沟通，每一次做决策或者利益的权衡的时候，我都会不断地问自己为什么要这样做、我应该怎么做，在对自己提出问题的过程中，我也不断思考自己在机构的位置和角色，而在思考过程中，我也慢慢建立起了角色的自信。郭郭（后排左一）曾在广西百色的一个村庄里助学支教X：嗯，我也希望2023年强哥给我更多的信任，相信我在项目执行上完全可以独立完成一些简单的任务，不需要他的操心，毕竟他的精力有限，我也想着帮他多分担一些事情。X：你对2023年还有什么期待呢？G：首先是把机构知识管理做得更有效，服务于大家的需求，同时结合产品经理的思维对知识库的内容和框架进行设计；其次，也希望可以通过参与到具体的项目中，对渔业和可持续渔业有更深的了解。2023年还有很多要学的东西呢，就是怕脑子装不下了！hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 7bed76191568048ac2bf81e468aa05fb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2月13日(正月二十三)秘境广西品质七日游,绝对超值精品游!费用3480元/人) 2023-01-30 青岛环宇旅行社有限公司   青岛环宇旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTM3MzAxMQ==&mid=2247491604&idx=1&sn=90f5db854f999831d6afbfcc8f8f90df

出发时间：2月13日（正月二十三）集合地点：即墨区店子山一路2号环宇旅行社二楼游客中心费用：3480元/人精华景点：☆ 游览目前巴马规模设施最好的景区

——【洞天福地】，赏天下溶洞奇观☆ 游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的

——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海☆ 游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆ 游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆ 游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆ 独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】产品特色：☆ 品尝广西大美食：就餐到社会餐厅，餐标50元标准，让您大快朵颐！以下为详情介绍：具体行程内容Trip

  Arrangement住宿用餐第一天 /DAY1（快乐出发—南宁）南宁无乘火车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 第二天 /DAY2（南宁—巴马|约4小时）巴马/百色早餐、中餐、晚餐早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城35km，总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区，洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9米）、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住酒店，晚上自由活动。  第三天 /DAY3（百色—靖西--钦州）钦州早餐、中餐、晚餐早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。 温馨提示：不含德天景区竹筏30元/人，电瓶车10元/次 自费项目费用自理。 第四天 /DAY4（钦州一地）钦州早餐、中餐早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。  第五天 //DAY5（钦州—北海—涠洲岛）涠洲岛早餐、中餐早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后（以船票时间为准)前往位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动....可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活 温馨提示：1抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。3.如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等，导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全，敬请谅解。4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。 第六天 /DAY6（涠洲岛—北海—南宁） 南宁早餐、中餐早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。   天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，需客人自理！后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。温馨提示：不含景区内电瓶车20元/人。岛上游览结束，根据船票时间返回北海，后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。后乘车返回南宁、入住酒店休息！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏    第七天 /DAY7（南宁—温馨的家）无早餐早餐后根据返程时间前往车站/机场，结束愉快的行程。 n  费用包含【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价80元/人/天）【用餐】50餐标的社会餐厅【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。n  费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理） n  特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费（400-800元/人）。5、散客拼团每组严格控制在6人内，若超过6人我社将收取同车费200元/人。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程.地址：即墨区嵩山一路20号青岛环宇旅行社大润发超市南88米路东电话：88556258   88531179             15092139929    13864862562（手机号码可添加微信） 大客户经理13806397790 

文章编号: 82c678392f0703eebb2a7b51e9cb707f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【冬游·福利】团长带您去旅行!住五星级酒店!往返直飞!平均气温21℃!2023总第043场活动) 2023-01-30 第一观影团   第一观影团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyODk1Mg==&mid=2650942663&idx=1&sn=23c474fb8c93bf9f7f77db9e26ef1012

拥有蓝天白云高颜值城市名片“国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市，森林绿化率高达56%环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态。中华白海豚之乡自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。物价实惠，海鲜水果全年供应海鲜、亚热带水果丰富中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜《第一观影团》带您提前感受春天的温暖！2月10日发团，前往广西钦州！4天3晚，团费每人1300元！往返直飞、住五星级酒店，享受阳光沐浴，天源浴场，看碧桂园·红树湾新楼盘！美味大餐，实景拍摄！具体行程安排如下：4天3晚入住五星级酒店往返双飞团费每人1300元！报名通道长按下方二维码关注陕西首家融媒体电影平台长按二维码关注平台第一观影团尽显光影魅力声明：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！第一观影团合作微信联络：film916

文章编号: a93e551b22bb82e7d3ed892304745805
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (有一种爱叫编爱) 2023-01-30 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523279&idx=1&sn=d6eda1f8c54a432a1a8493fefb7e25fc

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总607期有一种爱叫编爱编者按：开年第一期作品，我们推出张帆的散文《有一种爱叫编爱》。这篇作品用平实深情的语言，说道了编辑如何编稿，如何用心用情做到编前编中编后一条龙服务的故事。在文坛，编辑与作者的关系，说白了就是惺惺相惜，荣辱与共的关系，每篇好作品的背后都站立着一位默默奉献的编辑。天涯闻谈已经走过三年，编发了606期作品，得到区内外名家作家的大力支持。新的一年，我们将一如既往地认真细心审阅精选作品，诚挚用心用情与作者沟通，通过作者与编辑的双向奔赴，让发表在天涯闻谈的每一篇作品，更上一层楼。有一种爱叫编爱阿 帆生命中的相遇很奇特。一路欣赏沿途风景，一边分享笔墨相聚。总有些记忆是难忘的。1992年，我从平吉糖厂调到钦州地区印刷厂。那时北部湾报（钦州日报前身）就在我们厂里印刷，我们经常与北部湾报的老编老记们打照面。梁沃是该报副刊部一位年轻有为的女编辑，平时也写不少文章。由于我喜欢读书看报，经常在该报副刊上欣赏到她的作品，特别记住“梁沃”这个名字。1998年，正当我下岗之际，有幸被钦州日报社聘为该报校对员。我能进入新兴街钦州日报社成为一位报人，喜出望外，每天与编辑记者零距离接触，学习的机会更多了。校对岗位，与众不同，晚上上班，白天闲着。时任钦州日报社副社长的刘锻经常对我们说：“校对工作很重要，你们要提高自己的业务水平，有空也写一些文章。”我听领导的话，开始爬格子，在做好本职工作之外，学写一些豆腐块发表于钦州日报等报刊。                                                        梁沃人物肖像画我的处女作是《话下海》，发表于1993年5月12日北部湾报第二版。编辑是苏云。《话下海》是一篇议论文，尽管它只有400来字，稿费不足10元钱，但让我开心好几天，像中了奖一样高兴，从此一发不可收拾。我深知爬格子贫穷，爬格子艰辛，但我义无反顾一如既往爱着她。我爬格子的目的，主要是想挖掘史料及本土各界人物风流轶事。近水楼台先得月。因为同在一个单位，在没有网络的年代，我的稿件也不用邮寄，直接送到报社副刊部梁沃编辑的桌面。萝卜青菜，各有所爱。我之所以喜欢梁沃编辑，是因为她善解文意，尊重作者，责任心强，编辑经验丰富。她对待作者热情有加，视作者的稿件如自己的作品。对作者一视同仁，不偏心，不压稿。每编一篇稿件，专心致志，一丝不苟。有遇到优质、题材较好的稿件，她如获至宝，不吝版面尽快刊发。并且安排到版面主要位置，不是头条就是倒头条。                                                        梁沃人物肖像画文章标题是重中之重。梁沃对于标题制作十分讲究，力求避俗趋新。记得她曾以《找啊找啊找公厕 城市“方便”不方便》获得年度中国地市报新闻类好标题；如去年她编发我《母爱是一片土壤》一文（见“天涯闻谈”总534期），原来我的标题是《难忘慈母》，后经她一改《母爱是一片土壤》，更加生动地深化提升慈母的形象。又如《一切为了书法——记书坛“网络达人”王传善》一文（见“天涯闻谈”总507期），原来我的标题是《七旬书坛网红王传善》，后她将“网红”改为“达人”。经她这样一改，更加贴切精准。特别是她将此文末句改为“令同龄人汗颜，教年轻人争锋”更妙！原句是“令年轻人汗颜，令同龄人难以望其项背。”争锋，是引用于《汉书·张良传》，其意是希望年轻人敢于竞争，争夺胜利。好一句“教年轻人争锋”改得妙改得精彩！梁沃最可贵之处，她平时很少删改作者文稿。可删改可不删改她便不删改，尽量保留作者的文风及个性。需要非删改不可时，她也不会一意孤行，而是告诉作者说明改意，聆听作者意见后才决定。如此爱护作者，令人叹服！做一位普通编辑并不难，对合格稿件通读一遍，一字不改，或添删几字，或随便改个标题，即可排版刊发。难的是做一位尽职尽责、有担当的优秀编辑。一篇见报、见刊、见网的文章，离不开作者，更离不开编辑。对于合格的稿件，一般编辑不是一字不动照发，便是“泥牛入海无消息”。前者作者高兴不已，后者苦不堪言。我作为一位退休老报人，深有感触。                                                            梁沃人物肖像画常言道：老师自己要有一桶水，才能给学生半桶水。编辑与作者，就是老师与学生关系。为了给作者半桶水，梁沃业余时间喜欢学习，博览群书，广积薄发。在我的印象中，梁沃编辑热爱文学、诗歌、绘画、设计。除了编文稿，她不时操刀设计版面，为作者文章配图、配诗等。她曾为国内外近百位文艺家速画肖像，寥寥数笔竟把各位文友画得唯妙唯肖，入木三分，不愧为漫画高手。她善于编辑经营，采取“稿前稿中稿后”一条龙服务。“这段写得好”“此处写得单薄，那处写得厚重”“这样改可好”“这个标题不够理想”“结尾不够完美”“没有更改的地方吧，定于X日刊发”......这是梁沃在编我的稿件中，常发给我的声音。文章是改出来的。她习惯“啰唆”，目的只有一个，那就是为了让作者文章减少遗憾。梁沃人物肖像画钦州日报为本土培养了大批文艺人才。1994年，在老报人严钦主任的策划下，该报副刊部开辟一个“美人鱼”栏目。梁沃曾是该栏目编辑之一。她与历任编辑强强合作，编出不少好作品，培育出不少文学苗子。一度成为钦州日报品牌，闻名八桂报界，深受广大文友青睐。尽管这条可爱的“美人鱼”已告别我们多年，但她给广大读者留下了深刻的印象。有深思才有新说，有深情才有大作。功夫在诗外，看梁沃的文章，可以看出她不少阅读名著以及古典书籍。她编辑的文章数以万计，作者遍布区内外。她用自己手中生花之笔，撰写出散文、诗歌、论文数百篇，个人专著多部。她参与《话说老钦州》《图说老钦州》《愿风吹我到钦州》《钦州古代乡贤》《钦州书院》等著作撰写、配图工作，图文并茂，为乡梓历史及非遗工作作出积极贡献。梁沃人物肖像画梁沃是“报二代”，父亲曾是广西日报驻钦记者站记者，二十世纪八十年代初曾以《五个农民告状记》一举夺得全国新闻奖为广西斩获殊荣。她从小就立志像父亲一样做个记者，大学毕业后接力父亲成为一个报人。在钦州日报副刊部仼编辑二十多个春秋，她做美编、记者、副刊编辑，其编辑作品和原创散文（杂文）多次荣获奖项，把美好青春年华奉献给新闻事业。因工作需要，梁沃调至钦州市非遗中心，热爱挖掘地方传统文化的她开玩笑说“一辈子都在‘瞻前顾后’。前半生干新闻，后半生做旧闻。”近年来，代表钦州文坛最权威的网络平台“天涯闻谈”横空出世。梁沃出仼该平台编辑。做报社编辑是有薪水的，而做“天涯闻谈”编辑是义务的。她白天经营“非遗”，晚上为“天涯闻谈”编稿，情为两处系，汗为两处洒。“天涯闻谈”人才济济，总编、执行主编及编辑们致力于天涯文化研究，为读者送上有广度、有深度、有温度的文章，声名鹊起，好评如潮。刘锻主任曾从事报业多年，是报刊领域行家。她特别关注“天涯闻谈”公众号，经常浏览“天涯闻谈”作品。她深有感融地说，“天涯闻谈”是南国文坛一朵奇葩，以画像为主为作者配照，图文并茂，成为“天涯闻谈”一道亮丽风景。该网站文中作者的画像，几乎出自梁沃编辑之手，锦上添花，功不可没。梁沃人物肖像画饮水思源，心存感恩。迄今，我已爬格30载，编辑老师不下20人，其中有梁沃、陈旭霞、罗立斌、刘帅荣等。尽管我不是各位编辑老师的“三好学生”“得意弟子”，但我曾经得到他们的点拨，受益匪浅，终生难忘。梁沃是编发我文章最多的编辑，特别感谢她对我的厚爱。多年来，她义务为我习作“把脉”“开处方”，让我在爬格子路上健康成长，少走许许多多弯路。她是我文学大道上最美的相遇。编辑之心是纯洁的，编辑之心是无私的，编辑之心是至高无上的。“在文学史上，作家的名字流芳千古，编辑的名字却石沉大海。作家的成功，固然来自作家的才华和勤奋。但每一部作品，都渗透了编辑的心血。编辑的成功附在作家的作品里。编辑的喜悦甚至不亚于作者。然而编辑的辛苦却无人知晓......”这是海南作家王立道对编辑最好的诠释与精准的评价。作者简介：张帆（阿帆），汉族，籍贯广西钦州小董镇人。中国音协吉林分会歌曲创作函授班结业。1997年加入钦州市音乐家协会，2006年加入钦州市作家协会。多首歌曲作品获奖；散文散见于《老年知音》《广西日报》《钦州日报》《钦南区文史》以及《人民网》广西频道。出版个人专著《人物风流》上下集。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：鸣    之作       者：张    帆美       编：青    豆往 期 推 荐思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”警察节里话英雄

文章编号: b021c68dc9b424c22dc21953508127ae
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双飞10天(A)) 2023-01-30 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247531516&idx=1&sn=4299f8b1e0990a8a95ef604f7bbaf609

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。· 推荐理由recommend01.东进西出（汕头进湛江出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+百鸟归巢宴+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境发班日期3月04日     3月11日     3月13日预售特惠价3299元/人（不含机建燃油340元/人）玩.特色活动Featured activities☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼：感受海上轻奢旅行！国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上军事博物馆”-南海舰队十里军港。☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚中山5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛+鼎龙湾升级5晚海边住宿★★★★★升级五钻酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海✈揭阳—南澳岛（车程约90分钟）早：/     午：/     晚：海鲜大锅铲住：南澳岛●根据去程航班自行前往上海浦东国际机场，搭乘航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛—汕头（车程约60分钟）—潮州早：酒店自助    午：素食自助餐    晚：/住：潮州●享用早餐，集合出发。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【历史文化古城·潮州】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●午餐享用【素食自助餐】。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。D3潮州—汕尾（车程约2.5H）—巽寮湾早：酒店自助    午：/    晚：海鲜打边炉住：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】。D4巽寮湾—深圳—东莞—广州早：酒店自助    午：/     晚：广式点心宴住：佛山●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地●【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐享用【广式点心宴】D5佛山—肇庆（车程约1.5H）—珠海早：酒店自助    午：百鸟朝凤宴    晚：/住：中山●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票自理）（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（门票自理）是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海—海陵岛早：酒店自助   午：果木烧鸭   晚：酒店含住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往台山，打卡【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●晚餐享用【酒店营养餐】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛早：酒店自助   午：/   晚：酒店餐+包饺子住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟）一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。 餐饮：早餐/晚餐（酒店营养餐+包饺子）D8海陵岛—阳西—茂名—鼎龙湾早：酒店自助     午：/     晚：/住：鼎龙湾●享用早餐，集合出发。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往【茂名第一滩】沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾—徐闻（车程约3H）—湛江早：酒店自助    午：金菠萝宴     晚：/住：湛江●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●结束后，入住酒店休息。10湛江—上海早：酒店自助     午：湛江生蚝宴     晚：/住：您温馨的家●享用早餐，集合出发。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐享用【湛江生蚝宴】●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 ▼【交通】上海—汕头/湛江—上海  经济舱机票（不含基建燃油税）▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含10特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴、酒店营养膳食）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，5晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店佛山：佛山中英假日酒店黄岐店、中英假日酒店罗村店、新润成酒店中山升级五星：中山永安新城皇冠酒店、中山金钻酒店、中山皇爵卓尔巴酒店海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光鼎龙湾：鼎龙湾海景公寓湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】机建燃油税：340元/人（同团款一并支付）【2】小交通：潮州古城电瓶车30元/人、肇庆七星岩电瓶车40元/人【3】自理门票景点：西樵山影视城40，七星岩70元/人，港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人。【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击：

文章编号: b9ae825e8643e4cb4f8b419af2f2182f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (侧耳倾听,美人鱼的呼唤) 2023-01-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247492474&idx=3&sn=a029216841ab1293eed254d8ca3f187e

相信许多人都听过安徒生童话《小美人鱼》的故事，而有一种海洋哺乳动物就被大家认作是“美人鱼”的原型：它需浮出水面呼吸，有时恰好头披海草宛如长发女子，而怀抱幼崽时与人类哺乳婴儿动作相似，容易被远航的水手错认。说到这里，你也许已经猜出球球在说哪种生物。没错，这位“美人鱼”就是儒艮（读音为rú gèn, 拉丁学名Dugong dugon）。埃及红海的儒艮©Alexis Rosenfeld“美人鱼”与“人鱼王国”在2004年的《中国动物志》中提到，中国境内儒艮主要分布在广西、海南等南海海域，广东省电白县和阳江县在20世纪70年代及台湾省南部在30年代曾有儒艮的记录[1]。1988年，儒艮被中国列为国家一级重点保护动物，然而自2008年以来，至今还没有儒艮在中国出现的记录。栖息地遭到破坏和捕猎是威胁儒艮种群数量的两大重要原因[2]。长相憨厚的儒艮其实是草食性海洋哺乳动物，它们的生存依赖海草床及其生态系统的完整性。如果“人鱼王国”真实存在，便应该是绿意盎然的海草场。海草虽然看起来并不起眼，但它不仅是海洋生物的栖息地，还能净化水质、沉积附着物，帮助溶解氧、营养盐和重金属，其发达的根系也能帮助固碳、消浪减灾。“海上草原”海草场©张宏科作为儒艮的重要栖息地，海草场亟需关注和保护。它面临的主要威胁不仅有开发建设工程，例如航道开发、海上钻井平台、人工海岸带开发、采砂、海洋牧场运营等，还包括一些破坏性的渔业活动，如泵吸式挖贝、拖网，都可能对其造成直接危害。不能忘却的身影虽然儒艮多年未在中国海域发现，但在世界其他地区仍有分布，但总体情况却也亟待重视。曾为保护儒艮而设的广西合浦儒艮国家级自然保护区依旧是华南地区重要的海草场，同时也为多种海洋生物及滨海候鸟提供食物补给和栖息场地。广西合浦儒艮国家级自然保护区位于广西壮族自治区北海市与广东省湛江市交界处铁山港海域附近，总面积3.5万公顷。这里物种资源丰富，不仅有“海上森林”美誉的红树林，也有海面之下被称为“海洋之肺”的海草床，还是“美人鱼”儒艮、“海上大熊猫”中华白海豚和“微笑精灵”印太江豚在我国的主要栖息地。2016年，保护区加入全国珍稀濒危海洋动物救护网络成员单位，承担起区域范围内的珍稀海洋野生动物科学救护责任，迄今共处置珍稀海洋野生动物事件100起140头。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立了生态保育基地©徐萍钰同时，保护区还是海南大学申请“蔚蓝星球基金”项目三期《广西合浦海草床蓝碳生态系统规模化修复技术研究及示范》课题的执行地点，以期支持保护区掌握海草修复技术、恢复海草床生态系统完整度及多样性、提升渔民海草床保护意识。怀着对科学研究和科普宣教的双重需要，依托保护区的自然教育需求，一个地球携手广西合浦儒艮国家级自然保护区编撰中小学教育读本《美人鱼的呼唤》，通过支持海洋保护地的科普宣教工作来提升科普宣教的专业能力。该本读物的编撰由UNDP-GEF “加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目提供资金支持和指导。中小学自然教育读本《美人鱼的呼唤》2021年，在第二届粤港澳自然教育讲坛上，一个地球发布了国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》。该课程旨在提升公众对海洋的认知、正确看待海洋面临的威胁和人类与海洋的关系，并进一步参与到保护海洋环境的行动中，践行可持续的生活方式。一年多的实践试课中，与学校、社区、商场、艺术机构等多方合作，在广州、深圳、三亚、海口等华南区域城市开展了多场课程及读书会、分享活动等，取得良好反馈。《守护蔚蓝》课堂现场©一个地球认识你，了解你，呼唤你相比《守护蔚蓝》系统而全面的介绍，《美人鱼的呼唤》聚焦于广西合浦儒艮国家级自然保护区。读本一共包含四个章节：合浦儒艮保护区介绍、保护区及周边还余种药物中和生态系统、揭秘潮间带、保护区日常工作体验。希望通过自然阅读的方式帮助学生了解本地保护区的重要意义，激发对海洋保护的探索兴趣。目前，保护区开展科普宣教的常规方式是课堂教学，而该读本延伸了分发阅读的知识分享方式，能帮助保护区推进开展和学校的合作，增加自然教育的影响范围。同时，2022年10月27日，一个地球于线上开展了面向保护区工作人员及周边学校教师等读本潜在使用对象的自然教育能力提升培训，以推动北海校园自然教育发展，丰富学生夏令营研学活动形式，增加保护区科普宣教的延展性。自然教育能力提升线上培训©广西合浦儒艮国家级自然保护区我们期待《美人鱼的呼唤》能够帮助保护区在未来面向中小学生群体的自然教育中发挥更大的影响力和更好的效果，为孩子们带去更系统专业的介绍，和丰富有趣的海洋知识。儒艮的现状不容乐观，但为留住它们所作的努力从未停止。在儒艮仍有分布的肯尼亚、日本、印度尼西亚等地，人们都在为守护其栖息地和种群做着尝试[3]。2022年12月，在COP15第二阶段会议上，联合国将阿联酋阿布扎比一项为守护儒艮而修复海岸线的行动认定为振兴自然界的10项先驱努力之一，并将该生态系统恢复倡议授予2022年世界生态恢复旗舰项目[4]，这一案例的成果也鼓舞着全世界对儒艮保护的信心。很遗憾，我们更多的只能从影像和读本中认识儒艮。但希望对海洋环境和生态的进一步了解，能让人们乃至新一代的孩子们守护好我们的蓝色家园，恢复物种栖息地，减少这样痛苦的失去。美人鱼在呼唤，呼唤着更好的明天。参考资料（可上下滑动查看）[1] 周开亚, 2004. 中国动物志 兽纲 第九卷 鲸目 食肉目 海豹总科 海牛目. 北京: 科学出版社. pp326.[2] 纽约时报，https://cn.nytimes.com/science/20220829/china-dugong-sea-cow-extinct/[3] Abu Dhabi’s restoration efforts bring hope for extinction-prone dugongs, https://www.unep.org/news-and-stories/story/abu-dhabis-restoration-efforts-bring-hope-extinction-prone-dugongs[4] UN RECOGNIZES INITIATIVE TO PROTECT GULF WATERS AND DUGONG SPECIES WITH SPECIAL AWARD，https://www.decadeonrestoration.org/press-release/un-recognizes-initiative-protect-gulf-waters-and-dugong-species-special-award#:~:text=UN%20recognizes%20initiative%20to%20protect%20Gulf%20waters%20and%20dugong%20species%20with%20special%20award,-Ambitious%20effort%20to&text=Montreal%2C%2013%20December%202022%20%E2%80%93%20The,to%20revive%20the%20natural%20world.文字、排版 | Luna审校 | Sherry

文章编号: 8297b29d8a147a34265d2b55d9dbaf02
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (语文老师不要错过的616集神级纪录片——《跟着书本去旅行》) 2023-01-29 木樨语文   木樨语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI5MzkyOQ==&mid=2247562111&idx=4&sn=4346fe7ffce254d23751498dcb83bf3d

是新朋友吗？记得先点蓝字关注木樨语文～中央广播电视总台为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，让孩子足不出户遍游中国，是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看以下是纪录片的收看链接快来收藏分享吧！↓↓↓点击标题，即可观看——第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）学科语文考研学科语文择校备考QQ群：248124674北京师范大学808QQ群：121908416北京师范大学901QQ群：948895506北师大学科教学总QQ群：435374627华东师范大学QQ群：980873717陕西师范大学QQ群：1012149775华中师范大学QQ群：554261091 东北师范大学QQ群：631080889西南大学QQ群：724860770华南师范大学QQ群：1040754071首都师范大学QQ群：479579967中央民族大学QQ群：677249374江苏师范大学QQ群：1078067070南京师范大学QQ群：744016497湖南师范大学QQ群：624122079上海师范大学QQ群：617547790山东师范大学QQ群：965170991河北师范大学QQ群：835767816辽宁师范大学QQ群:637184939天津师范大学QQ群：100240572四川师范大学QQ群:827024759重庆师范大学QQ群：546363142广西师范大学QQ群:341621383江西师范大学QQ群：739351915杭州师范大学QQ群：731037001安徽师范大学QQ群：749213259福建师范大学QQ群：810201054南宁师范大学QQ群：876786775曲阜师范大学QQ群：658575209新疆师范大学QQ群：612663364伊犁师范大学QQ群：855239233内蒙师范大学QQ群：887696185江苏大学QQ群：528170431苏州大学QQ群：664541292扬州大学QQ群:724729495河南大学QQ群：789946022湖北大学QQ群：955608797湖南大学QQ群:744537956广州大学QQ群：805550264鲁东大学QQ群：1029913038集结令｜更多院校学科语文QQ交流群木樨语文｜你的上岸一键式解决方案往期推荐｜各大院校高分经验及考情分析木樨语文  学科语文考研领导者 muxiyuwen.com   （点击阅读原文） 更多精彩请点击公众号底部菜单栏点“在看”给木樨一朵小黄花

文章编号: 5ebd5518a8db20972bbd0dd65617c34d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (黄颖带领局领导班子走访慰问系统干部职工) 2023-01-28 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247505105&idx=2&sn=de23a937c2c800bca1aa9855a26bf0bf

新春伊始，万象更新。1月28日，春节假后第一天，局党组书记、局长黄颖带领局领导班子走访慰问全市生态环境系统干部职工，向他们送上新春祝福和美好祝愿。黄颖带领局班子在局机关科室和直属单位一一看望慰问干部职工，并深入市政务服务中心生态环境局窗口调研，对全体干部职工过去一年的辛勤付出表示感谢，并祝愿他们生活愉快、阖家幸福、兔年大吉。黄颖表示，过去一年，全市生态环境系统攻坚克难推进“蓝天、碧水、净土”保卫战，坚决扛起生态环境部门在实施“四轮驱动”战略中的责任，全市生态环境质量持续向好，服务经济高质量发展成效突出，为我市经济增长领跑全区贡献了生态环境力量。黄颖强调，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，全市生态环境系统要坚决把践行习近平生态文明思想转化为实际行动，坚决落实自治区生态环境厅党组和市委、市政府各项决策部署，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全体干部职工要坚持“六个在前”，以“在岗一分钟、干好六十秒”的敬业精神加压奋进，踔厉笃行、团结奋进、接续奋斗，以更强担当作为服务经济社会高质量发展，以更实措施深入打好污染防治攻坚战，加快推进中央生态环境保护督察反馈意见整改，切实改善生态环境质量，保障生态环境安全，当好守护钦州山海之美的“二郎神”，推进钦州生态环境保护和经济社会高质量协调发展。局党组成员、副局长曾世东代表市局党组到灵山生态环境局向全体干部职工送上新春祝福。曾世东表示，刚刚过去的一年，灵山县积极打好污染防治攻坚战，加强生态环境服务监管，生态文明建设取得积极成效，成功创建为第六批国家级生态文明建设示范区，希望灵山生态环境局在新的一年再接再厉，奋跃而上，弘扬广西最美基层环保人精神风采，在推进全县生态文明建设事业中再立新功。局党组成员、副局长黄济华代表市局党组深入浦北生态环境局看望慰问干部职工。黄济华表示，过去一年，浦北生态环境局主动作为，在污染防治攻坚战和生态环境监管工作中取得积极成果，希望他们在新的一年凝心聚力、团结奋进，不折不扣落实市局党组决策部署，持续扎实推进蓝天、碧水、净土保卫战，加大监管执法和“局队站合一”建设，积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，书写人与自然和谐共生的美好浦北画卷。在钦北生态环境局，副局长王武坤与干部职工亲切座谈，向他们送上市局党组新春美好祝愿。王武坤表示，钦北区是我市重要的生态功能区，也是我市工业发展的重要战场，过去一年钦北区在生态环境保护工作中取得长足进步，希望钦北生态环境局带好队伍、建好制度、守住廉政底线，提振精气神，抓实督察反馈问题整改、饮水水源保护、生态环境基础设施建设运营、环境治理项目申报等工作，推动钦北区经济社会绿色低碳高质量发展。局党组成员、总工程师陈劲松代表市局党组到钦南生态环境局走访慰问，向干部职工送上新春祝福。陈劲松表示，钦南生态环境局积极作为，生态环境保护工作有序、有力开展，污染防治攻坚战成效明显，生态环境质量持续改善，为钦南区经济社会绿色、高质量发展奠定基础，希望钦南生态环境局一如既往服务好当地经济社会发展，保护好红树林等生态资源，持续改善地表水、近岸海域等生态环境质量，不断擦亮“红树林、白海豚与大工业同在”的生态品牌。在钦州港区生态环境局，局党组成员、执法支队长代宏平向干部职工送上市局党组的亲切慰问和新春祝福。代宏平表示，钦州港区局主动克服人员紧缺、工作任务繁重的困难，围绕中心服务大局，奋勇担当作为，在服务自贸区钦州港片区经济社会高质量发展中发挥积极作用，希望钦州港区生态环境局继续发扬艰苦奋斗、实干苦干的精神，扎实做好服务发展、污染防治、环境安全等各项工作，在推动钦州港片区生态环境保护和经济社会高质量协调发展中作出更大贡献。执法支队政委徐华陪同参加慰问活动。撰稿：谢厚知   审核：徐 华编辑：苏立华

文章编号: 38e1e2829ac92650d642ae69c3d44500
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西:建设万物共生美丽家园 筑牢南方重要生态屏障) 2023-01-28 贺州生态环境   贺州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247520760&idx=6&sn=88d8bf29ec9cf35199ff7ef4b38b7427

党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。贯彻落实二十大精神，广西厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，有效保护生物多样性，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障。在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区拇指山下，一群白头叶猴正在“美食街”悠闲进食。“美食街”里的木棉树、构树、小叶榕等，是保护区为白头叶猴储备的冬粮。近年来，崇左市先后投入1.1亿多元租用农民弃种荒地补种白头叶猴食源树种、修渠引水等，解决猴群栖息地、采食地以及饮水不足等问题。如今，保护区内有700多亩食源林和10多处新建饮水点，白头叶猴生存环境得到持续改善，数量增加到1400多只。2022年，广西生物多样性得到有效保护，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，北部湾海域中华白海豚超过300头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只……广西生物多样性丰富度位居全国第3。为了把我国南方生态安全屏障筑得更牢，广西不断提升生态系统稳定性和可持续性。2022年，继续深入实施九洲江跨流域治理工程，让河水变清，鱼儿增多，确保“一江净水向东流”。2022年，漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持，左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程总体完工率98.94%，验收率97.53%，中央奖补资金执行率100%。广西森林覆盖率达到62.55%，国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，位居全国第2。来源｜广西广播电视台新闻频道

文章编号: bce7ad6bd5dd6406d631c5a1c475a3f9
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (2023年生态旅行 | 重新向世界出发) 2023-01-28 HiNature 你好大自然   HiNature 你好大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDExNzY0MQ==&mid=2247493844&idx=1&sn=322036d1389280f5eda33d99d78b42c1

彩虹与非洲象©树蛙疫情的时候，就有家长朋友跟树蛙老师说，感谢他带着他们一去去了不同地方旅行，去斯里兰卡看蓝鲸，去非洲看动物大迁徙，去印度看孟加拉虎，那些外出探索世界的美好时光，是我们应对生活困难的精神养分。如今，疫情三年终告结束，那些还没有做的事情要去做，那些还没有去过的地方要去，国内打开，我们重建与外部世界的链接。2023年，我们将向世界出发，向那些地球上的鬼斧神工出发，向那些神奇的动植物出发，向那些惊喜与不期而遇出发。汤氏瞪羚©树蛙「非洲肯尼亚 · 动物大迁徙」非洲象©树蛙树蛙老师曾去过非洲5次，在那里体会到大自然的原来面貌，不仅有非洲五霸，狮子、大象、犀牛、非洲豹、非洲野水牛，还有数十万的角马、羚羊、斑马，长颈鹿等动物，每种动物有着其独特生存智慧，人类祖先智人就是从东非大裂穀走出来，占领地球。这是最好领略自然壮阔物种丰富的地方。每年7-9月，漫长的旱季让动物们饥肠辘辘，为了食物，这里将会上演地球上最壮观的动物大迁徙的场面，声势浩大的角马、斑马大军历尽艰辛来到肯尼亚马赛马拉大草原，甚至有机会目睹角马军团越过马拉河的壮阔场景。斑马©树蛙斑马、羚牛在自游自在地觅食，在这里，一窥荒野大自然的原貌。非洲狮©树蛙狮群统治着马赛马拉大草原，在这里，看到《狮子王》里的真实动物。角马©树蛙为了抵达水草丰茂之地，角马军团跨过河马与鳄鱼统治的马拉河，在这里，感受动物世界的壮阔。草原日落©树蛙跟有趣的老师同行，不仅学习自然知识、生态摄影，更重要的是激发对大自然的热情。「斯里兰卡 · 印度洋上的宝石」斯里兰卡的海边©树蛙斯里兰卡有小非洲之称，这里的物种同样丰富，能看到陆地上和海洋里最大的动物：亚洲象与蓝鲸，佛教的氛围浓厚，野生动物较为容易发现，而且价格相比非洲便宜，树蛙老师很喜欢这个国家，去了10次，斯里兰卡在疫情期间旅游收入大减，导致政府破产。如今旅游业开放，已经重回正轨，值得前往。斯里兰卡豹©树蛙注意，斯里兰卡豹出没，在这个岛上，它是绝对的霸主。海上观鲸©树蛙在印度洋上，近距离观察世界上最大的哺乳动物——蓝鲸。蓝孔雀©树蛙由于宗教氛围浓厚，乡村和路边都常见蓝孔雀出没。「美国国家公园探秘」黄石国家公园是地球上第一个国家公园，黄石公园以其丰富的野生动物种类和地热资源闻名，Lonely Planet在《美国国家公园》指南写到：黄石国家公园是大黄石生态系统的核心区域，这是一片原始质朴、自然奔放、活力十足的土地，间歇泉和温泉池美得摄人心魄，而当你在公园里四处走动时，你会感觉这里就像一只烧开水的大水壶，到处都冒腾着热气、散发着硫黄味，地热水源源不断地涌出，池水被高温烫得沸腾冒泡。大棱镜温泉@Wikipedia大棱镜温泉是美国最大，世界第三大的温泉，犹如大地上的宝石。灰熊©Jeff Vanuga黄石公园是全美国拥有最多灰熊（Grizzly Bear）的野生生态区。「秘鲁探索亚马逊」亚马逊河横跨南美洲大多数国家，面积达550万平方公里，是人类最后的秘境之一。还有那条蜿蜒曲折、汹涌磅礴的亚马逊河，从安第斯山脉的脚下一路奔腾到大西洋海湾，像是横亘在美洲大陆上的一条巨龙。在亚马逊两岸的热带雨林里蕴藏着丰富的野生动物，等着人去探索发现。亚马逊河日落©树蛙宽阔的亚马逊河，夕阳黄昏，唤起人的自然乡愁。长尾蜂鸟©树蛙长尾蜂鸟在花前觅食，秘鲁拥有119种蜂鸟，让人应接不暇。三指树懒©树蛙三指树懒从雨林深处探出头来，它们活动缓慢，最大的减少能量消耗。「南昆山自然学校」“你好南昆自然学校”位于广东省惠州市龙门县境内，南昆山中坪尾村海拔近700米，山峦起伏，竹林丰茂；虫鸣鸟叫，生机勃勃；溪流潺潺，蜻蜓四飞；暮夜降临，蛙鸣四起，萤火虫飞舞。自然学校环境©啵啵自然学校以“生活即教育，自然是老师”的理念，希望打造“小而美”的自然教育基地以及自然生活场域，为公众及亲子家庭提供自然教育课程以及住宿休闲配套服务。自然学校往期活动合照©啵啵通过参与自然学校的活动，在自然里彼此滋养，共同成长。同时让更多都市人在自然中放松和充电，青少年在自然中学习和成长，家庭在自然中陪伴和相拥，进而深度链接自然。「涠洲岛自然探索」奇特地貌©大鱼涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。涠洲岛不仅自然风景美，还孕育了许多海洋生物，每年还有成群的布氏鲸来到周边水域干饭。涠洲岛海洋博物©大鱼五一涠洲岛气候宜人，我们将带着亲子家庭来到这座美丽的火山海岛，以放松身心的方式来体验这次海洋博物之旅。渔民生活©大鱼涠洲岛自然博物学之旅由自然摄影师和在地老师带队，我们将带领亲子家庭致身壮美的火山地质；出海前往小海岛观赏自然风景及鸟类；赶海观赏潮间带海洋生物；夜间观察海岛生物；沙滩捡贝壳制作手工品等自然体验内容。「南岭自然探秘」南岭群山©树蛙南岭是中国南部最大山脉和重要自然地理分界线，这有广东最高的山，优越的环境和丰富的自然资源，让黑熊、黄腹角雉、白鹇等动物在此繁衍生息，仅记录的鸟类有320多种。让我们跟随摄影师前往南岭拍摄这里独特的野生动植物吧。白鹇©树蛙广东省鸟白鹇如此美丽，怪不得李白写到“白鹇白如锦，白雪耻容颜”。「探访香港另一面」国际都市的郊野©树蛙香港，除了中环的高楼耸立，旺角满街的广告，皇后大道上的人潮涌动，还有占地40%面积的郊野公园，263个岛屿，树蛙老师此前就住在南丫岛，山海辽阔。难怪台湾作家刘克襄写下《四分之三香港》讲述香港的自然和生态。随着香港通关，我们将带着儿童家庭认识香港的自然生态，看麻鹰群舞与鹭鸟齐飞，群猴在林中嬉闹，期待与你同行。黑鸢©树蛙香港叫黑鸢作麻鹰，这里不仅有最密集的人口，还有最密集的麻鹰。中华白海豚©树蛙一只幼年中华白海豚在港珠澳大桥的隧道入口栖息。「预报名」3月1日前扫描下方二维码进行预报名，告诉我们你的出行意向，即可获得一张满6000减200元的优惠券（有效期在2023年内）！咨询方式：请扫描下方二维码添加自然君微信号联系方式：啵啵 13751748741—  END  —

文章编号: 6d669808d7791dd4cb816d1670ffd4fe
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成纪录片,老师们赶紧把这些素材搬进课堂!) 2023-01-28 全课程   全课程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzNTk0MA==&mid=2247602881&idx=1&sn=7fde083c0c82f0cbda64251c09055d4a

本文共6800字，阅读约需12分钟

本文来源：光明社教育家（ID：jyjzzwx）

一堂酣畅淋漓的课，离不开一位老师的个人魅力，更离不开老师的知识储备。经验丰富的老师会旁征博引，有时还会对文中的知识点发散拓展，而学生们全神贯注的神态，已是给出的最高评价。

如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

以中小学课本或经典名著为线索

触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。就拿国宝“马踏飞燕”来说，在小学语文教材第12册(人教2001年版)里，就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题如果出现在你的课堂上，你能回答的出来吗？

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识。

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，评价“马踏飞燕”时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

不光是历史、文化知识

还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，如何在课堂上解释清楚“设计科学”的概念呢？

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

节目更新到现在已经有600多集了，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧给自己的课堂加餐吧！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

喜欢今天的文章，别忘了在文末右下角点个“在看”

并转发给更多人看。

点击下方查看往期精彩好文↓ ↓ ↓

“教育鬼才”是怎样炼成的？

引领名校突围！这位校长守正出奇，令人惊叹……

封面人物 | 芬兰驻华教育参赞访问这所学校后，由衷感叹：我闻到了幸福教育的芬芳

封面人物丨聂明智：用一生的时光，打造教育的理想国

文章编号: 62e9df6a16d9ca5130fafde92ffc8bc7
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (看这些美丽的钦州浦北风景,真的很治愈~) 2023-01-28 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247532848&idx=1&sn=c7a18533965a97dc594a9d363835c387

推门是生活，关窗是烟火南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉三娘湾我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。六峰山曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。八寨原乡众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？三墩立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。中山路不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。三宣堂三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。大芦村大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服猪脚粉好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。酸嘢刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！牛杂两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”水糕籺一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: 14d20dec94072b3c2560df1dd4476621
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-528合集),赶紧收藏分享吧!) 2023-01-28 江苏家长   江苏家长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5MTgxMQ==&mid=2447866648&idx=8&sn=1f193c1c3d8d5c020583f4f94c92aeca

央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸邯郸学步第406集 成语之都邯郸胡服骑射第407集 成语之都邯郸完璧归赵第408集 成语之都邯郸负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离晋祠第413集 文化遗产零距离甲骨文第414集 文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天寻秋之旅第421集 北京的秋天团圆月饼第422集 北京的秋天硕果满园第423集 北京的秋天一栗知秋第424集 北京的秋天秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线天桥第434集 壮美中轴线前门老字号第435集 壮美中轴线紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线天坛传奇第438集 壮美中轴线前门美食第439集 壮美中轴线正阳门第440集 壮美中轴线先农坛（上）第441集 壮美中轴线先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中汉王刘邦第447集 寻迹汉中明修栈道第448集 寻迹汉中朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中守望朱鹮第450集 寻迹汉中汉中味道第451集 绍兴访古大禹治水（上）第452集 绍兴访古大禹治水（下）第453集 绍兴访古卧薪尝胆第454集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州湖光月色第458集 金秋月明下扬州古街风情第459集 金秋月明下扬州渔村采秋第460集 金秋月明下扬州邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线左祖右社（上）第467集 壮美中轴线左祖右社（下）第468集 壮美中轴线景山（上）第469集 壮美中轴线景山（下）第470集 壮美中轴线钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记川藏茶马古道第478集 雅安·印记国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池神奇的连池第481集 走进五大连池大地的天窗第482集 走进五大连池奇妙的火山景观第483集 走进五大连池生命的复苏第484集 走进五大连池温泊之美第485集 寻访李大钊故地山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）丹心汗青第495集 北海秘境时空之旅第496集 北海秘境画舫斋第497集 北海秘境静心斋（上）第498集 北海秘境静心斋（下）第499集 北海秘境濠濮间第500集 北海秘境团城第501集 北海秘境疯狂的石头第502集 北海秘境白塔传奇第503集 北海秘境快雪堂第504集 北海秘境阅古楼第505集 北海秘境十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤诸葛出师514 探秘冬奥场馆冰立方515 探秘冬奥场馆雪飞燕516 探秘冬奥场馆冰丝带517 探秘冬奥场馆雪飞天518 探秘冬奥场馆冰菱花519 书本里的年味儿心愿礼物520 书本里的年味儿称谓礼仪521 书本里的年味儿虎虎生威522 书本里的年味儿诗情天下523 书本里的年味儿趣味年货524 汉中访贤蔡伦造纸525 汉中访贤张骞故里526 寻访兰溪-“奇人”李渔527 寻访兰溪-“闲人”李渔528 寻访兰溪-游埠早茶比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来自网络，如有侵权，请联系删除！长按二维码，识别关注！每天免费收听儿童故事、中小学必读名著、必背古诗词

文章编号: 67421d05ac4f517f65eff0fdde974003
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【官宣】2023阿思丹全球志愿者招募全面开啔!30+项目可选!) 2023-01-27 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653694099&idx=1&sn=1c77d2e27d2777174df468963d71dc77

2023志愿者项目招募春夏在线线下ASDAN VOLUNTEERING PROGRAMS我们为什么要做志愿服务Reasons for volunteering 当准备留学申请时，成绩单，个人陈述必不可少。在了解了申请者的成绩与知识掌握程度外，大学同样好奇你的业余生活是怎样的。根据某调查问卷，招生官认为社区服务和志愿活动可以很直接地反映出学生在课堂之外的社交生活，可以生动形象地展示你的品质和爱好。这也就是为什么大学会在意你的志愿服务。那么志愿服务作为课外活动的重要组成部分，到底在多大程度上影响录取结果？会对你未来的学业发展有何影响？什么样的志愿服务会让招生官眼前一亮？WHY 01志愿活动在录取因素中排名靠前2020年夏，DoSomething.org （一家全球性的非盈利组织）开展了一次有关于大学录取和志愿服务的研究。结果显示，标化成绩无疑仍是影响录取结果的重要因素，而高质量的课外活动和志愿活动紧随其后，其重要程度甚至超过推荐信和面试。2017年， IESD（交互式教育系统设计公司）同样针对该问题进行广泛调研，美国私立与公立大学的264名招生官参与该研究。58.0%的招生官表示志愿服务会有助于大学申请。更有52.8%的招生官认为在标化成绩一样的前提下，志愿服务会是决定录取与否的重要条件之一。整体来看，志愿服务经历绝对会增加录取的几率。02让你参与大学的社团活动更有信心学生在高中阶段从志愿服务中获得的经验，可以帮助其在大学更好地参与社会活动与社团组织。以加州大学伯克利分校为例，在该校1000多个学生社团中，高达700多个社团关注社会发展和弱势群体，和社区服务有关。拥有志愿者活动经历的学生在大学可以获得更广阔的发展空间，更好地实现自我价值和社会价值。03志愿活动的积极分子有机会拿奖学金志愿者活动经历还有助于学生大学本科奖学金的申请。很多大学会通过奖学金来表彰志愿活动中的积极分子，以鼓励更多学生对社会和社区产生积极影响。社区服务奖学金有很多种，来自很多不同的来源，包括慈善机构、政府、宗教团体和大学本身。提供的一些奖学金可用于学费，资助慈善项目，或者支持你做更多的志愿者工作。四大志愿服务领域High-quality 乡村教育支持共益社区非遗文化传承动物环境保护线上线下两种参与方式High-quality VS在线志愿者项目在家，一样可以做高质量志愿服务VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 乡村教育支持01.在线支教在线支教 小班制 & 一对一为乡村地区儿童远程支教VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 共益社区02.阿尔茨海默阿尔茨海默症关爱之自媒体传播用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘03.艺术疗遇高中生心理健康艺术疗遇用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘04.残障关爱残障关爱新媒体呼吁行动用口述影像陪伴残障朋友，借用新媒体呼吁机会平等05.可持续商业可持续商业之新媒体创新方案用公益方案赋能企业转型，推动商业可持续发展VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 非遗文化传承06.宣纸文创云南商创之非遗宣纸文创用制作文创产品守望传统手艺07.嘉绒刺绣嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”08.人文影像“讲好地方风物”之人文影像记录身边的地方风物，用影像传播暖心的人文故事VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 动物环境保护09.中华白海豚中华白海豚生境守护在中学阶段，产出为政府部门采纳的高质量专业环评意见信10.蓝色星球蓝色星球”海洋环保新媒体传播用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声11.零废弃环保零废弃环保艺术倡导变废为宝 设计新生 用艺术实践传播环保理念12.自然影像“记录身边生态美”之自然影像用记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声线下志愿者项目跨越地区与时区，传递爱与力量VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 乡村教育支持01.海南支教“国际素质教育进乡村”海南支教海南琼海7天02.桂林支教“国际素质教育进乡村”桂林支教广西桂林7天03.湖州支教浙江湖州白鹭之乡支教浙江湖州7天04.茶田支教四川万亩茶田村支教四川茶田7天05.福建支教福建千年客家古村支教福建龙岩8天06.徽州支教徽州古村希望小学支教安徽徽州8天07.大理支教大理“文墨之乡”白族村落支教云南大理8天08.香格里拉支教香格里拉“藏区儿童关爱”支教云南香格里拉8天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 共益社区09.阿尔茨海默上海阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术上海 7天10.阿尔茨海默北京阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈北京 7天11.香格里拉支教乡村振兴之云南商创帮扶云南腾冲8天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 非遗文化传承12.丝绸之路非遗传承之重走丝绸之路甘肃敦煌7天13.三星堆三星堆新潮考古四川7天14.嘉绒藏寨嘉绒藏寨非遗传承四川8天15.景德镇景德镇陶瓷匠人纪录片江西7天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 动物环境保护16.热带雨林西双版纳热带雨林回归计划云南西双版纳7天17.朱鹮陕西朱鹮种群复壮计划陕西秦岭7天18.千岛湖千岛湖水源地保护行动浙江7天19.阿拉善阿拉善荒漠治沙与生态修复阿拉善7天20.环海南岛环海南岛生态考察和绿色旅行倡导海南 7天21.三亚西岛三亚西岛珊瑚礁保护区调研海南三亚7天志愿者故事让我们的故事激励更多人鼓励志愿者将项目的参与过程进行记录并整理成文章进行投稿，持续发起公益倡导和呼吁，入选到《阿思丹全球志愿者 1001 页故事辑》或阿思丹官方微信平台的投稿志愿者可以有机会获得ASDAN Expressive Art 证书扫码查看电子刊STORY.VOLUNTEER.志愿者学术成果让我们的知识公益个人与社会鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告，有机会入选《阿思丹志愿者学术期刊》并获得ASDAN Research Short Course证书认可扫码查看电子刊RESEARCH.VOLUNTEER.· END ·为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 14faec6d60ffd7327ac6476fa27d646b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (春节假期将完!斗门与本市这些地方值得一游!快来吧!) 2023-01-27 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654594471&idx=1&sn=0e7a9c6b7bf4114c3dc7451f321d6689

平时工作忙，陪伴孩子的时间少？春节假期还有1天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。           鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！           珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。预约请点击“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！点击下方卡片关注『发现斗门』微信公众号▍原文标题：春节假期还有2天，斗门和本市这些地方值得一游！快带上家人出发！▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍文章来源：珠海传媒集团、横琴在线、今日斗门、珠海金湾、珠海政府网▍法律顾问：广东百道律师事务所

文章编号: fe25dfd521467082bf282f5eb37d6ecb
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (钦州夜色美) 2023-01-27 老农安宁心理   老农安宁心理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDg4NTAzNg==&mid=2247484800&idx=1&sn=81412243766f81451f590244205f56a8

对于北上广深那些大城市来说，钦州是一座小城，一座美丽的小城。对于南宁这样的首府城市来说，钦州还是一座小城，一座越来越美丽的小城。对于我这样的容易知足的“山佬”或“村佬”来说，钦州是一座很好的城市。她没有地震，没有泥石流，没有洪灾，没有干旱，即使是每次台风雨来了，到了合浦之后，不是拐弯到玉林去了，就是改道去越南了，老天爷就是那么宠爱着钦州这座小城。钦州是沿海三市中人口最多的，人气兴旺，物产丰富，猪脚粉、海鲜粥、海鸭蛋美味佳肴……美味佳肴应有尽有。钦州的城市建设，一年比一年漂亮，房价还不高，跟着我的足迹和镜头，一起去领略和体验钦州的夜色美吧！钦州湾广场，现在叫白海豚广场，是人们休闲的好地方，一到晚上，跳舞的、唱歌的、散步的、滑板的，热闹非凡，春节没有到，欢度春节的花盘都布置好了，祝愿2023年大家都健康顺利、万事如意、财源广进！仟仟万家超市，全市人气最旺最热闹的购物中心，晚上很多人购物的。广场边的农村信用社，经济的发展离不开金融业的大力支持。蓝色高雅的白海豚国际酒店，钦州的地标酒店之一，就在广场旁边。金碧辉煌的恒商大酒店，也是广场边的，与白海豚国际酒店相辉映，一个高贵典雅，一个富丽堂皇。春节即将来到，钦州的大街上已经大红灯笼高高挂，节日的气氛越来越浓厚，预示着钦州人民的日子越过越红火。年年丰广场，钦州商业中心区域之一，晚上人流如潮，热闹非凡。也许大家都不认识这个地方了，这是以前的钦州汽车总站，我们多少次从这里出发，又有多少次从这里回来，记载着几代人的美好记忆。现在，开发成美食城和娱乐城了。新的钦州汽车总站，搬迁到高速路出口不远的金海湾大道上，随着高铁的兴起和小轿车的普及，汽运行业萧条，惨淡经营，我都没有兴趣跑那么远到新的汽车总站拍张相了，因为白天没有几个人，晚上估计更加没人了。大花园边的北部湾大厦。这就是我们心中的“大花园”，老的钦州人都知道，也许现在很多年轻和外来的人员不知道了，“大花园”怎么不见花呢？其实，她是钦州市的一个交通枢纽，如果你迷路了，只需要说去大花园，人家就会送你来，然后从大花园可以去其他地方。不过，现代有手机导航了，大花园的交通枢纽中心功能也淡化了。东风市场，以前钦州人的菜篮子，现在的夜市十分热闹。镇龙楼，历史悠久了，有120多年的历史了。恒基广场，新型的商业中心。金湾国际大酒店，曾经是钦州风光无限的高级酒店，多少人以能去金湾住一晚为荣？钦州商业大厦，原来不是这里的，可惜了，曾经的繁荣和熙熙攘攘的人群成了记忆，毕竟钦州现在的大商场大超市太多了，当年只是她一枝独秀啊！中山公园，休闲的好去处，夜晚静悄悄的，现在的人们都喜欢去江边走了。中山公园的另一头就是钦州宋城墙遗址公园，夜晚有几名游客好奇地探望，这堵墙是不是“黄金”做的呢？平南古渡口，曾经的古渡悠悠，谁都想体验一下坐船离别的滋味和感受，总有游客慕名而来，寻觅当年的古人踪迹。钦州采茶，一马路河堤边天天晚上都上眼，“村民”们乐此不疲，百看不厌！请原谅我用了“村民”来称呼，并没有歧视的意思，而是突出地方戏的“土”和原滋原味罢了。钦州骑龙楼古街道，古色古香的，别有一番风味！占鳌巷出去就是占鳖坊，有历史故事的了，可惜我说不清，请感兴趣的朋友自行去了解吧！三宣堂刘永福故居，刘永福是闻名全国的民族英雄。永福广场，刘永福的骑马铜像高大威武，向所有的爱国英雄致敬！钦州三桥，远远看见和谐塔。钦州和谐塔，金碧辉煌，国泰民安，繁荣富强。吾悦广场，钦州新兴的商业中心，人气也是非常的旺。白石湖夜景，美不胜收。白石湖水幕电影，别有一番风味。白石湖新修的塑胶休闲跑道，晚上健身休闲的好去处。白石湖的夜景非常美，“半江瑟瑟半江红”。白石湖边的天骄国际酒店，高耸入云，风景优美。吉米欢乐王国，大型儿童游乐场。钦州园博园，晚上谈请说爱的好去处。钦州东站，高铁动车时代，我们从这里出发，又从这里回来。钦州市政府，晚上静悄悄，前面是梦园广场，可惜今晚下雨，我来到的时候广场上已经空无一人。美丽的钦州一桥，钦江上历史最悠久的大桥。钦州二桥，也叫永福大桥。金色雄伟的钦州四桥，也叫子材大桥。钦州五桥，连接火车东站，通向北上南宁，走向全国各地。钦州市交通指挥中心，以前搭大巴去南宁机场到时候，早早就到这里上车了。钦州师范的旧校址，现在的钦州外国语学校，多少人才从这里培养出来啊！万国饭店，吃酒席和早餐的好地方。鸿发美食广场，这里是夜市人气旺。冯子材故居，庄严肃穆，威武！人和春天的这个“炮楼”，你得上去过了吗？晚上登楼望一望，很好玩！长融世贸广场，平常是人来人往的，又是钦州人气兴旺的新兴商业中心，今晚上下雨了人少点。烧鸡的味道真是好极了！想不到钦州除了猪脚粉好吃，还能整出那么好吃的烧鸡！钦州的“一江两岸”开发战略，拉动了沿江房地产的发展，美化了钦州两岸，让全市居民有了一个非常好的休闲环境。20年前，每到傍晚时分，钦州街上大小饭店和大排档到处是“码声”阵阵，此起彼伏，摩的佬忙着搭客赶场喝酒，生意兴隆。20年后的随着“一江两岸”工程完工，美丽的钦江两岸吸引了大批钦州人徒步健身，“码声”少了，喝酒的人少了，迈开脚锻炼身体和散心的人多了。“一江两岸”工程，真正惠及民生。钦州夜色，五颜六色，金碧辉煌，安宁祥和，生意盎然，蓬勃发展。祝愿钦州在新的一年里团结拼搏，踔厉奋发，“兔”飞猛进，勇毅前行，创造辉煌！（2023年元月27日于钦州）

文章编号: a3c4c897f84b57883d74a83384381d47
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (南宁--北海--涠洲岛--犀丽湾--三娘湾双飞 六日1580元/人 团期:2月8/10/15/17/22/24日) 2023-01-27 怡高旅行社   怡高旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM2MDgxMQ==&mid=2655782876&idx=3&sn=1ea8afc2e03eb201bf5a1cac1f5b403b

点击上方蓝字关注我们

【南宁起止】醉美涠洲

行程亮点：

涠洲岛连住2晚不挪窝、阳光、沙滩、日出、享受岛上悠闲时光.......

精华景点：

☆“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛【涠洲岛】

☆游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

☆网红打卡地--钦州犀丽湾

☆中华白海豚故乡--钦州三娘湾

产品特色：

☆ 品尝广西美食：北海海鲜大咖

具体行程内容Trip Arrangement

住宿

用餐

第一天 /DAY1（西安—南宁）

南宁

无

乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往北海/南宁市区入住酒店。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天 /DAY2（南宁--北海—涠洲岛）

涠洲岛

早餐、中餐

早餐后乘车前往北海，游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。后（以船票时间为准)前往位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。

第三天 /DAY3（涠洲岛）

涠洲岛

早餐、/、/

早餐后前往【海钓基地公园40分钟】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场10分钟】自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区90分钟】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。（温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，需客人自理）中餐后参观【天主教堂30分钟】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。

温馨提示：不含景区内电瓶车20元/人。岛上游览结束后，入住酒店,自由活动....

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活

温馨提示：

1.我社导游陪同上岛，抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。

2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。

3.如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等，导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全，敬请谅解。

4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。

第四天 /DAY4（涠洲岛--钦州）

钦州

早餐、中餐、晚餐

早餐后前往码头乘船返回北海，以船票出票时间为准，后乘车前往钦州游览广西最红网红打卡地【犀丽湾】，犀丽湾，号称“小马尔代夫”，边看美女边晒太阳感受摩托艇的刺激，三五朋友一起组队到海边戏水保证让你玩的尽兴！去玩，也不能单纯只是玩是不是，怎么能少得了美食，这里将会有超百种海鲜，给你们新鲜肥美的顶级享受，海鲜新鲜又美味，重点是十分便宜，性价比高，就问你顶不顶得住。来这里，你可以体验在海边荡秋千，吹着海风，看着海景，荡着秋千，再来两张美美哒照片，你就是朋友圈最靓的仔。入住酒店休息！

温馨提示：因人力不可抗拒因素无法出海的费用不退或更换市内其他景点。

第五天 //DAY5（钦州--南宁）

南宁

早餐、中餐、/

早餐后早餐后参观东盟国际商贸城（参观时间不低于120分钟），前往【三娘湾景区】（不含出海）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。参观玉石翡翠展示馆后乘车前往南宁，根据返程时间前往车站/机场，结束愉快的行程。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

第六天 //DAY6（南宁—温馨的家）

家

早餐

早餐后适时送机，南宁飞往西安，结束愉快的行程，返回温暖的家。

· 行程必消套餐400元/人：

· 涠洲岛（往返经济舱船票+上岛费）

· 此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加以上旅游项目 。

来源：旅游同业。仅供学习交流，版权归原作者所有，如侵权请联系我们及时删除。

END

万水千山总是情

怡高旅游伴您行

宝鸡市怡高旅游有限公司

总社：0917-3811155 3811188

总社：宝鸡市经二路西段105号宝隆御邸

凤县店：13992790336

新建路凤城大厦一楼大厅

宝鸡市导游协会：0917-3811188

宝鸡市经二路西段105号宝隆御邸

心系旅游 关注怡高

文章编号: 14a7c1a4c85c4cdc68611b42ad2b6ae2
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》,强烈推荐!) 2023-01-27 晓丽有话说   晓丽有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ3OTQ5Nw==&mid=2651367572&idx=4&sn=bc5896f0294614a6274318ccad085080

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)

文章编号: 69e8641a91b4050194250be42c25ffd2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (春节假期还有2天,斗门和本市这些地方值得一游!快带上家人出发!) 2023-01-26 美丽斗门   美丽斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4MTU5MA==&mid=2247541635&idx=1&sn=4f35c19ad2906b9c8f9763140c8d6a61

平时工作忙，陪伴孩子的时间少？春节假期还有2天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。           鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！           珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。预约请点击“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！来源：珠海传媒集团、横琴在线、珠海金湾、今日斗门、珠海高新区、珠海市自然资源局、长隆集团、珠海政府网●【斗门味道】比去年更甜！2022年斗门首批优质荔枝上市！●【斗门味道】很多人来这家餐厅吃黄沙蚬，却鲜有人知道背后的故事……●【斗门故事】这些艰苦奋斗往事，每一个斗门人都应该知道！●【健康斗门】斗门全员核酸结果公布！背后故事令人动容……●【斗门情缘】这首斗门“怒江班”学生原创歌曲太好听！背后故事很暖心……●【斗门优品】藏不住了！斗门这间宝藏工厂被曝光！有望成为新名片！●【斗门故事】“皇妹啤酒”，斗门人心中永远的痛！

文章编号: ae66f6ff0758fc00be709262059d70de
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (比广西山水更治愈的,是萌宠游广西山水!这个假期,你被治愈了吗……) 2023-01-26 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651543271&idx=1&sn=be0f76db3ac58e03718cdcd8351ffa7d

“宠物不是你的一辈子，而你是宠物的一生”，有生之年，带着萌宠去看看更大的世界，这个假期，你实现了吗？前段时间，萌宠博主@胡图图和奥利奥 因拍摄自家猫咪在清澈见底的桂林漓江上游泳的视频，在抖音上走红出圈。除了漓江，这位博主还带着自家的小猫咪与荷兰兔在这个冬天，去到了桂林九马画山景区、老寨山、20元人民币景区，南宁青秀山、龟山滨江公园、林景云故居、欧洲风情小镇、美丽南方田园综合体，横州六景霞义山，北海银滩，防城港白沙湾，钦州三娘湾等地方。@胡图图和奥利奥用旅行VLOG的形式记录下了两只小可爱在沙滩上悠闲看海，或是在百花丛中嬉戏打闹，或是在竹筏上畅游漓江，或是沐浴着暖阳登高望远的模样，萌翻了万千宠物迷。宠物的生命周期只有短短的十几年，萌宠博主@胡图图和奥利奥 用视频记录下自己与爱宠之间的互相陪伴互相治愈的时光，给彼此一段美好的旅行回忆，实现了许多铲屎官的心愿。同时也引起不少网友的讨论：“两只宝贝的互动真甜，看着就很治愈”、“看了视频，也想带着自家的宝贝出门旅行一趟呢”、“广西真好，冬天还能看到青山绿水，遍地花开”、“广西的冬天也是春天吗”、“旅行治愈人心，带着萌宠旅游简直就是双重治愈，太棒了”……这样治愈的旅游、治愈的风景，你是不是也与众多网友一样，想带着爱宠来感受呢？艳阳高照，微风和煦；山海不改，草翠花香；绿树扶岸，鸟鸣悦耳；宛如一幅缓缓铺展开来的水墨画卷，这便是广西冬日风景，等待着惊艳你的冬日时光。如果你不喜欢刺骨的寒冷，那么不妨带上爱宠来广西过个暖冬吧！一起拥抱温暖，共享萌宠时光，制造与毛孩子们的专属浪漫，让幸福与美好加倍！跟着萌宠一起，避开人潮，让这些风景一起治愈你吧~桂林漓江漓江发源于桂林市兴安县和资源县交界区域海拔1732米的越城岭老山界南侧，全长214公里，其中100公里流经漓江景区。漓江景区是漓江流域喀斯特地貌最大最集中的区域，这里的喀斯特是桂林喀斯特的代表。两岸山峰挺拔，形态万千，江堤竹林摇曳，婀娜多姿，江中碧水萦回，奇峰倒影，每一处景致都旖旎如画。▲漓江朝霞 @阳朔·漓江景区网站“桂林山水甲天下”，桂林山水最具代表性的、被称为“甲天下”的摄影点位之一，在下龙。这一带山清水秀，倒影如画，因山脚下的村子叫下龙村，而得名“下龙风光”，又名“甲天下风光”。泛舟其中，峰回路转而后豁然开朗，不禁吟出一句“山重水复疑无路，柳岸花明又一村”。▲下龙风光 小红书@漓江虾从杨堤乘船沿漓江而下，不一会儿就到达“九马画山”。只见巨大的石壁宛如大自然的画屏，色彩陆离，仿佛有九匹骏马，九马神态各异、栩栩如生。▲九马画山 小红书@混得最差的美术老师桂林兴坪古镇兴坪古镇拥有一千七百多年历史，宛如一颗镶嵌在漓江这匹绿绸上的珍珠。群山合抱，碧水如带，依山傍水的兴坪古镇让人初见便钟情。青墙乌瓦，石板小巷，古桥、古渡、古亭、古戏台、古庙、古寨、古树……穿梭在保存完好的古迹中，古朴与宁静的环境让人无限放松。▲兴坪晨光 @阳朔·漓江景区网站穿梭在古街里，你就能感受到满满的历史气息，这里的一砖一瓦，都在向你诉说兴坪的故事。走累了还能找家店小憩，卸下满身的疲惫，独享此刻的安宁。▲兴坪古镇 小红书@在忙兴坪的黄布倒影是漓江上知名度最高的地方之一，这里也是第五套人民币20元纸币背景画的取景地。这里的老寨山海拔不高只有300米，登到山顶，远山近水尽收眼底，漓江绕群峰两个弯向南流去，景色秀丽美不胜收。南宁龟山滨江公园南宁龟山滨江公园是一个小众的“网红”打卡点，每到周末节假日，会有很多市民来遛弯、约会、野餐......整个公园人较少，视野比较开阔，空气也够清新，很适合带着小孩前来游玩一趟，孩子们可以在空旷的草坪上奔跑。在这可以避开人海，尽情享受快乐的时光，或是和三五好友，约一场有仪式感的野餐，过一个惬意的假期~南宁欧洲风情小镇明月湖欧洲风情小镇即南宁·中关村创新示范基地，基地内建筑风格采用了欧洲5个不同时期和不同类型的建筑风格。▲图片来源：新浪微博@琰棱通过风车磨坊、教堂、城堡式入口大门等建筑单元，将尖拱形的天花板与结构、复古的建筑主色调和装饰样式等元素，有机地融合到小镇中，向人们展示了独特的欧洲历史文化风情，一栋栋充满欧式风情的建筑，成为游客们喜爱的打卡地。▲图片来源：新浪微博@琰棱颜色鲜艳的欧式风情别墅群，童话世界出现的风车，如果迎面再走来几个外国友人，一定会让人错觉自己行走在欧洲小镇上!▲图片来源：新浪微博@琰棱横州六景霞义山南宁市横县六景霞义山，位于横县六景镇北面，汽车可直开山顶，看风车，赏晚霞日落，天气好时可以玩滑翔伞。登高望远，俯瞰横县山山水水，蓝天白云，绿草如茵，加上天空飘散着五彩斑斓的滑翔伞，清新野餐小剧照随手就来！▲图源：游广西GO山上有滑翔的体验基地，感兴趣或者想体验一把高空翱翔的伙伴可以试一试。在霞义山，可机车帅气风，可清新唯美风，可惬意田园风……怎么拍怎么好看，怎么好看怎么拍。总而言之，霞义山是个很不错的，放松解压的好地方，是个南宁周边出游打卡的又一好去处！▲图源：@雨檬YuTy防城港白沙湾白沙湾是靠近白浪滩的一处小众沙滩打卡地。有人说这里的沙滩不输北海银滩，也有人说这里的石滩不输怪石滩，就是那红白相间的灯塔，也是极其夺目的存在。▲白沙湾灯塔 小红书@小松菜晴天时，海天相接，非常适合喜欢摄影的游客打卡。波光粼粼的海面就是天然的滤镜，那灯塔仿佛是被赋予了守护的使命，静静地守候着每一位旅人。▲图源/小红书@一昂羊绵羊钦州三娘湾三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。▲中华白海豚因数量稀少，中华白海豚也被称为“海上大熊猫”。三娘湾是中华白海豚的栖息地之一，素有“中华白海豚之乡”的美誉。几乎每一个来到三娘湾的人，都希望能够偶遇这群“粉色精灵”。▲中华白海豚此外还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，都是游客来三娘湾必打卡的地方。▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY山水暖你，壮乡等你！2022年12月1日至2023年2月28日，“冬游广西”活动期间，广西14个市推出189项优惠措施、62项文化旅游活动等，超多福利和惊喜！关注抖音#冬游广西、#广西的冬天其实是春天 抖音话题，还有更多达人同款打卡攻略等你来！ 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 

文章编号: 334a3bfe012df3f758431e3d47225ead
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (赏珠海山海美景,和小动物亲密互动!欢乐亲子游,快带上家人出发~) 2023-01-26 珠海政府网   珠海政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700498569&idx=1&sn=09fe390a7fad99ec044dc1b214f48586

平时工作忙，陪伴孩子的时间少？春节假期还有2天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！‍此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。           鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。预约请点击“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！           平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！来源｜珠海政府网整理，素材来自珠海传媒集团、横琴在线、珠海金湾、今日斗门、珠海高新区、珠海市自然资源局、长隆集团●欢乐游玩+涨姿势！珠海这些“宝藏”场所等你来打卡→●每一座岛屿都各具特色！这个春节，在珠海邂逅蔚蓝秘境……●春节假期，珠海这些宝藏地方等你来打卡→●持续开放！珠海多个图书馆、博物馆、文化馆陪你过大年

文章编号: 669bf05bdcbfb2c0ab7aa96023bf4fae
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中疾控发布全国新冠感染情况;西安这里增设临时停车场→【1月26日周四(初五)新闻速览一分钟】) 2023-01-26 华商报   华商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=ODUzMjkwMzYx&mid=2654940324&idx=1&sn=38e8e270ef0c123b5393d97580151db4

点击蓝字关注华商君天气预报华商新闻▲1月25日，春运第19天，中国铁路西安局集团有限公司预计发送旅客超31万人次。为满足旅客出行需求，国铁西安局开行图定旅客列车338列，加开旅客列车65列，其中，直通旅客列车17列，主要集中在成都、重庆、达州、苏州等方向；省内旅客列车48列，主要集中在宝鸡、彬州、安康、汉中、宁强、商南、榆林、大荔等方向，为旅客假日出行提供充足运力。▲据公安部交通管理局消息，春节期间走亲访友、聚餐聚会明显增多，酒驾醉驾风险尤为突出。各地公安交管部门按照全国统一部署，结合本地情况特点，每天严查酒驾醉驾。春节假期前三天，全国查获酒驾醉驾1万余起。公安部交通管理局提示，春节假期不长，亲人团圆不易，莫因酒驾遗憾终生。广大驾驶人要时刻牢记，开车不喝酒，喝酒不开车！也希望亲朋好友互相提醒，高高兴兴团聚，平平安安回家。▲春节期间走亲访友、自驾出行，车流量明显增加。为了大家出行平安顺畅，陕西应急发布出行安全提示，驾车返程及时关注天气预报，提前安排好返程时间和路线，尽量避开返程高峰，保证充足休息，尽量减少夜间驾驶。▲陕西交通发布春节假期后两日陕西省高速公路出行提示，预计春节假期后两日陕西省高速公路日均交通流量将达到180万辆，约为平日的1.9倍。▲1月25日，华山景区温馨提示，景区当日门票预约已饱和，现停止预约。未预约到门票的游客请及时调整行程或选择其他景区游览。▲1月25日，华商报记者从西安交警部门了解到，为应对春节期间大唐不夜城周边停车问题，交警雁塔大队在春节期间，每天下午6点将雁塔西路（红小巷-翠华路段）双向设为临时停车场，前往大雁塔、大唐不夜城的游客可将车临时停放。▲1月25日下午，大年初四，在西安曲江电竞产业园，新春活动精彩纷呈。其中，机甲秀备受大家欢迎。此外，现场还有新春集市、绝活表演等，电竞馆内还有杂技表演。华商报记者从工作人员处了解到，这一系列新春活动从大年初一（1月22日）开始，将会持续到正月十五（2月5日），机甲秀是针对小朋友设置的，每天中午12点至下午6点半，会有“真人机甲秀”，希望能让小朋友们玩得开心。▲受西北气流影响，预计未来三天陕西省大部以晴好天气为主，其中，26-27日有一次弱降温、吹风天气过程。我省部分地方在吹风降温天气加持下，气温持续偏低，寒意逼人，公众外出需注意防寒保暖。根据西安市气象台预报，未来三天西安市以多云到晴天气为主，26日夜间-27日白天有吹风、弱降温天气，具体预报如下：26日西安城区及各区县多云间晴天，-3℃～6℃，其他区县最低气温-6℃～-3℃，最高气温4℃～6℃；27日多云转晴天，西北风3级、阵风可达5级，-3℃～4℃；28日晴天间多云，-5℃～7℃。热点资讯▲据应急管理部官方微博25日消息，国务院安委办发布安全提示：各地各有关部门要加强景区景点安全监管，排查各类风险隐患，设立警示标牌，安排专人巡查；游客请勿到未正式开发开放的区域游玩，在山区、河谷等游玩时注意防范水流冲击等风险，遵守安全规定，加强自身安全防范。▲1月25日，中国疾控中心官网发布全国新型冠状病毒感染疫情情况，在2022年12月22日前后，感染人数达到峰值，每日最多新增超700万，发热门诊诊疗人次最高峰每日286.7万。2022年12月9日以来，各省份报告人群核酸检测阳性数及阳性率呈现先增加后降低趋势，阳性人数12月22日达到高峰（694万）后逐步下降，2023年1月23日降至最低1.5万；检测阳性率12月25日（29.2%）达高峰后逐步下降，1月23日降低到5.5%。 ▲今年春天，在其他国家流行的XBB和BQ.1毒株是否会在我国流行，引发又一次的感染高峰？北京佑安医院呼吸与感染性疾病科主任医师李侗曾1月25日接受人民日报健康客户端采访时表示，随着我国出入境政策的放开，未来可能会有更多感染BQ.1、XBB毒株的本土病例，但是总体来看，今年上半年出现这两种毒株流行的可能性比较小。▲中国地震台网正式测定：01月26日03时49分，在四川甘孜州泸定县（北纬29.63度，东经102.01度）发生5.6级地震，震源深度11千米。此次地震造成当地震感十分强烈，成都市区亦有明显震感。此次震中距泸定县城38公里、距康定市41公里、距成都市229公里，距2022年9月5日在甘孜州泸定县发生的6.8级地震震中8公里。昨晚今晨，我国新疆和四川发生多次的地震，最大地震是四川泸定5.6级地震。▲消防员点燃一支网红烟花“加特林”，模拟燃放烟花时不慎引燃床单和衣物。瞬时间，无数个火球喷向床单和衣物，白色的床单和衣物留下一个个黑孔，开始起火燃烧。消防员表示，像“加特林”这种喷射类烟花燃放时喷出的火花威力很大，不能直接对着人或对着有可燃物的地方燃放。一定要在指定的区域燃放烟花爆竹，燃放前要将周边的可燃物清理干净，燃放后查看是否有余火，确认熄灭后再离开。▲1月24日，云南昭通，6人围坐在院子里烤火，直接与火盆接触的水泥地被烧爆炸，瞬间火苗直冲几人脸部，火花喷溅瞬间众人四散跑开，所幸无人受伤。▲1月24日，安徽黄山。林女士反映在黄山游玩时，下山时因人流量大，在零下15度的环境中，滞留五个半小时。25日，景区工作人员回应，春节加下雪导致拥堵，但都安全将游客送下山了，买到票的游客可以正常游玩。▲广东东莞警方破获一起“杀猪盘”诈骗案，抓获五男三女。被抓捕的对象有的甚至还在实习期，当刑侦技术员开始收集证物时，发现屋内竟有一摞整整齐齐与床齐高的书籍，而这些书大多都是“撩汉秘籍”：《做女人不能太老实》、《透过细节了解男人》……一旁的便衣民警看到此景也哭笑不得。▲1月24日，安徽阜阳。奶奶外出10分钟孩子不见了，全村人帮忙找都没有找到人，最后发现他在榻榻米下睡着了。孩子爸爸称，找了一个村也没找到，翻箱倒柜找孩子，发现他到榻榻米里睡觉，还把盖子给盖上了。孩子爸爸表示，孩子睡得真香，那么多人都没有吵醒他。▲近日，台湾花莲的赏鲸船出海，发现一只通体呈现粉红色的白海豚，船长形容其像海中的玉兔，是玉兔迎春。其实这只白海豚是“中华白海豚”，在台湾、福建、广东、广西、浙江沿海都有分布。虽然被人们称之为白海豚，但这种海豚并非终生白色。刚出生时它们是青灰色的，青年时期变成浅灰色，然后会越来越白，老年时会变成纯白色。当这些成年海豚快速运动的时候，皮下的毛细血管会充血，皮肤因而会呈现粉红色。天下博览▲据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间1月24日援引多名知情人士报道，美国前副总统迈克·彭斯的律师上周在彭斯位于印第安纳州的家中发现了大约十几份被标记为机密的文件，他已将这些机密记录交给了联邦调查局（FBI）。司法部国家安全司已经开始审查这些文件，并开始调查文件是如何出现在彭斯家中的。目前尚不清楚这些文件的内容和机密级别，彭斯的团队据悉将于24日通知国会。▲加拿大和印度的研究人员在印度的一个巨型望远镜的帮助下，近日捕捉到来自距离地球近90亿光年、名为“SDSSJ0826+5630 ”的星系的无线电信号。这是第一次从如此遥远的地方探测到此类无线电信号。据报道，这个无线电波可以让天文学家们回到过去，了解早期的宇宙。科学家认为，宇宙大约有137亿年的历史。▲福岛核事故已经过去近12年，如何处理大面积的核污染土是仍未解决的问题之一。去年12月9日，日本环境省发布消息称，计划将福岛核污染土进行再利用试验，其中一部分核污染土将被埋入位于东京都新宿区一处公园的花坛内。当地时间24日，东京都新宿区众多居民进行集会，对此表示强烈反对。▲据路透社报道，当地时间1月24日，美国国家航空航天局（NASA）局长比尔·尼尔森（Bill Nelson）在马里兰州国家港湾举行的2023年美国航空航天学会（AIAA）科技论坛和博览会上表示，NASA正与国防部高级研究计划局（DARPA）合作，将在2027年前展示未来奔赴火星用热核发动机研发成果。瑞兔送福华商报新闻热线 : 029-88880000新浪微博：@华商报

文章编号: 26e3d0ad8a510455d9d994dd8ddc3857
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (全新央视《跟着书本去旅行》(642集)) 2023-01-26 部编版语文资源   部编版语文资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDgwMjQ0Ng==&mid=2247592078&idx=2&sn=a08367e4ef02eb22a6af097723cb97eb

点击👆部编版语文资源👇关注我，加★星标★

点击下方红色字即可直接查看

强烈推荐给老师、家长、学生

观看👉网课视频下载👉电子课本

学习👉同步微课

欣赏👉免费电影

下载👉精品课件教案

老师将这部纪录片整理为合集，今天发布1-642集，赶紧收藏分享吧！

👇点击下方蓝字链接，直接观看👇

1.寻访河西走廊——春风不度玉门关

2.寻访河西走廊——西出阳关无故人

3.寻访河西走廊——马踏飞燕

4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

5.寻访河西走廊——沙漠之舟

6.走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源

8.走进吐鲁番——火焰山的秘密

9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林——亭台轩榭

12.苏州园林——造景艺术

13.苏州园林——精妙匠心

14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

15.古典苏州——《枫桥夜泊》

16.寻迹古长安——古都城墙

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

19.寻迹古都长安——古老的皮影戏

20.寻迹古长安——关中民居的魅力

21.行走在草原——马背上的民族

22.行走在草原——悠扬的马头琴声

23.行走在草原——蒙古包里的美食

24.行走在草原——草原男儿三艺

25.行走在草原——风吹草低见牛羊

26.山海雄关——坚固的山海关

27.山海雄关——老龙头的秘密

28.山海雄关——古代军营宁海城

29.陕西民俗印记——秦腔韵律

30.陕西民俗印记——三秦味道

31.寻访靖江——惠崇春江晚景

32.寻访靖江——竹节人

33.寻访靖江——童年的泥巴

34.寻访靖江——蟹黄汤包

35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

36.书本中的诗词——杜甫的美好生活

37.书本中的诗词——杜甫的登高之作

38.书本中的诗词——草原上的年味

39.书本中的诗词——凉州城中话年俗

40.书本中的诗词——诗人与渡口渡口

41.书本中的诗词——雄关漫道真如铁

42.书本中的诗词——苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘——甲骨惊天下

44.甲骨文探秘——“六书”传古今

45.岳飞故里——莫等闲白了少年头

46.岳飞故里——八千里路云和月

47.岳飞故里——待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖——神秘的查干湖

49.冰雪查干湖——丰收的查干湖

50.冰雪查干湖——冰的千变万化

51.冰雪查干湖——赏玩北国风光

52.冰雪查干湖—温暖的东北民居

53.冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里——“先生”蒲松龄

56“作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都探秘——蹴鞠

60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

61.齐国故都探秘——田忌赛马

62.齐国故都探秘——晏子使楚

63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

64.美丽的西双版纳——竹楼人家

65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节

66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道

67.美丽的西双版纳——走近野象穀

68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书本中的美食——水中寻鲜

71.书本中的美食——葡萄飘香

72.书本中的美食——陕西面食

黑龙江雪乡日出

73.书本中的美食——暗藏玄机的馅

74.书本中的美食——特色的肉食

75.书本中的建筑——探秘古城墙

76.书本中的建筑——寻访大明宫

77.书本中的建筑——关口

78.书本中的建筑——楼阁

79.书本中的建筑——房屋

80.书本中的乐园——奇妙戏台

81.书本中的乐园——童趣手工

82.书本中的乐园——冰雪奇缘

83.书本中的乐园——骑乐无穷

84.书本中的乐园——赛场英姿

85.书本中的传承——舞动的韵律

86.书本中的传承——古老的文字

87.书本中的传承——古人的策略

88.书本中的传承——生命的河流

89.书本中的传承——自然的和谐

90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情

91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记——聊斋先生

93.旅行笔记——寻访查干湖

94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

95.名人故事之旅——杜甫在成都

96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

97.名人故事之旅——杜甫在奉节

98.名人故事之旅——奇才蒲松龄

99.名人故事之旅——苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关——剑门关（上）

102.天下雄关——剑门关（下）

103.诗歌之城——唐都长安

104.天下江山第一楼——黄鹤楼

105.苏州园林——沧浪亭

106.苏州故事——姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀——李白与庐山

110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

111.诗词篇——便引诗情到边关

112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵——采茶技艺

115.武夷茶韵——制茶秘诀

116.武夷茶韵——闽北茶点

117.故宫以东——瞧门楼

118.故宫以东——胡同里的工匠精神

119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

荔枝

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨文

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 运河上的淮安（三）

513 汉中访贤——诸葛出师

514 探秘冬奥场馆——冰立方

515 探秘冬奥场馆——雪飞燕

516 探秘冬奥场馆——冰丝带

517 探秘冬奥场馆——雪飞天

518 探秘冬奥场馆——冰菱花

519 书本里的年味儿——心愿礼物

520 书本里的年味儿——称谓礼仪

521 书本里的年味儿——虎虎生威

522 书本里的年味儿——诗情天下

523 书本里的年味儿——趣味年货

524 汉中访贤——蔡伦造纸

525 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪——游埠早茶

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪——那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 书本中的秘密——恐龙探秘

第539集 书本中的秘密——走进江宁织造府

第540集 书本中的秘密——大美云冈

第541集 书本中的秘密——“醉翁”与他的亭

第542集 书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志

第543集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第544集 吴敬梓在全椒

第545集南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月

第546集南阳访先贤—三顾茅庐

第547集南阳访先贤—隐士诸葛亮

第548集古韵兰溪—兰溪棹歌

第549集古韵兰溪—探秘白云洞

第550集古韵兰溪—解码水源洞

第551集古韵兰溪—竹子变形记

第552集古韵兰溪—请鲁迅吃饭

第553集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）

第554集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）

第555集 博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎

第556集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）

第557集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第558集 博物馆奇妙夜—鸟的生态位

第559集 博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子

第560集 博物馆奇妙夜—自带武器的虫子

第561集 博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友

第562集 博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美

第563集 博物馆奇妙夜—生命的变奏

第564集 水中寻鲜

第565集 光阴里的美食记忆

第566集 淮安城的淮扬菜

第567集 面在江南

第568集 藏在馅儿里的故事

第569集 探秘自然—植物妈妈有办法

第570集 王安石在临川

第571集 铸鼎神话

第572集 千古雄关

第573集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）

第574集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）

第575集 南阳访先贤—天文学家张衡

第576集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山

584：雁荡寻奇—古老的火山

585：神秘海域—“吾国第一”水族馆

586：神秘海域—夜探水族馆（上）

587：神秘海域—夜探水族馆（下）

588：神秘海域—水母精灵

589：神秘海域—海洋怪物（上）

590：神秘海域—海洋怪物（下）

591：神秘海域—魔毯鱼

592：神秘海域——萌萌的海兽（上）

593：神秘海域—萌萌的海兽（下）

594：神秘海域—奇幻的藻类

595：神秘海域—鲨鱼凶猛

596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹

599：书香端午访汨罗—香草端午

600：书香端午访汨罗—欢腾端午

601：书香端午访汨罗—端午风味

602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡

603：雄关古道

604：汤显祖和临川四梦

605：走近中华白海豚

606：红云几万重——初识荔枝

607：红云几万重—荔枝来了

《跟着书本去旅行》616：细品邯郸成语

《跟着书本去旅行》617：将相和

《跟着书本去旅行》618：真实的曹操

《跟着书本去旅行》619：神奇中医_国士华佗

《跟着书本去旅行》620：宣纸的前世今生

《跟着书本去旅行》623：寻根茶文化

《跟着书本去旅行》624：红色香山—决胜千里

《跟着书本去旅行》625：红色香山—共商国是

《跟着书本去旅行》626：福清与戚继光

《跟着书本去旅行》627：治水英雄大禹

《跟着书本去旅行》628：《兰亭集序》的故事

《跟着书本去旅行》629：古老神秘的畲族

《跟着书本去旅行》630：淮河之畔

《跟着书本去旅行》 神秘海域——鲨鱼也温柔

《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（上）

《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（下）

《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（上）

《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（下）

《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝

《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（上）

《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（下）

《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝

《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（上）

《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（下）

《跟着书本去旅行》 探秘自然——花朵的意义

来源 | 荷香芬芳1

推荐中小学生和家长朋友们识别下方二维码登录央视网免费收看！

书本去—自然的和谐

【电子课本】小初高全科

【教师备课】小学初中教案课件

【网课视频】小初高全科

小学初中高中微课汇总

70部名著电影，直接看

央视《跟着书本去旅行》

2023年寒假阅读书单

文章编号: c0ed428dc78fd8dfec00221c31dd71ea
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【资料袋】616集神级纪录片《跟着书本去旅行》,假期必看!) 2023-01-26 河南省贾福霞名班主任工作室   河南省贾福霞名班主任工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkwNjEwMg==&mid=2247497186&idx=3&sn=e9dc881f0e665e2043c1d84417326704

欢迎分享到班群和朋友圈，帮助更多学习者！央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集

  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集

  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集

  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集

  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集

  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集

  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集

  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集

  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集

  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集

  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集

  苏州园林——亭台轩榭第12集

  苏州园林——造景艺术第13集

  苏州园林——精妙匠心第14集

  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集

  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集

  寻迹古长安——古都城墙第17集

  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集

  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集

  古老的皮影艺术第20集

  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集

  行走在草原——马背上的民族第22集

  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集

  行走在草原——蒙古包里的美食第24集

  行走在草原——草原男儿三艺第25集

  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集

  山海雄关——坚固的山海关第27集

  山海雄关——老龙头的秘密第28集

  山海雄关——古代军营宁海城第29集

  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集

  陕西民俗印记——三秦味道第31集

  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集

  寻访靖江——竹节人第33集

  寻访靖江——童年的泥巴第34集

  寻访靖江——蟹黄汤包第35集

  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集

  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集

  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集

  书本中的诗词——草原上的年味第39集

  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集

  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集

  书本中的诗词——英雄与雄关第42集

  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集

  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集

  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集

  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集

  岳飞故里——八千里路云和月第47集

  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集

  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集

  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集

  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集

  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集

  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集

  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集

  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集

  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集

  “作家”蒲松龄第57集

  杜甫与茅屋的故事第58集

  杜甫笔下的喜雨第59集

  齐国故都探秘——蹴鞠第60集

  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集

  齐国故都探秘——田忌赛马第62集

  齐国故都探秘——晏子使楚第63集

  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集

  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集

  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集

  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集

  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集

  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集

  从百草园到三味书屋第70集

  书本中的美食——水中寻鲜第71集

  书本中的美食——葡萄飘香第72集

  书本中的美食——陕西面食第73集

  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集

  书本中的美食——特色的肉食第75集

  书本中的建筑——探秘古城墙第76集

  书本中的建筑——寻访大明宫第77集

  书本中的建筑——关口第78集

  书本中的建筑——楼阁第79集

  书本中的建筑——房屋第80集

  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集

  书本中的乐园——童趣手工第82集

  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集

  书本中的乐园——骑乐无穷第84集

  书本中的乐园——赛场英姿第85集

  书本中的传承——舞动的韵律第86集

  书本中的传承——古老的文字第87集

  书本中的传承——古人的策略第88集

  书本中的传承——生命的河流第89集

  书本中的传承——自然的和谐第90集

  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集

  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集

  旅行笔记——聊斋先生第93集

  旅行笔记——寻访查干湖第94集

  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集

  名人故事之旅——杜甫在成都第96集

  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集

  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集

  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集

  名人故事之旅——苏轼与美食第100集

  奇险无比的古蜀道白帝城第101集

  天下雄关——剑门关（上）第102集

  天下雄关——剑门关（下）第103集

  诗歌之城——唐都长安第104集

  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集

  苏州园林——沧浪亭第106集

  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集

  李白诗中的白帝城第108集

  杜甫在夔州第109集

  匡庐奇秀——李白与庐山第110集

  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集

  诗词篇——便引诗情到边关第112集

  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集

  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集

  武夷茶韵——采茶技艺第115集

  武夷茶韵——制茶秘诀第116集

  武夷茶韵——闽北茶点第117集

  故宫以东——瞧门楼第118集

  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集

  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集

  故宫以东——胡同里的童年第121集

  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集

  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集

  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集

  故宫以东——胡同里的四合院第125集

  故宫以东——胡同人家第126集

  故宫以东——鸽韵传情第127集

  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集

  寻访李大钊故地——真正的老师第129集

  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集

  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集

  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集

  寻味青林口第133集

  走进宋庆龄故居——情系世界第134集

  走进宋庆龄故居——心系未来第135集

  武夷山水——岩韵第136集

  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集

  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集

  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集

  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集

  探秘岭南——荔枝熟了第141集

  探秘岭南——荔枝地图第142集

  探秘岭南——荔枝速递第143集

  探秘岭南——食荔枝第144集

  探秘岭南——沉香第145集

  探秘岭南——谯国夫人第146集

  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集

  探秘岭南——唯用一好心第148集

  探秘岭南——常胜的秘密第149集

  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集

  漫步三福之城——戚继光在福清第151集

  漫步三福之城——光饼的记忆第152集

  漫步三福之城——福清赶小海第153集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集

  武夷茶路——武夷红茶之路第156集

  武夷茶路——万里茶路第157集

  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集

  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集

  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集

  胡同里的门楼第161集

  探寻南锣鼓巷第162集

  钟鼓楼内外第163集

  趣说胡同第164集

  胡同深处话生活第165集

  武夷茶说第166集

  巧得武夷茶第167集

  舌尖上的武夷山第168集

  撑排人的故事第169集

  建盏中的宋韵第170集

  书本中的美食——自然的馈赠第171集

  书本中的美食——饼的故事第172集

  胡同里品中秋——月饼第173集

  胡同里品中秋——兔儿爷第174集

  胡同里品中秋——月饼模具第175集

  胡同里品中秋——望月第176集

  胡同里品中秋——观月第177集

  胡同里品中秋——拜月第178集

  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集

  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集

  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集

  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集

  文武双全的将军第183集

  探秘古厝东关寨第184集

  无人知是荔枝来第185集

  行走河东——黄河铁牛第186集

  行走河东——绛州鼓乐第187集

  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集

  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集

  行走河东——关公故里（上）第190集

  行走河东——关公故里（下）第191集

  行走河东——“盐”值美景第192集

  走近卢沟桥——科技之桥第193集

  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集

  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集

  南京印记——郑和远航第196集

  南京印记——食鸭之道第197集

  南京印记——江南贡院（上）第198集

  南京印记——江南贡院（中）第199集

  南京印记——江南贡院（下）第200集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集

  湖州之远——丝之源第203集

  湖州之远——湖州茶食第204集

  湖州之远——安吉大竹海第205集

  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集

  风筝的故事第207集

  老北京涮肉第208集

  探月第209集

  诗仙李白（上）第210集

  诗仙李白（下）第211集

  河东盐池——古法制盐第212集

  河东盐池——盐运之城第213集

  李家大院——院里乾坤（上）第214集

  李家大院——院里乾坤（下）第215集

  李家大院——“晋”善“晋”美第216集

  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集

  诗画秦淮——乌衣巷第218集

  诗画秦淮——泊秦淮第219集

  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集

  诗画秦淮——食杂五方第221集

  寻访周口店——初探龙骨山第222集

  寻访周口店——发现北京人第223集

  寻访周口店——又见头盖骨第224集

  寻访周口店——石与火之歌第225集

  寻访周口店——时光倒流3万年第226集

  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集

  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集

  闽东探秘——寻根太姥山第231集

  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集

  探秘古老地坑院第233集

  寻根后土祠第234集

  “盐运之城”话盐池第235集

  探秘江南贡院第236集

  查干湖冬捕第237集

  家在东北第238集

  笔之源第239集

  笔人匠心第240集

  打卡颐和园——初入昆明湖第241集

  打卡颐和园——探秘万寿山第242集

  打卡颐和园——解码园中园第243集

  打卡颐和园——颐式生活趣第244集

  书本中的古道——漂泊之路第245集

  书本中的古道——崎岖之路第246集

  书本中的古道——出塞之路第247集

  书本中的古道——通商之路第248集

  书本中的古道——文明之路第249集

  书本中的曲目——民族风情第250集

  书本中的曲目——悠久传统第251集

  书本中的曲目——民间瑰宝第252集

  书本中的曲目——戏台春秋第253集

  书本中的曲目——地方唱腔第254集

  书本中的风物——佳果飘香第255集

  书本中的风物——传奇名茶第256集

  书本中的风物——妙手抟泥第257集

  书本中的风物——童趣世界第258集

  书本中的风物——古法技艺第259集

  书本中的动物——飞翔传说第260集

  书本中的动物——跋涉历史第261集

  书本中的动物——神虫妙用第262集

  书本中的鲜味——江南水族第263集

  书本中的鲜味——特色食材第264集

  荤素美味第265集

  茶美食之旅第266集

  民族美食第267集

  书本里的年味儿——多彩年画第268集

  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集

  书本里的年味儿——必备年货第270集

  书本里的年味儿——风味年饭第271集

  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集

  书本里的年味儿——欢悦社火第273集

  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集

  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集

  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集

  书本中的民居——独特院落第277集

  书本中的民居——传统韵味第278集

  书本中的民居——小楼印象第279集

  书本中的民居——名人故居第280集

  书本中的民居——古老村寨第281集

  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集

  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集

  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集

  多彩潍坊——高密三绝第285集

  秦淮灯会第286集

  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集

  重游齐故都——管鲍之交第288集

  重游齐故都——一代名相第289集

  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集

  如画婺源——寻石觅遗第292集

  大同寻珍——北魏古都第293集

  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集

  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集

  大同寻珍——悬空寺第296集

  大同寻珍——雁北社火第297集

  孟姜女哭长城第298集

  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集

  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集

  皖东寻迹——情归江东第303集

  我要去延安（一）第304集

  我要去延安（二）第305集

  我要去延安（三）第306集

  地道战中的智慧第307集

  气吞山河的狼牙山之歌第308集

  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集

  诗意潍坊——奇人板桥第310集

  恐龙之旅第311集

  走进淄博——书从友中来第312集

  走进淄博——探一处洞穴第313集

  太原访古——晋阳城第314集

  太原访古——戏曲之乡第315集

  太原访古——陈醋探源第316集

  太原访古——晋祠（上）第317集

  太原访古——晋祠（下）第318集

  太原访古——寻找狄仁杰第319集

  太原访古——面食王国第320集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集

  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集

  探秘闽东——畲族风情（上）第324集

  探秘闽东——畲族风情（下）第325集

  南京游记——紫金山天文台（上）第326集

  南京游记——紫金山天文台（下）第327集

  南京游记——江宁织造府第328集

  南京游记——多彩云锦第329集

  觅一味美食第330集

  奇趣自然——多彩植物染第331集

  奇趣自然——巧手植物染第332集

  奇趣自然——三清奇峰第333集

  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集

  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集

  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集

  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集

  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集

  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集

  探秘自然——花的绽放第340集

  南京印象——南京城墙（上）第341集

  南京印象——南京城墙（下）第342集

  南京印象——《背影》第343集

  手艺的魅力——变化的竹子第344集

  手艺的魅力——巧用泥巴第345集

  手艺的魅力——风筝技艺第346集

  手艺的魅力——一方好砚第347集

  太原访古——陈醋探源第348集

  古都漫步——辉煌的建筑第349集

  古都漫步——食在古都（上）第350集

  古都漫步——食在古都（下）第351集

  古都漫步——古都天文台第352集

  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集

  书香端午访汨罗——香草端午第354集

  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集

  书香端午访汨罗——端午风味第356集

  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集

  古都漫步——趣味非遗第358集

  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集

  长江流域的珍宝——玉器密码第360集

  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集

  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集

  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集

  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集

  寻一份香脆第367集

  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集

  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集

  书本中的古迹——奇观探秘第372集

  书本中的古迹——城墙的诉说第373集

  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集

  书本中的古迹——非凡的长城第375集

  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集

  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集

  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集

  灵境宝地——神话拼图第379集

  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集

  光照延安——为人民服务第381集

  光照延安——南泥湾第382集

  光照延安——红色新闻山第383集

  光照延安——献给人民的声音第384集

  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集

  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集

  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集

  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集

  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集

  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集

  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集

  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集

  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集

  函穀雄关——紫气东来第394集

  函穀雄关——黄河绕关第395集

  函穀雄关——崤函古道第396集

  函穀雄关——崤函之固第397集

  函穀雄关——函关古城第398集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集

  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集

  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集

  钦州的白海豚——家园之恋第403集

  纸寿千年第404集

  宣纸的秘密第405集

  成语之都邯郸——邯郸学步第406集

  成语之都邯郸——胡服骑射第407集

  成语之都邯郸——完璧归赵第408集

  成语之都邯郸——负荆请罪第409集

  铜雀台第410集

  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集

  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集

  文化遗产零距离——晋祠第413集

  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集

  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集

  女娲补天第418集

  探霞浦——讨小海第419集

  齐故都里访名相第420集

  北京的秋天——寻秋之旅第421集

  北京的秋天——团圆月饼第422集

  北京的秋天——硕果满园第423集

  北京的秋天——一栗知秋第424集

  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集

  文豪笔下的美食第426集

  大自然的奥秘第427集

  探秘古人类化石第428集

  神奇的面食第429集

  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集

  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集

  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集

  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集

  壮美中轴线——天桥第434集

  壮美中轴线——前门老字号第435集

  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集

  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集

  壮美中轴线——天坛传奇第438集

  壮美中轴线——前门美食第439集

  壮美中轴线——正阳门第440集

  壮美中轴线——先农坛（上）第441集

  壮美中轴线——先农坛（下）第442集

  走进诗人笔下的世界第443集

  奇妙的植物染第444集

  走进白茶之乡第445集

  解州美髯公第446集

  寻迹汉中——汉王刘邦第447集

  寻迹汉中——明修栈道第448集

  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集

  寻迹汉中——守望朱鹮第450集

  寻迹汉中——汉中味道第451集

  绍兴访古——大禹治水（上）第452集

  绍兴访古——大禹治水（下）第453集

  绍兴访古——卧薪尝胆第454集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集

  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集

  金秋月明下扬州——湖光月色第458集

  金秋月明下扬州——古街风情第459集

  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集

  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集

  奇妙的海洋世界第462集

  手工创造的奇迹第463集

  跟着文豪去探险第464集

  远古村落里的秘密第465集

  山顶洞人的智慧第466集

  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集

  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集

  壮美中轴线——景山（上）第469集

  壮美中轴线——景山（下）第470集

  壮美中轴线——钟鼓楼第471集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集

  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集

  雅安·印记——川藏茶马古道第478集

  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集

  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集

  走进五大连池——神奇的连池第481集

  走进五大连池——大地的天窗第482集

  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集

  走进五大连池——生命的复苏第484集

  走进五大连池——温泊之美第485集

  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集

  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集

  家乡的蟹味第488集

  千变万化的面第489集

  冰雪孕育的美食第490集

  淮安寻蟹第491集

  汪曾祺笔下的淮安味道第492集

  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集

  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集

  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集

  北海秘境——时空之旅第496集

  北海秘境——画舫斋第497集

  北海秘境——静心斋（上）第498集

  北海秘境——静心斋（下）第499集

  北海秘境——濠濮间第500集

  北海秘境——团城第501集

  北海秘境——疯狂的石头第502集

  北海秘境——白塔传奇第503集

  北海秘境——快雪堂第504集

  北海秘境——阅古楼第505集

  北海秘境——十二时辰之美第506集

  孔乙己第507集

  鲁迅笔下的酱味第508集

  古画村落——西浦村第509集

  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集

  淮阴侯韩信第511集

  运河上的淮安（一）第512集

  运河上的淮安（二）第513集

  汉中访贤——诸葛出师第514集

  探秘冬奥场馆——冰立方第515集

  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集

  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集

  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集

  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集

  书本里的年味儿——心愿礼物第520集

  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集

  书本里的年味儿——虎虎生威第522集

  书本里的年味儿——诗情天下第523集

  书本里的年味儿——趣味年货第524集

  汉中访贤——蔡伦造纸第525集

  汉中访贤——张骞故里第526集

  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集

  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集

  寻访兰溪-游埠早茶第529集

  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集

  寻访兰溪-那碗面第531集

  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集

  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集

  探秘景东－迁徙鸟的家第536集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集

  恐龙探秘第539集

  走进江宁织造府第540集

  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集

  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集

  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集

  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集

  大美云冈第549集

  “醉翁”与他的亭第550集

  梅兰芳蓄须明志第551集

  吴敬梓在全椒第552集

  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集

  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集

  南阳访先贤——三顾茅庐第555集

  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集

  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集

  古韵兰溪——探秘白云洞第558集

  古韵兰溪——解码水源洞第559集

  古韵兰溪——竹子变形记第560集

  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集

  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集

  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集

  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集

  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集

  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集

  水中寻鲜第567集

  光阴里的美食记忆第568集

  淮安城的淮扬菜第569集

  面在江南第570集

  藏在馅儿里的故事第571集

  探秘自然——植物妈妈有办法第572集

  王安石在临川第573集

  铸鼎神话第574集

  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集

  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集

  南阳访先贤——天文学家张衡第578集

  南阳访先贤——发明家张衡第579集

  南阳风味（上）第580集

  南阳风味（下）第581集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集

  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集

  雁荡寻奇—古老的火山第585集

  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集

  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集

  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集

  神秘海域—水母精灵第589集

  神秘海域—海洋怪物（上）第590集

  神秘海域—海洋怪物（下）第591集

  神秘海域—魔毯鱼第592集

  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集

  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集

  神秘海域—奇幻的藻类第595集

  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集

  雄关古道第597集

  汤显祖和临川四梦第598集

  走近中华白海豚第599集

  红云几万重——初识荔枝第600集

  红云几万重—荔枝来了第601集

  细品邯郸成语第602集

  将相和第603集

  真实的曹操第604集

  神奇中医_国士华佗第605集

  宣纸的前世今生第606集

  寻根茶文化第607集

  红色香山—决胜千里第608集

  红色香山—共商国是第609集

  福清与戚继光第610集

  治水英雄大禹第611集

  《兰亭集序》的故事第612集

  古老神秘的畲族第613集

  淮河之畔第614集

  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集

  探秘自然——奇特的植物（上）第616集

  探秘自然——奇特的植物（下）扫码关注我们一起跟着课本去旅行来源：教海趋势免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

文章编号: e5c62389a50b83acfa7a080090909714
-----------------------------------------------------------------------------
