文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (5月1-3日,560元游北海银滩\防城港金滩\越南边境东兴口岸\中华白海豚的故乡-钦州三娘湾休闲三日游.) 2021-04-24 兴安县麻直走户外运动策划公司   兴安县麻直走户外运动策划公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTAxNTE4Ng==&mid=2247485620&idx=1&sn=fe8a3d10397ffd5a257dcc99d05aa635

北海银滩

北海，是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

钦州三娘湾

三娘湾，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照

林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏著沙虫，紧接著，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。

海滩上有一种风蟹，俗称“沙马”，营养价值极高，有“一只沙马一只鸡”之说。沙马挖沙洞而居，洞口有一堆松沙，它的洞曲来弯去，有时挖几下即不知洞道所向。沙马跑得极快，追捕“沙马”是极绝的沙滩运动。万尾金滩上风平浪静，宜于玩海；远处水天一色，舟帆点点，大可入画；岸边有长达数十里的环岛大堤，沿堤遍植林木，漫步林中，清爽宜人，别具情趣。

东兴口岸

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。

行程安排

第一天：兴安—北海银滩住：钦州市

早上7:00出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。18:30前自由用晚餐,18:30上车前往钦州市入住.

第二天:钦州-东兴口岸-越南边境-金滩-钦州 住:钦州

，早上7:30自由吃完早餐后上车去东兴口岸\越南边境游玩当地景点,逛越南老街，(口岸)中越商贸街，采购越南特产，水果；自由中餐后,上车后下午去【万尾金滩旅游风景名胜区】，大家可自由在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪，看日落等！大海、蓝天、白云、海涛…...其乐无穷妙不可言。晚餐可自由组合AA制去当地海鲜市场买海鲜加工用餐.晚餐后上车返回钦州市入住.

第三天：三娘湾—兴安

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，如想坐船出海,费用自理.三娘湾:广西十佳景区之一,是中华白海豚的故乡,地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回兴安，约19：30回到兴安，结束愉快的行程。

【活动费用】

成人：560元/人

小孩不占床位：299元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

不含发票

【费用包含】三天高速车费、2晚住宿、三娘湾门票、领队费、保险费

【费用不含】个人消费、餐费

【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、彩色丝巾（拍照好看）、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【咨询】余教练:13077617717微信同号

长按二维码了解更多精彩活动

文章编号: 5d5d4aef8c5ec5be93e04bc7ebe02502
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (端午传情 | 情深意“粽”) 2021-04-24 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654144603&idx=1&sn=99984e2f6d6e754f9d7c10f10ffc0678

端

五

月

初

五

午

一捧糯米 | 一身青衣 | 一根细绳

包裹著一份匠心，一份情感

用浓情美味唤醒“家”的记忆

白海豚国际酒店

全新推出多款香粽

穿过味觉记忆，如期而至

粽情粽意礼盒

礼盒详情

RMB 138元/盒

竹筒牛肉蛋黄粽*2个（120g/个）

美味板粟肉粽*2个（150g/个）

热卖绿豆肉粽*2个（150g/个）

纯正枧水粽*2个（200g/个）

情深意粽礼盒

礼盒详情

RMB 168元/篮

竹筒牛肉蛋黄粽*2个（120g/个）

美味板粟肉粽*1个（150g/个）

热卖绿豆肉粽*1个（150g/个）

纯正枧水粽*1个（200g/个）

榴莲紫薯冰粽*1个（70g/个）

蜜豆冰粽*1个（70g/个）

抹茶冰粽*1个（70g/个）

粽子品种

竹筒牛肉蛋黄粽

竹筒粽，色泽新绿，紧密的糯米包裹优质牛肉、海鸭蛋黄，切开粽筒，肉香四溢。

经典肉粽

精选糯米搭配腌制好的鲜嫩猪肉，再放入大粒板栗或去皮绿豆， 板栗绿豆的清甜加上醇香的猪油甘糯绵甜，与软糯的糯米充分地交融，吃起来滑而不腻 浓香满口~

网红冰粽

除了传统的肉粽，还有用糯米粉制成的新型粽子，外表透明像水晶一般；

里面往往是红豆、榴莲等口味，也有新潮的抹茶味等，口感Q弹，一口一个停不下来。

纯正枧水粽

枧水粽也叫灰水粽，是用干稻草烧成的灰，加水滤去杂质后变成灰水，用灰水浸泡糯米之后，糯米染成金黄色，再用粽叶包扎成长条形状；

蘸著白糖或蜂蜜食用，糖的香甜融入到清新的糯米中，这个滋味回味无穷~

“ 礼聚端午，礼轻情意「粽」 ”

精心搭配最精致的端午献礼

给您及您的家人

最特别的“端午”礼遇

精美粽子礼盒

可随意组合

咨询及订购

请致电：0777-2881222

0777-2881120

端午传情，浓情粽香

钦州移动优质服务再升级

心级服务，为爱连接

只愿您“10分”满意！

点击下方参与签到，赢取2G流量

文章编号: d386fe79bca6be5a75c4788e9897e1f1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (钦州三娘湾+四面环海沙督岛+七十二泾+红树林 两日游) 2021-04-24 柳州绿野户外   柳州绿野户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA3ODIwMA==&mid=2650925804&idx=6&sn=43822f08cb28e270ee5cc8957a5c5b18

沙督岛

督，钦州话是尾部的意思，如屎忽督(屁股)，马督(马屁股)。沙督，位于大风江口与三娘湾江海交汇之处，目测绵延一千米以上，全部由黄沙构成，但涨潮时大部分被淹没，常年无水淹的只有数百平方米。

　　目前岛上寸草不生，亦不能自产淡水。因此，说是岛，实为一处沙洲。据现场观察，东面是大风江口，水较浊，带来泥沙，而风平浪静;西面是海，风浪较大。江海交汇，泥沙沉积，于是形成了沙洲。如无人为破坏，应会继续抬升，终将成为一个岛屿。

金黄的沙督。

沙洲附近，鱼多，吸引很多鸥鸟来岛觅食。

退潮之后的沙滩很美。

　　摆造型。

　　舞起来，舞韵瑜伽。

放飞心情。

点开下面视频看真实场景，这个村支书口才可以啵

怎么样，看完这个视频

有没有想去的呢

行程安排：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.四面环海无人岛--沙督岛

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，安排好住宿.你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。。

玩到下午三点左右前往沙督岛，沙督岛的日落很漂亮，西面环海，刚上岛还会看到成群的海鸥。海豚偶尔也会光顾沙督岛，都要看缘份，因为都是野生的，不归我们管，也不能要求它们听话列队在上岛的沙滩排队欢迎我们。。。。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛后，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上20：30可以回到家里。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

成人：商务车450元/人，小孩占座不占床位门票自理380元/人

费用包含：一晚住宿、三娘湾门票、沙督岛船票，七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我们有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

活动须知

活动联系人：15177252738情哥哥

交通工具：豪华空调大巴或商务车

活动强度：休闲

人员要求：身体好、无影响活动的生理疾病，有团队精神。

报名方式：进群了解或电话短信。

活动装备：双肩包。创可贴、少许银两洗漱换洗用品，干粮少许，一双适合踩水的鞋子。

重要声明

本活动报名后，正式定车前可以自由退出，定车后因为产生费用，报名的同学无论什么原因退出，请找人顶上或是我能找得到人顶上方可退款，否则不能退款，因为退款给你就等于我帮你填坑了，请理解！

1、凡报名人员视同默认本群（柳州绿野户外）的户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。

2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。（心脏病、高血压等高危病人谢绝参加活动）

3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担。

5、参加活动人员报名前请认真阅读本声明，有异议者谢绝参加活动，参加活动至活动结束时无异议者视同同意本声明。

6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。

7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！

8、如有需带群外的朋友，请如实告诉活动内容，确认是否能参加活动，照顾好朋友出行时的安全。

9、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，组织者会及时通知每个参与队员。

10.活动会为每个参与的群友每份户外旅行保险 ，因户外活动导致的伤亡以保险公司赔付为标准，组织者不再额外赔偿。

【免责声明】：

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

2、如果不希望自己的照片在公开场合被发表，请事先说明，否则因此产生任何纠纷，由当事人负全部责任。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迎扫一扫下面图案关注我们，微信用户请长按下图选择识别二维码关注我们公众号。

点击下方“阅读原文”查看全部绿野户外活动

↓↓↓

文章编号: 217dcbb2918cd2bcb256a3da7ff5b4d0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (4月26-27最后1期钦州三娘湾+最美海上公路+夜钓鱿鱼,品海鲜休闲活动!) 2021-04-24 柳州行者无界户外旅行俱乐部   柳州行者无界户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjU5Mjk5OA==&mid=2247488758&idx=2&sn=c232ff0476a14f4d562d0e6570770d3e

三娘湾广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。其位于广西钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。跟上行者领略一下三娘湾几个著名景点的魅力吧！三娘石三娘石原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破"四旧"时被毁，现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。乌雷伏波庙乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为"一山观三市"。始建于东汉年间的乌雷伏波庙，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄，著实难得。沙滩清澈透明的海水随海风均匀的节拍， 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。母猪石从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长著大量如木盆的海蜇，海蜇吞食著在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。天涯石"天涯石"，又名"海霞石"，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。海滩防护林三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。三娘湾海水浴场旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线，真正解决了三娘湾景区一直以来没有地方给游客游泳的难题，丰富了三娘湾景区的旅游活动，让游客不受季节和潮位的影响，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。它的建成啔用，有效地改善了三娘湾景区的环境，满足了游客的需求。风情渔村三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。你拍过最治愈的天空【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹著海风，邂逅浪漫的海上风景。四面环海，360°无死角美景尽收眼底。广西美美哒春天来了，又到了钓鱿鱼的季节每年的3-4月份（5月可能南海休渔季就不可以钓啦），是钓鱿鱼的季节。约上几个朋友，晚上到海边花约300元（以实际为主AA制）租条鱼船，等船长在海中间停好船，打开100瓦的大电灯。你就可以拿著挂著白色鱿鱼刷的鱼杆，在水中上下不停抽动。鱿鱼看到白色鱿鱼刷就会跑过来要抱著它，然后就会被鱿鱼刷一身的鱼钩钩住，你就能成功钓到鱿鱼了。钓鱿鱼讲究的是运气，鱿鱼多的地方，放下去就会上钩。鱿鱼简介鱿鱼，又称句公、柔鱼或枪乌贼，虽然习惯上称它们为鱼，其实它并不是鱼，而是生活在海洋中的软体动物。鱿鱼体内具有二片鳃作为呼吸器官；身体分为头部、很短的颈部和躯干部。头部两侧具有一对发达的眼和围绕口周围的腕足。身体细长，呈长锥形，有十只触腕，其中两只较长。那种又大又宽的鱿鱼，我们老家叫圆鱿鱼，细长的管状的鱿鱼，我们老家叫管鱿鱼。圆鱿鱼一般都用来做鱿鱼丝或晒鱿鱼干，管状的就吃新鲜的！鱿鱼的营养价值非常高，其富含蛋白质、钙、牛磺酸、磷、维生素B1等多种人体所需的营养成分，且含量极高。此外，脂肪含量极低，胆固醇含量较高，深受人们的喜爱，又因为钓法简单刺激特别受女钓手喜欢。鱿鱼钓法时间：鱿鱼一般在干燥季节的晚上钓为宜，最好是“天黑杀人夜、风急放火天”。最忌是月明之夜，这时的鱿鱼一般不出来活动，让你白等一个晚上。中秋前后台风将来时或台风过后鱿鱼极活跃。鱿鱼比较喜欢在有缓慢流水的内湾活动。装备：鱿鱼竿是诸多路亚竿中的一种，轮子普遍使用纺车轮，配置路亚线。由于钓鱿鱼时，需要高频率投抛、反复抽动竿子的原因，决定了鱿鱼竿的以下特性，要具有：“轻、硬、精”的特点。鱼饵："木虾" 外形既像虾，也像鱼，因为小鱼小虾都是鱿鱼爱吃的东西。很易引起它们来逐饵，所以使用木虾拖钓。钓法：首先大概估计标点的水深，选用木虾，木虾的沉降速度大概是每10秒3米，选择下流位抛出去，木虾快沉到底时要提提竿再收两三圈线，保持木虾在海中间不能沉底，因为鱿鱼活动在中间水位，提竿作用是挑逗鱿鱼。抽竿收线时感到鱿鱼上钩，快速收线，拖鱿鱼力气不能过大，以免断了鱿鱼须而脱钩。我原以为和鱼一样，鱿鱼去咬钩。其是不是。是鱿鱼奔假饵而来，被钩挂住须子，被钓上来。在离开水面的一瞬间，鱿鱼喷射出黑色的水柱很高。因钓鱿鱼，我有两身衣裤被喷上黑墨，洗不净了。放到桶里，还会发出“咕咕”或类似于人叹气的声音，这是以前我不知道的。广西渔民钓法要是想钓到更多的鱿鱼，渔民们会采用深海诱捕，用灯光而不用鱼饵，颇有“姜太公钓鱼”的意味。钓上来的鱼归自已哦、特别提示、晕车或船厉害的不要去出海钓鱼！玩，当然要尽兴、如何玩？我们不求点多，赶鸭子式、给大家尽兴、玩够！特别增加鱼港旁边的海鲜市场、给大家品海鲜、刚好饭点就到、不像到防港的企沙鱼港、2点多到，再采买、加工、那时已没多少胃口了！而且旅游开发，那里的鱼已不是批发价啦！！1.欣赏沿海散落的奇石，沙滩上的每一块奇石都有著美丽动人的故事，例如三娘石、海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等，一遍观赏一边解密这沙滩上的瑰丽。 2.出海寻觅中华白海豚，近距离观赏“海上大熊猫”，享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁，二百多头的海豚常年栖息于此，与人们结下了深厚的友谊。（不要嫌公家的船费贵，偶遇白海豚的机会大过私家船、要不然只能在朋友圈里看看啦）3.体验自然淳朴的渔村风情，坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海，享受惬意静谧的情趣。4.欣赏三娘湾的民俗文化。这里有伏波庙、威德寺等年代久远的佛教圣地，浓厚的历史文化让人感慨赞叹。 吃吃吃 、跟风出行、记得带上钱！唯有美食不可辜负 浪漫三娘湾，休闲美食天堂，海鲜自然少不了1. 对虾钦州的对虾养殖面积有10万亩，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等，是一道肉质鲜美，营养价值高的海产品。2. 海螺 海螺有上百种，有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺.....数不胜数，这海鲜盛宴就在你眼前，吃还是不吃你自己定夺嘿嘿。3. 青蟹 说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢，钦州沿海有多条河流注入，在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美，也是本地区传统的出口水产品之一。4. 大蚝 主生产于生态优良的茅尾海海域，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称。5. 蚝蛎 新鲜食材蚝蛎，人气第一的绝世菜品蚝蛎煎蛋，一直大受各地食客赞赏和喜爱，老海边渔家传统风味备受追捧。6. 海鸭肉 海鸭主要是在海边红树林区域涂滩养殖。红树林里的很多天然饵料就变成了海鸭的美餐，使得海鸭体肥蛋白多，味美鲜香，营养价值极高，也适于滋补。三娘湾有露营地、温度正好！坐在这里就可以听到海和你的声音午后世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音时间：4月26-28号 （休渔季到来、南海海域为5月1日12时至8月16日12时。再出海算违法了）活动费用：178元 (大小同价）满30人成团、人少价格另议！费用包含：柳州-钦州三娘湾往返车费、保险、向导费用不含：住宿（看各自需求、有火车驿站、望海楼及一些特色主题客栈、当然还可以露营、正常海边的渔民房旺季也是百来块钱、如今您说呢？看好再决定）餐饮（特别安排海鲜市场采买加工AA丰俭由人）夜钓（包船、看人数船大小费用AA）活动大致行程 ：D1柳州7：30出发、车程约4.5小时某地简易中餐、然后前往最美海上公路打卡、夜宿三娘湾景区、喜欢夜钓的出海、D2早上起来赶海、观景、喜欢出海打渔或寻海豚的自由活动、中餐后买些土特产开始返程！约晚8点前到达可爱的柳州！报名 云风：13768894568 15677224568 蓝兰13768892458自动化19807726300 微信同号活动领队：云风、自动化交费联系电话：云风13768894568扫一扫加好友15677224568 微信同号★网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286 方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名注意事项:少数民族地区应当尊重习俗【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。关于我们：行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动

文章编号: f9eb85c36af12b93ccdcdcab74585c6d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“保护海洋精灵 绘出缤纷世界”绘画活动获奖名单) 2021-04-24 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247492281&idx=1&sn=83a3dec3133b85bc2a77a1aa3ca857e5

获奖名单-点赞前十名选手名单-“守护海洋精灵 绘出缤纷世界”活动的投票现在已经截止了，经过一番激烈的角逐后我们获奖的十名小朋友名单如下：_姓名联系电话No.1王家琪 守护海洋精灵，和谐人类家园No.2陈诗璇相亲相爱 No.3郭家滔保护中华白海豚No.4刘佳琦守护海洋 No.5王怡菲 爱的精灵中华白海豚No.6唐哲快乐的白海豚一家No.7梁然海洋精灵 No.8李柏霆海洋精灵No.9甘霖 海豚跳跳No.10张舒媞无名获奖用户记得要来领取奖品哦领奖时间2021年4月25日-2021年4月30日（周一除外）逾期不候领奖地点蛇口海洋科普馆二楼办公室（入口处右手边的走廊直走第二个办公室）凭绘画作品来领取奖品///////////+ + + +相信大家现在通过小朋友们的画作中已经初步认识到了我们的中华白海豚，接下来就让我们一起来看看更多关于中华白海豚的有趣小知识吧~〖中华白海豚小课堂〗中华白海豚别名：妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚全身都是淡淡的粉红色，漂亮吧~白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚主要生活的水域有：广西北部湾海域、海南雷州湾海域、广东珠江口-香港海域、福建厦门海域和台湾西海岸。捕鱼者不经意的误捕似乎是导致中华白海豚致死的其中一个主因。很多时候，它们都喜爱跟随渔船觅食。虽然这样找食物比较容易，但同时亦增加了它们被渔网缠绕的机会。由于鲸豚动物是用肺呼吸空气的，当它们被渔网缠住时便无法游到水面呼吸，因而被淹死。据统计，现在世界上可见的白海豚仅存4000余头。在60年代以前，单厦门海域的中华白海豚数量就达到了一千头以上。除周一闭馆外，其他时间都可以来领奖哦~没有获奖的朋友们也不要桑心，科普馆每月都有策划活动，之后也将推送更多更好玩的优质内容，让我们在娱乐的同时学到更多有趣的海洋知识【END】

文章编号: ad14d364b81b7b5daf56311fe99467cd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (钦州:￥199抢「三娘湾海边小筑民宿」舒适大床套餐!￥229抢轻奢榻榻米双人间套餐) 2021-04-24 GXBC大生活   GXBC大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655724032&idx=1&sn=ef237d10cbb527023ec906bd4df948b4

点击上方蓝字，关注我们！春天又到了，不冷不热的天气去海边游玩刚刚好！风景优美， 是中华白海豚的故乡拥有著丰富DU特的旅游资源三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等各种景观景点，让人 流连忘返碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮……神奇壮丽的景观，美不胜收位于三娘湾的海边， 临海而筑地理位置十分优越，水陆交通便捷面朝大海，尽览无限海景！蓝天、白云、大海、沙滩 这里有著令无数人心动的JUE美风景民宿所在位置视野非常开阔白天的时候，温柔的阳光洒在海面上让人只觉 温柔美好傍晚时候，夕阳将落未落余晖洒在海面上，铺满小岛伴随著渔民打渔满载而归的喜悦歌声逃离了城市的喧嚣只留下一片治愈的 宁静和祥和夜晚的时候，伴著星星点点的光亮周围唯美而浪漫捡贝壳，逛沙滩、看海浪 玩累了，晚上便在民宿中睡上一晚舒适的大床房、富有特色的榻榻米带给你一整晚 安逸舒心 的睡眠浪漫舒适的床品，ins风的简约设计北欧风 的家居装饰，尽显格调营造出一个温馨浪漫的空间房间推窗见海，别有一番意境 晚上枕著海浪入眠， 浪漫无比现代简约风 的设计，日系风的榻榻米彰显出 纯粹自然 的美丽优雅，清幽静谧， 每一处都让人十分放松！👇了解更多👇👆了解更多👆 请使用微信【扫一扫】或长按识别上方图中二维码👇喜欢的朋友👇请注意、收藏、关注、点赞、转发

文章编号: dd775013c56b0b5e0cc043d54a5d1864
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (吴川人物 | 超美的老旧房涂鸦,吴川媳妇,你也太会玩啦!) 2021-04-23 湛江今媒体   湛江今媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIwODg5Ng==&mid=2247486302&idx=5&sn=ff11f19398d042ab576af3bdfdcf2e51

点击下方［湛江今媒体］关注我们

“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

来源：湛江晚报

文字：记者林明聪 刘金凤

视频：记者林明聪

图片：记者林明聪 李嘉斌 通讯员刘芳

更多新闻：

早上采摘晚上尝鲜！徐闻菠萝“坐”高铁，远销北京长沙

客路一角 | 客路那知岁序移，忽惊春到小桃枝

雷州头条 | 雷州荣登全国县级市传播百强榜！广东前五！湛江唯一！

雷州建筑 | 雷州经开区成功拆除A区路网内建筑物

雷州乡贤 | 雷州籍黄日林自掏1000多万元助力家乡建设，只为吸引更多村民“回村过年”

雷州番薯 | 小番薯开大富路，雷州农民冯妃四日售番薯24万斤

华为汽车 | 华为inside第一辆车来了！起价28.19万元，充电10分钟续航197公里

湛江台风 | “舒力基”已升级为超强台风！对湛江的影响是→

湛江足球 | 这3个湛江女孩，好叻！拿下了东京奥运会参赛资格！

湛江豪宅 | 视频：湛江这个土豪2亿豪宅，汉白玉外墙，奢华如宫殿！

@湛江人 请注意！曝光别人的微信聊天记录会被拘！

雷州商会 | 雷州市政协主席何培烈率队莅临惠州市雷州商会调研指导

雷州新闻 | 一亩火龙果收入2万！徐闻这个镇干这事的要有钱了！

廉江新闻 | 拆拆拆！廉江呢5处违章建筑非法占用农田、顶风违建，被强制拆除...

湛江新闻 | 注意！湛江街头这种果子千万别吃！小心中毒！

省里点名！湛江未来这样干！

湛江高速 | 湛江人注意！小心高速“美人计”，已有人中招

湛江教师 | 湛江市2021年上半年中小学教师资格考试面试公告

湛江房子 | 湛江网红“皇帝屋”已建成4年，为何屋主不敢住呢？

湛江婚姻 | @湛江人 湛江开始实行婚姻登记“全城通办”

湛江交通 | 前日，湛江小车街头失控连撞多人，原因竟是......

期待！湛江首条高铁隧道主体月底完工！

湛江文学 |《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》首发式举行

湛江机场 | 湛江吴川机场预计8月底竣工，年底投入运营！

麻章新闻 | 偷吃家禽20多只！麻章惊现75斤“贪吃蛇”，最终……

吴川新闻 | 为消防车“开路”的背影，找到了

湛江足球 | 中国女足赢了！湛江妹，好样的！

全国新闻 | 爱了爱了！教育局局长为高三学生跳霹雳舞解压

广东新闻 | 30万会员充巨额“菜金”后，“四季绿”生鲜店却失踪了

通车指日可待！调顺跨海大桥最新进展！

雷州人物 | 郭文海（雷州人）任佛山市代理市长！

湛江电影 | 湛江电影票房居粤西首位，《我的姐姐》竟和湛江有关

全国焦点 | 高速路口62万车主违章，罚款过亿？查！

地产调控 | 住房和城乡建设部召开6个城市座谈会，要求大力发展保障性租赁住房

湛江新闻 | 警示！湛江一男子在微信群传谣医疗纠纷视频被行政拘留！

雷州文学 | 雷州籍诗人马兴诗歌研讨会4月10日在正午文化举办

湛江新闻 | 湛江万达广场火灾真相来了！起火原因令人愤怒！

雷州新闻 | 徐闻一小男孩走红网络，原因竟然是...

欢迎小伙伴们转发、点赞、发表神评！

来源：湛江晚报

版权归原作者/原出处所有！

如有侵权，请联系删除！

看更多湛江新闻和全国热点

点击下方［湛江今媒体］关注我们

文章编号: a970f5cdfcb3e45e320169537f352280
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-04-23 财经十八线   财经十八线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUzMDMxMA==&mid=2650516063&idx=8&sn=42f5f36b72eb2e2fa035cb8dcb78f584

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

开著瓦罐车飞驰在路上

人生海海，热爱可抵风浪

何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。

他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸.....

每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。

@mukiiiiiii

「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。

何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。

我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。

这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。”

作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！

车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。

拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！

当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持

图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有

文章编号: 9b86db2dc8b7b916844d7dcbb6881eed
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (北部湾大学视频号,冲冲冲!!) 2021-04-23 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657514595&idx=2&sn=5d2cac0e6de8f6ce55884db95f9f482a

2021年4月22日

“寻找2020年度影响力视频号”

吹响了号角

为了帮助校园师生更好地打造

与时俱进的新媒体传播渠道

让“星星之火可以燎原”

中国青年报

将联合腾讯微信团队

于2021年5月7日在深圳举办

“创造正当年

青年星火计划

2021高校视频号创造营”

扩大校园媒体在高校和社会的影响力

助力高校打造

与时俱进的新媒体传播渠道

百强校媒，神仙打架

家人们

小湾能不能去深圳

由你决定！

快来为湾大视频号助力吧！

湾大视频号，冲冲冲！

什么什么！？

你还不知道在哪里助力吗？

小编这就为你奉上助力方式

助力方式一

Step01:

识别下方二维码，加北部湾大学官方微信号为好友。

Step02:

在北部湾大学官方微信号的朋友圈中找到下面的视频，点击进入视频页面动动小手转发点赞评论三连呦~

助力方式二

点击进入下面的视频，点赞评论转发三连呦~

注意哦！

截至日期为2021年4月24日24：00

冲呀！！

北部湾大学视频号

01

简介

北部湾大学官方视频号创建于2020年9月29日，2020年10月6日开始正式运营，该平台由北部湾大学党委宣传部指导下的全媒体中心团队负责运营，主打宣传校园活动、校园美景、师生风采等丰富多彩的校园文化内容，是一个集图片、短视频、长视频等功能的综合性校园文化宣传平台。

02

成绩

该平台平均每周3~5条内容的更新频次，视频多次入选动态推荐

入选青年星火计划10月月榜第15名，多次入选青年星火计划周榜

2020年11月01日-11月07日周榜第17名

2020年10月09日-10月19日周榜第19名

2020年10月19日-10月26日周榜第27名

2020年12月01日-12月11日周榜第30名

2020年12月12日-12月18日周榜第30名

2020年11月15日-11月21日周榜第31名

2020年11月08日-11月14日周榜第34名

截至目前，优质作品：“关于湾大的这首情歌，我把风景装进四季予你”浏览量高达3.1w，转发量达227，共计1040点赞。

团队原创作品《北部湾大学60秒》，在第六届全区大学生网络文化节中获微电影作品二等奖。

03

优质作品

2021年1月18日“小编已经回到家啦，大家回到家了吗？”

2020年12月10日“湾大专属表情包上线啦，形象源自中华白海豚，快来和小海豚交个朋友吧”

2020年12月8日“冬日的第一份手语操”

2020年12月4日“【军训】当军训遇上才艺表演，小20们秀起来了”

2020年12月2日“【军训】湾大健儿，英姿飒爽！青春进行时，与这一抹橄榄绿的故事开始”

2020年12月1日“【湾大军训】铸炼军魂 激扬青春”

2020年11月25日“【小海豚音乐会】最近小湾的夜生活有亿点点多”

2020年11月8日“【院际杯】恭喜海运学院赢得总冠军”

2020年11月7日“【湾大星空】听说对著流星许愿，愿望可以成真哦”

2020年11月1日“【FLYERS 车队】湾大最炫酷车队，了解一下”

2020年10月31日“【兔子舞】舞动青春，跟著悦动的旋律一起来吧！”

2020年10月10日“60秒，能做什么？在湾大，你会找到答案”

快拉上朋友们一起助力呀~

还能拉上亲友团们一起助力呀~

朋友圈也要用上为视频号打call！

人生有很多个300秒

这一个300秒，能让你认识一个

召之即来，来之能战，战之必胜

新闻宣传学生团队

铁肩担道义，妙手著文章

北部湾大学波澜壮阔的发展道路，

我们，说给你听

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

文字编辑：吴美娱

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 4c619063cfa048692f10000a7dccde6b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-04-23 Feekr旅行   Feekr旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2651330260&idx=1&sn=a7ca40bcc34fc25f8fc3f293d90043d7

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

开著瓦罐车飞驰在路上

人生海海，热爱可抵风浪

何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。

他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸.....

每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。

@mukiiiiiii

「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。

何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。

我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。

这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。”

作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！

车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。

拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！

当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持

图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有

文章编号: b96505e43ace17b11c41b11ea7027505
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (北海中学学生生涯规划高端论坛之八——有趣又濒危的海兽——“美人鱼”) 2021-04-23 北海市北海中学   北海市北海中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY0NjY5NQ==&mid=2649618409&idx=2&sn=ecfb5501320b1e739759d90823503951

建设美丽滨城，保护海洋生态，2021年4月21日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任莅临我校，为同学们开啔了一场别开生面的“海洋之旅”，杨仲林校长、科研处陈小刚副主任以及高一学生代表参加了此次活动，并对张主任的到来表示热烈的欢迎。

活动伊始，工作人员向同学分发海洋知识手册，由陈副主任向同学们简要地介绍了张宏科主任，他从事珍稀海洋生物保护研究14年，参与珍稀海洋动物救护30多起，荣获第二届中国生态文明先进个人和全国水生野生动物海昌奉献奖。他呼吁，保护水生野生动物，我们都是行动者。

开场的有奖竞答环节一下子就将现场气氛带动起来，同学们踊跃参与问答，张主任随后引出海洋生物主题，结合内容丰富的PPT和多彩的图片向同学们绘声绘色地介绍了海洋方面的丰富知识以及水生野生动物的保护知识，激发同学们的求知欲。进而通过讲述美人鱼儒艮的故事，深入浅出地介绍了儒艮的栖息地、生理结构、生活习性。接著，指出了儒艮面临的生存危机，儒艮群众资源被破坏的现状。张主任深入浅出、图文并茂的讲解，使在场学生受益匪浅，现场掌声不断。

从不同的生物群落角度出发，张主任以“大鲸的故事”、“中华白海豚的故事”为主线，继续向同学们介绍了更多典型的海洋生物，以身边现实案例揭示海兽存亡危机。而这些珍稀海洋哺乳动物目前面临的威胁主要来自人类活动干扰，结合图片让同学们直面地感受，与海洋共情。

活动最后，张主任引导同学们学习国家海洋生物相关保护政策。呼吁同学们共同关注和参与保护海洋珍稀物种，维护生态平衡，形成保护合力。充分地意识到保护海洋环境，刻不容缓。

本次讲座，不仅是一堂海洋意识教育课，也是一堂国防教育课。它有利于同学们系统学习海洋生物知识，由这些典型案例关注到更多频危的海兽，引导同学们树立正确的生态观，向更多人宣传海洋生态系统稳定的重要意义，减少海洋污染，为海洋生态贡献一份自己的力量。

撰稿|陈思静、黄伟玲

摄影|卢小清、薛勤予

编辑|唐恩淇

审核|陈小刚

北海中学

学生生涯规划高端论坛

微信号 : bhzx1926

1.北海中学学生生涯规划高端论坛之一 ——西北农林科技大学教授做题为《纳米材料的合成及应用》学术讲座

2.北海中学学生生涯规划高端论坛之二——哈尔滨工业大学教授做题为《大类招生如何报考》的学术讲座

3.北海中学学生生涯规划高端论坛之三——云南大学宣讲会暨“云南大学优质生源基地”授牌仪式在我校隆重举行

4.北海中学学生生涯规划高端论坛之四——北海中学举办海洋科普讲座

5.北海中学学生生涯规划高端论坛之五——华中科技大学教授作题为《中国“芯”之痛——卡脖子技术简介》的学术讲座

6.北海中学学生生涯规划高端论坛之六——西交利物浦大学宣讲会暨“西交利物浦大学优质生源基地”授牌仪式在我校隆重举行

7.北海中学学生生涯规划高端论坛之七——南方科技大学教授做题为《圆周率的前世今生》的学术讲座

文章编号: 395ec4cf5d09dfdef18f2eeb9e5f8f30
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【散文选刊】雪藏◎飞歌:撬动了一片海) 2021-04-23 神州文艺   神州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcyMTM0NQ==&mid=2247541975&idx=8&sn=6cb653a81ddf19f023839d5ced197d7e

神州文艺》。文学新高地读写园地撬动了一片海——北部湾明珠北海海丝文化之歌雪藏◎飞歌 海，人人向往而又不及的神秘地带。她的存在也让多少文人墨客逊色，更何况闻名遐迩的大文豪苏东坡……现实生活中人们都说，看到海是一种不一样的感觉。可不是嘛，当你亲近她的时候，定让你有一些惊讶啊？那种震撼，会颠覆你对人生的认知，心旷神怡那就别说了，眼前一片无垠的海水不可斗量，人间居然还有如此曼妙的湛蓝，宽广而一望无际，令人心旷神怡脑洞大开亦思绪万千啊……这就是海味带来的视觉冲击——然而，南天边上的大海湾、尤为是古老却又年轻的北海又有那些独特的面孔释然的呢？身在天然氧吧或多或少的被其熏染了一把，鄙人以为海洋之宽阔天空之蔚蓝，不一样的眼光境界自然而然且行且珍惜，总觉得海洋世界无奇不有，人情世故同样如此，环绕在这倾南中国海北部湾畔红树林湿地自然保护区内的地，不可否认地带来了一系列的浮想联翩若惊鸿，婉若游龙戏凤一般的跃跃欲试，在传承著不长也不短的信天游，不管怎么样，她确实以另一种方式让世人皆醉我独醒，皆有一十二个神剑不约而同地横空出世:古代华夏民族智慧的创造了纪年中的12个月份，还有12生肖、12天干地支，还有那12时辰和24节气（双12）……而这片海的人们也不甘示弱的与之孕育了12定力的航标，即时强力确立了全速远航的方位——海味。严肃的娓娓道来，这方水土也孕育出了丰盛完美的12道“大餐”以供天下诸位有识之士前来品味不知当否？首当其冲的当然是:1.铁山港白龙南珠文化；2.北海的海鲜餐饮文化；3.北海的疍家民俗文化；4.银滩红树林生态文化；5.涠洲岛火山岩石文化；6.四季常青的植被文化；7.崇尚祖宗的客家文化；8.净化海洋的氧吧文化；9.合浦汉墓群远古文化；10.领事馆西洋建筑文化；11.侠肝义胆的底色文化；12.海上古丝路根脉文化!鄙人踏陆第三故乡25个春秋印象海门小结而已，不足为奇。尽管如此，却又不可忽略。有道是不可小觑地方虽小，地势利眼独特，可谓不失那“活化石”美称的也已走俏世界闻名遐迩为之。正因为如此广纳先贤，胸襟坦荡荡引得无数高人积蓄势待发、藏龙卧虎——如此大手笔，英雄帅才再次龙旗共聚谋划海之鸿鹄。这些虽然不太起眼儿的面积纵然是确立东方大国提出“一带一路”愿景中关乎曾经的沿边小镇北海定位的厚重文脉依据深刻内涵。大的战略正式把其纳入新的基点考量，奠定了华夏民族在21世纪海上丝绸之路中的坐标基石，大变局下的一个柔和提示，突然提升了她这片沿海的不可替代之定位、品位及方位等三位一体的雅赏度。由此，历史再一次地将以古海门特色著称并小有名气的新北海推到了风口浪尖，急切却又自然而风生水起的一倾大海湾，正在悄悄地拥抱著向海而生的南方明珠____大北海!历史的巧合，往往都是异常的出乎意料之外，也在情理之中。12月12日的双十二这天，罕见稀缺的中华白海豚以三年了最大30头次的集群一路兴奋地逐浪暖冬岭南属地南天边上的桂东沿海地带，而北部湾则是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭，尤其是古郡合浦儒艮保护区群体数量约150头——或许这个特殊的暖冬天象预示著组团狂野的白海豚嬉戏地游来了，成双结伴的白鹭优雅地飞来了，白手起家的拓荒者们仰望地拼来了，还有那双机场、十重道、动车高速高架桥，以及海上星级般的轮渡大巴、穿云扒雾的超高层楼盘拔地而起叠重如松，向著直越两百万人口的身价加速度跻身岭南进发的前列……那么，照此信往，泛起朵朵浪花白的大潮还是遥不可及的奢侈品吗？犹如眼下那腕科技创新的星辰大海更令人心潮澎湃的将要成为主轴那样，期待明日通天上下湛蓝天空般的共识渐进可放而飞歌…… 有感于:公元2020.12.12.12:12.南中国海北部湾畔红树林湿地自然保护区内修改于2020.12.12.21:21定稿于2021.04.1915.05:58.庚子年三月初八凌晨时分 （图片来源于网络）重要公告：即日起，凡投稿本刊的作者，作品在本平台刊发后，根据阅读量、打赏等情况，将有机会推荐到地级以上党报文艺版，或文学杂志发表。签约诗人（作家）（排列不分先后，名单正在添加中……）剑峰（中国作协会员）、何孝清（中国美协会员，教授，硕士生导师）、张玉庭（教授，安徽作协会员）、孙永恒（中国书协会员）、吴金火（中国金融作协会员、中国农业银行作协会员）、杨兴明、陈定杭、江山、邓昌盛、天河、罗涛、阿凡、杜向达、罗菲、王火、刘朝荣、舒展、王新葆、曹桂、肖育莲、杨建昭、李永宏、李辉春、王李、向卫华、邱太兵、张春芳、崔春杰、王志海、南枝可依、李静、邹仁龙、谢尚江、覃力维、刘新龙、杨晓航//白庆裕、朝花惜拾、史高鹏、盘文坚、汤丽群、梁洁敏、张伦、朱玉富、刘廷胜《神州文艺》“签约作家(诗人)”(2021)招聘啔事“我的父亲母亲”主题有奖征文活动啔事“辛丑之缅怀”有奖征文活动啔事“身边的好人好事”散文、诗歌有奖征文活动征稿啔事（点击可看）作者简介尹会平，广西壮族自治区北海市，二级法官、政工师、法律本科，中国法学会会员、广西法学会诉讼法学研究会理事，北海市作家协会会员，北海市书法家协会会员 转业军人、二/三级军事神炮手、优秀教练员，二/三等功（军功章）奖章多次获得者）- END -▼更多精彩推荐，请关注我们▼支持原创，苹果用机赞赏入口————————————————————《神州文艺》征稿啔事主要刊发：诗歌（含散文诗），散文，小说，文艺评论，书画摄影，文艺视频等，开设栏目：新诗雅苑、古风雅赏、散文选刊、小说园地、评论专栏、校园星系、新书资讯等。投稿要求：1、作品须为原创。投稿模式：作品题目+作者姓名+作者简介（120字）+横拍照片（用附件发送）。作品不愿被修改请注明。2、来稿15个工作日内未收到用稿通知的作者，可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿：1281483268@qq.com。3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的60%作为稿酬发给作者，40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。十元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加主编微信：btxc1727。

文章编号: 4cc47185b60c226c94ef236269ffe2e0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (常见产品竟然要办濒危证?!?!!!防暴击,请收藏!) 2021-04-23 海西关务咨询   海西关务咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTIyNDc1OA==&mid=2649843394&idx=1&sn=196224991f342a218ee4fa9ed4857f16

以下估计不少人被暴击过：

产品中含有人参成分需要办理物种证明。。。

你的化妆品中有芦荟 请提供非濒危的证明。。。

你的产品是榉木，请办理相应濒危许可证件。。。

有芦荟，有银杏，有。。。

进出口商品含有涉及濒危管理或者国家保护级别的。需提前准备濒危/非濒危物种证书。防止通关中被暴击。。。

以下数据来自单一窗口中的野生动植物进出口证书申请系统：

总共 4087 条记录

收藏此文，防暴击，提前准备 就Ctrl F 的事情这么简单。。

序号物种中文名称物种拉丁名称科属公约级别国家保护级别

1大统领Thelocactus bicolor仙人掌科瘤玉属ⅡNON

2天晃Thelocactus hexaedrophorus仙人掌科瘤玉属ⅡNON

3朝鲜崖柏Thuja koraiensis--NON**

4紫椴(椴树、籽椴)Tilia amurensis--NON**

5卡氏老人须Tillandsia kammii--ⅡNON

6四川湍蛙Staurois mantzorum--NONNON

7四声杜鹃Cuculus micropterus--NONNON

8四爪陆龟Testudo horsfieldi--Ⅱ*

9松貂Martes martes--NONNON

10西刺莺Dasyornis longirostris--ⅠNON

11西非红色寡妇鸟Euplectes franciscanus--NONNON

12西格织纹螺Nassarius siquijorensis--NONNON

13西里伯斯水牛Bubalus depressicornis--ⅠNON

14西域湍蛙Staurois afghanus--NONNON

15稀少方蚌Quadrula sparsa--ⅠNON

16锡金齿突蟾Scutiger sikkimensis--NONNON

17锡嘴雀Coccothraustes coccothraustes--NONNON

18喜庆亚马逊鹦鹉Amazona festiva--ⅡNON

19喜鹊Pica pica--NONNON

20喜山钝头蛇Pareas monticola--NONNON

21旱生老人须Tillandsia xerographica--ⅡNON

22龙棕Trachycarpus nana--NON**

23丁茜Trailliaedoxa gracilis--NON**

24松口蘑(松茸)Tricholoma matsutake--NON**

25革苞菊Tugarinovia mongolica--NON*

26贝氏尤伯球Uebelmannia buiningii仙人掌科尤伯球属ⅠNON

27树胶尤伯球Uebelmannia gummifera仙人掌科尤伯球属ⅠNON

28栉刺尤伯球Uebelmannia pectinifera仙人掌科尤伯球属ⅠNON

29长序榆Ulmus elongata--NON**

30黄花艳桐Uncarina grandidieri--ⅡNON

31盾鳞狸藻Utricularia punctata--NON**

32白柱万代兰Vanda brunnea--ⅡNON

33大花万代兰Vanda coerulea--ⅡNON

34叉唇万代兰Vanda cristata--ⅡNON

35矮万代兰Vanda pumila--ⅡNON

36纯色万代兰Vanda subconcolor--ⅡNON

37白花拟万代兰Vandopsis undulata--ⅡNON

38广西青梅Vatica guangxiensis--NON**

39青皮(青梅)Vatica mangachapoi--NON**

40长苞椰Voanioala gerardii--ⅡNON

41百岁叶(百岁兰)Welwitschia mirabilis--ⅡNON

42鳞秕大苏铁（鳞秕泽米铁）Zamia furfuracea--ⅡNON

43哥伦比亚苏铁Zamia restrepoi--ⅡNON

44任豆(任木)Zenia insignis--NON**

45中华结缕草Zoysia sinica--NON**

46柔毛沙葫芦Zygosicyos pubescens--ⅡNON

47麦穗石豆兰Bulbophyllum orientale--ⅡNON

48叶海龙Phycodurus eques--NONnon

49夜猴Aotus trivirgatus--ⅡNON

50夜鹦鹉Pezoporus occidentalis--ⅠNON

51伊氏鼠耳蝠Myotis ikonnikovi--NONNON

52柱状珊瑚Stylophora pistillata--ⅡNON

53遗鸥Larus relictus--Ⅰ*

54异色金肩鹦鹉Psephotus dissimilis--ⅠNON

55臆羚Rupicapra rupicapra--NONNON

56银耳相思鸟Leiothrix argentauris--ⅡNON

57银狐Vulpes vulpes fulva--NONNON

58银环蛇Bungarus multicinctus--NONNON

59银口蝾螺Turbo argyrostomus--NONNON

60喜山滑蜥Scincella himalayana--NONNON

61细尾獴Suricata suricatta--NONNON

62细痣疣螈Tylototriton asperrimus--NON**

63细嘴松鸡Tetrao parvirostris--NON*

64狭斑翠凤蝶Papilio arcturus--NONNON

65仙八色鸫Pitta nympha--Ⅱ**

66暹罗鳄Crocodylus siamensis--ⅠNON

67香螺Neptunea cumingi--NONNON

68箱龟Terrapene coahuila--ⅠNON

69象鼻鱼Gnathonemus petersi--NONNON

70象龟Geochelone nigra--ⅠNON

71小鳖Pelodiscus parviformis--ⅡNON

72小飞鼠Pteromys volans--NONNON

73靛蓝维达鸟Vidua chalybeata--NONNON

74雕刻射蚌Conradilla caelata--ⅠNON

75东北鳖Pelodiscus maackii--ⅡNON

76东方白鹳Ciconia boyciana--Ⅰ*

77东方宽吻海豚Tursiops aduncus--Ⅱ**

78东方田鼠Microtus fortis--NONNON

79东玫瑰鹦鹉Platycercus eximius--ⅡNON

80董鸡Gallicrex cinerea--NONNON

81豆粉蝶Colias hyale--NONNON

82毒蝰Vipera aspis--NONNON

83蠹叶蛱蝶Doleschallia bisaltide--NONNON

84短耳鸮Asio flammeus--Ⅱ**

85短颈龟Pseudemydura umbrina--ⅠNON

86短尾绿鹊Cissa hypoleuca--NONNON

87短尾獴Herpestes fuscus--ⅢNON

88短尾鹦鹉Loriculus vernalis--Ⅱ**

89短枝杯形珊瑚Pocillopora danae--ⅡNON

90钝鼻蜥Amblyrhynchus cristatus--ⅡNON

91多斑艳眼蝶Callerebia polyphemus--NONNON

92多哥维达鸟Vidua togoensis--NONNON

93多瘤丽蚌Lamprotula polysticta--NONNON

94多眼蝶Kirinia epaminondes--NONNON

95舵瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa gubernaculum--ⅠNON

96鹅喉羚Gazella subgutturosa--NON**

97鹅喉羚蒙古亚种Gazella subgutturosa hillieriana--Non**

98耳 廓 狐Vulpes zerda--ⅡNON

99二尾蛱蝶Polyura narcaea--NONNON

100番红巨嘴鸟Baillonius bailloni--ⅢNON

101非洲海牛Trichechus senegalensis--ⅠNON

102非洲灵猫Civettictis civetta--ⅢNON

103非洲森林侧颈龟Pelusios gabonensis--NONNON

104非洲秃鹳Leptoptilos crumeniferus--NONNON

105非洲疣猪Phacochoerus africanus--NONNON

106菲氏叶猴Presbytis phayrei--Ⅱ*

107肥螈（无斑亚种）Pachytriton brevipes labiatum--NONNON

108粉红背鹈鹕Pelecanus rufescens--NONNON

109粉红鸽Nesoenas mayeri--ⅢNON

110大鲵Andrias davidianus--Ⅰ*

111鸮鹦鹉Strigops habroptilus--ⅠNON

112白花贝母兰Coelogyne leucantha--ⅡNON

113黄绿贝母兰Coelogyne proliifera--ⅡNON

114疏茎贝母兰Coelogyne suaveolens--ⅡNON

115滇桐Craigia yunnanensis--NON**

116宿苞兰Cryptochilus luteus--ⅡNON

117巨柏Cupressus gigantea--NON*

118雨百合肉唇兰Cycnoches cooperi--ⅡNON

119莎叶兰Cymbidium cyperifolium--ⅡNON

120独占春Cymbidium eburneum--ⅡNON

121建兰Cymbidium ensifolium--ⅡNON

122多花兰Cymbidium floribundum--ⅡNON

123绿孔雀Pavo muticus--Ⅱ*

124绿美丽蚌Lampsilis virescens--ⅠNON

125绿色红梅花雀Amandava formosa--ⅡNON

126绿瘦蛇Ahaetulla prasina--NONNON

127绿水蚺Eunectes murinus--ⅡNON

128绿尾虹雉Lophophorus lhuysii--Ⅰ*

129绿胸八色鸫Pitta sordida--NON**

130绿鹦嘴鹎Spizixos semitorques--NONNON

131马达加斯加陆龟Astrochelys yniphora--ⅠNON

132马岛斑麻鸭Anas bernieri--ⅡNON

133马岛短脚鹎Hypsipetes madagascariensis--NONNON

134马来闭壳龟Cuora amboinensis--ⅡNON

135滇金丝猴Pygathrix roxellanae bieti--Ⅰ*

136点额织布鸟Sporopipes frontalis--NONNON

137马来大狐蝠Pteropus vampyrus--ⅡNON

138马来鳄Tomistoma schlegelii--ⅠNON

139马来龟Malayemys subtrijuga--ⅡNON

140马来貘Tapirus indicus--ⅠNON

141马来熊Helarctos malayanus--Ⅰ*

142马来亚长臂猿Hylobates syndactylus--ⅠNON

143马利亚纳鸭Anas oustaleti--NONNON

144马羚Hippotragus equinus--NONNON

145马鹿Cervus elaphus--NON**

146马鹿巴巴利亚种Cervus elaphus barbarus--ⅢNON

147马鹿巴克特利亚亚种Cervus elaphus bactrianus--ⅡNON

148马鹿天山亚种Cervus elaphus songaricus--Non**

149水蕨属(所有国产种类)Ceratopteris spp.--NON**

150哥伦比亚苏铁属Chigua spp.--ⅠNON

151虾脊兰属Calanthe spp.--ⅡNON

152仙人掌科Cactaceae spp.仙人掌科-ⅡNON

153苏铁科(铁树)Cycadaceae spp.--Ⅱ*

154喇叭珊瑚Caulastraea spp.--ⅡNON

155长尾鲨属所有种Alopias spp.--ⅡNON

156裸肋珊瑚Merulina spp.--ⅡNON

157蝠鲼属所有种Mobula spp.--ⅡNON

158柿属所有种(马达加斯加种群)Diospyros spp.--ⅡNON

159龙树科Didiereaceae spp.--ⅡNON

160蚌壳蕨属Dicksonia spp.--ⅡNON

161石斛属(黄草、枫斗)Dendrobium spp.--ⅡNON

162波温铁属Bowenia spp.--ⅡNON

163杓兰属Cypripedium spp.--ⅡNON

164苏铁科(铁树)Cycadaceae spp.--Ⅰ*

165酒瓶兰属Beaucarnea spp.--ⅡNON

166石豆兰Bulbophyllum spp.--ⅡNON

167非洲苏铁属所有种Encephalartos spp.--ⅠNON

168仙客来属Cyclamen spp.--ⅡNON

169芦荟属Aloe spp.百合科芦荟属ⅡNON

170阿旺尼豆草属Avonia spp.--ⅡNON

171蜘蛛兰Arachnis spp.--ⅡNON

172回欢草属Anacampseros spp.--ⅡNON

173指甲兰Aerides spp.--ⅡNON

174尖孔珊瑚属Oxypora spp.--ⅡNON

175毛皮海狮属所有种Arctocephalus spp.--ⅡNON

176红脚苦恶鸟Amaurornis akool--NONNON

177红脚隼Falco vespertinus--Ⅱ**

178红颈马利布鸟Malimbus rubricollis--NONNON

179红口榧螺Oliva miniacea--NONNON

180红脸蜘蛛猴Ateles paniscus--ⅡNON

181红领狐猴Varecia rubra--ⅠNON

182红帽鹦鹉Pionopsitta pileata--ⅠNON

183红面泥龟Kinosternon scorpioides cruentatum--NONNON

184红隼Falco tinnunculus--Ⅱ**

185红头长尾山雀Aegithalos concinnus--NONNON

186红尾伯劳Lanius cristatus--NONNON

187红尾蚺Boa constrictor--ⅡNON

188红尾亚马孙鹦哥Amazona brasiliensis--ⅠNON

189鼻形鹿角珊瑚Acropora nasuta--ⅡNON

190帚尾袋貂Trichosurus vulpecula--NONNON

191朱雀Carpodacus erythrinus--NONNON

192侏羚Ourebia ourebi--NONNON

193珠颈斑鸠Streptopelia chinensis--NONNON

194猪獾Arctonyx collaris--NONNON

195柱状扁弓蚌Toxolasma cylindrella--ⅠNON

196紫貂Martes zibellina--NON*

197紫冠雉Penelope purpurascens--ⅢNON

198紫焦鹃Musophaga violacea--NONNON

199紫啸鸫Myiophoneus caeruleus--NONNON

200棕斑鸠Streptopelia senegalensis--NONNON

201棕背田鸡Porzana bicolor--NON**

202棕腹刺鲀Gastrophysus spadiceus--NONNON

203棕腹仙鹟Niltava sundara--NONNON

204飞鸟阁Neoraimondia herzogiana仙人掌科大织冠属ⅡNON

205翼状猪笼草Nepenthes alata猪笼草科猪笼草属ⅡNON

206毛叶芋兰Nervilia plicata--ⅡNON

207间型酒瓶兰Nolina interrata--ⅡNON

208发菜Nostoc flagelliforme--NON*

209象鼻兰Nothodoritis zhejiangensis--ⅡNON

210贵州萍逢草Nuphar bornetii--NON**

211雪白睡莲Nymphaea candida--NON**

212云南蓝果树Nyssa yunnanensis--NON*

213帝冠Obregonia denegrii仙人掌科帝冠属ⅠNON

214德氏漆Operculicarya decaryi--ⅡNON

215织冠漆Operculicarya hyphaenoides--ⅡNON

216象腿漆Operculicarya pachypus--ⅡNON

217沙尘团扇Opuntia elatior仙人掌科仙人掌属ⅡNON

218无花果团扇（梨果仙人掌）Opuntia ficus-indica仙人掌科仙人掌属ⅡNON

219青海波Opuntia lanceolata仙人掌科仙人掌属ⅡNON

220姬珊瑚Opuntia leptocaulis仙人掌科仙人掌属ⅡNON

221黄毛掌Opuntia microdasys仙人掌科仙人掌属ⅡNON

222暗色鹦鹉Pionus fuscus--ⅡNON

223凹甲陆龟Manouria impressa--ⅡNON

224凹嘴巨嘴鸟Ramphastos vitellinus--ⅡNON

225螯蛱蝶Charaxes marmax--NONNON

226奥力士变色龙Furcifer oustaleti--ⅡNON

227澳洲王鹦鹉Alisterus scapularis--ⅡNON

228澳洲雨蛙Litoria coerulea--NONNON

229八哥Acridotheres cristatellus--NONNON

230巴拉圭凯门鳄Caiman crocodilus yacare--ⅡNON

231巴黎翠凤蝶Papilio paris--NONNON

232巴西彩虹蚺Epicrates cenchria--ⅡNON

233巴西蓝颊亚马孙鹦哥Amazona rhodocorytha--ⅠNON

234白斑角鲨Squalus acanthias--NONNON

235白斑迷蛱蝶Mimathyma schrenckii--NONNON

236白鼻长尾猴Cercopithecus nictitans--ⅡNON

237白翅栖鸭Asarcornis scutulata--ⅠNON

238白唇鹿Cervus albirostris--NON*

239白唇西貒Tayassu pecari--ⅡNON

240山苇羚Redunca fulverufula--NONNON

241山魈Mandrillus sphinx--ⅠNON

242闪光前嵴蚌Epioblasma florentina--ⅠNON

243猞猁Lynx lynx--Ⅱ**

244蛇岛弓趾虎Nactus serpensinsula--ⅡNON

245蛇首眼球贝Erosaria caputserpentis--NONNON

246麝鼠Ondatra zibethicus--NONNON

247深红玫瑰鹦鹉Platycercus elegans--ⅡNON

248笙珊瑚Tubipora musica--ⅡNON

249圣卢西亚亚马孙鹦哥Amazona versicolor--ⅠNON

250狮Panthera leo--ⅡNON

251狮尾猴Macaca silenus--ⅡNON

252石鸡Alectoris chukar--NONNON

253石龙子Eumeces chinensis--NONNON

254食 鱼 鳄Gavialis gangeticus--ⅠNON

255食蟹浣熊Procyon cancrivorus--NONNON

256双领蜥Tupinambis teguixin--ⅡNON

257双纹石鸻Burhinus bistriatus--ⅢNON

258双星箭环蝶Stichophthalma neumogehi--NONNON

259水赤链游蛇Natrix annularis--NONNON

260水羚Kobus ellipsiprymnus--NONNON

261水獭Lutra lutra--Ⅰ**

262水豚Hydrochoerus hydrochaeris--NONNON

263水字螺Lambis chiragra--NONNON

264丝带凤蝶Sericinus montelus--NONNON

265斯氏大步甲Carabus sternbergi--NONNON

266四川山鹧鸪Arborophila rufipectus--NON*

267菲律宾鳄Crocodylus mindorensis--ⅠNON

268青腹绿猴Chlorocebus pygerythrus--ⅡNON

269宝山（子孙球）Rebutia minuscula仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

270窗之梅Rhipsalis crispata仙人掌科丝苇属ⅡNON

271初绿(松风）Rhipsalis teres仙人掌科丝苇属ⅡNON

272钻喙兰Rhynchostylis retusa--ⅡNON

273泰恒大瓶子草Sarracenia ‘Judith Hindle’瓶子草科瓶子草属ⅡNON

274白网纹瓶子草Sarracenia leucophylla瓶子草科瓶子草属ⅡNON

275紫红瓶子草Sarracenia purpurea瓶子草科瓶子草属ⅡNON

276蟹爪Schlumbergera truncata仙人掌科蟹爪属ⅡNON

277白琅玉Sclerocactus erectocentrus仙人掌科白虹山属ⅠNON

278藤荣球Sclerocactus mariposensis仙人掌科白虹山属ⅠNON

279毛刺球Sclerocactus pubispinus仙人掌科白虹山属ⅠNON

280半枫荷Semiliquidambar cathayensis--NON**

281银缕梅Shaniodendron subaequalum--NON*

282合柱金莲木Sinia rhodoleuca--NON*

283秤锤树Sinojackia xylocarpa--NON**

284埃塞俄比亚野姜Siphonochilus aethiopicus--ⅡNON

285御楯球Stenocactus ochoterenanus仙人掌科多棱球属ⅡNON

286碧塔Stenocereus dumortieri仙人掌科多棱球属ⅡNON

287菊水Strombocactus disciformis仙人掌科鳞茎玉属ⅠNON

288带叶兰Taeniophyllum glandulosum--ⅡNON

289春风阁Euphorbia trigona ‘Green’大戟科大戟属ⅡNON

290金荞麦Fagopyrum dibotrys--NON**

291日之出球（日出）Ferocactus latispinus仙人掌科强刺球属ⅡNON

292赤凤Ferocactus pilosus仙人掌科强刺球属ⅡNON

293智利肖柏Fitzroya cupressoides--ⅠNON

294红头金石斛Flickingeria calocephala--ⅡNON

295福建柏Fokienia hodginsii--NON**

296尤金袋鼠Macropus eugenii--NONNON

297疣粒巨蜥Varanus griseus--ⅠNON

298疣状杯形珊瑚Pocillopora verrucosa--ⅡNON

299鼬獾Melogale maschata--NONNON

300渔猫Felis viverrinus--Ⅱ**

301渔舟蜑螺Nerita albicilla--NONNON

302玉斑凤蝶Papilio helenus--NONNON

303玉带凤蝶Papilio polytes--NONNON

304玉环凤螺Strombus marginatus--NONNON

305鸳鸯Aix galericulata--NON**

306原麝Moschus moschiferus--Ⅱ**

307原尾蜥虎Hemidactylus bowringii--NONNON

308圆犁头鳐Rhina ancylostoma--NONNON

309缘板鳖Lissemys punctata--ⅡNON

310越南叶猴Pygathrix avunculus--Ⅰ*

311云雀Alauda arvensis--NONNON

312杂色噪鹛Garrulax variegatus--NONNON

313噪大苇莺Acrocephalus stentoreus--NONNON

314泽蛙Rana limnocharis--NONNON

315长鼻螺Tibia fusus--NONNON

316长耳鸮Asio otus--Ⅱ**

317长脚秧鸡Crex crex--NON**

318长鬣蜥Physignathus cocincinus--NONNON

319长鳍真鲨Carcharhinus longimanus--ⅡNON

320长尾旱獭Marmota caudata--ⅢNON

321长尾林鸮Strix uralensis--Ⅱ**

322长尾狭足袋鼩Sminthopsis longicaudata--ⅠNON

323长吻原海豚Stenella longirostris--ⅡNON

324长须鲸Balaenoptera physalus--Ⅰ**

325长嘴山鹑Rhizothera longirostris--NONNON

326爪哇牛鼻鲼Rhinoptera javanica--NONNON

327沼蛙Rana guentheri--NONNON

328红斑盆距兰Gastrochilus fuscopunctatus--ⅡNON

329滇南盆距兰Gastrochilus platycalcaratus--ⅡNON

330原天麻Gastrodia angusta--ⅡNON

331勐海天麻Gastrodia menghaiensis--ⅡNON

332疣天麻Gastrodia tuberculata--ⅡNON

333地宝兰Geodorum densiflorum--ⅡNON

334多花地宝兰Geodorum recurvum--ⅡNON

335野大豆Glycine soja--NON**

336烟豆Glycine tabacina--NON**

337水松Glyptostrobus pensilis--NON*

338买麻藤Gnetum montanum--ⅢNON

339大果棱柱木Gonystylus macrocarpus--ⅡNON

340大叶棱柱木Gonystylus macrophyllus--ⅡNON

341莲座叶斑叶兰Goodyera brachystegia--ⅡNON

342多叶斑叶兰Goodyera foliosa--ⅡNON

343高斑叶兰Goodyera procera--ⅡNON

344安氏愈疮木Guaiacum angustifolium--ⅡNON

345药用愈疮木Guaiacum officinale--ⅡNON

346神圣愈疮木Guaiacum sanctum--ⅡNON

347尤氏愈疮木Guaiacum unijugum--ⅡNON

348佩莱古夷苏木Guibourtia pellegriniana--ⅡNON

349手参Gymnadenia conopsea--ⅡNON

350西南手参Gymnadenia orchidis--ⅡNON

351绯花玉Gymnocalycium baldianum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

352灰翅噪鹛Garrulax cineraceus--NONNON

353灰袋貂Phalanger orientalis--ⅡNON

354灰狒狒Mandrillus leucophaeus--ⅠNON

355灰腹灰雀Pyrrhula griseiventris--NONNON

356灰腹绿锦蛇Elaphe frenata--NONNON

357灰海豚Grampus griseus--ⅡNON

358灰旱獭Marmota baibacina--NONNON

359灰喉山椒鸟Pericrocotus solaris--NONNON

360灰狐Urocyon cinereoargenteus--NONNON

361多刺团扇Opuntia spinosissima仙人掌科仙人掌属ⅡNON

362无刺团扇Opuntia stricta仙人掌科仙人掌属ⅡNON

363翁团扇Opuntia vestita仙人掌科仙人掌属ⅡNON

364赛尔西剌翁柱(丽翁锦）Oreocereus celsianus仙人掌科刺翁柱属ⅡNON

365枫桃Oreomunnea pterocarpa--ⅡNON

366花榈木(花梨木)Ormosia henryi--NON**

367红豆树Ormosia hosiei--NON**

368美髯玉Oroya peruviana仙人掌科须玉属ⅡNON

369普通野生稻Oryza rufipogon--NON**

370非洲沙针Osyris lanceolata--ⅡNON

371水菜花Ottelia cordata--NON**

372金毛翁Pachycereus militaris仙人掌科摩天柱属ⅠNON

373土人之栉柱Pachycereus pecten-aboriginum仙人掌科摩天柱属ⅡNON

374上帝阁（鸡冠柱）Pachycereus schottii仙人掌科摩天柱属ⅡNON

375武卫柱Pachycereus weberi仙人掌科摩天柱属ⅡNON

376密花棒锤树Pachypodium densiflorum夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

377亚阿相界Pachypodium geayi夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

378非洲霸王树Pachypodium lamerei夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

379西洋参(花旗参、洋参)Panax quinquefolius--ⅡNON

380杏黄兜兰Paphiopedilum armeniacum--ⅠNON

381巨瓣兜兰Paphiopedilum bellatulum--ⅠNON

382长瓣兜兰Paphiopedilum dianthum--ⅠNON

383白花兜兰Paphiopedilum emersonii--ⅠNON

384带叶兜兰Paphiopedilum hirsutissimum--ⅠNON

385波瓣兜兰Paphiopedilum insigne--ⅠNON

386虎斑兜兰Paphiopedilum markianum--ⅠNON

387硬叶兜兰Paphiopedilum micranthum--ⅠNON

388彩云兜兰Paphiopedilum wardii--ⅠNON

389凤蝶兰Papilionanthe teres--ⅡNON

390峨眉拟单性木兰Parakmeria omeiensis--NON*

391合果木Paramichelia baillonii--NON**

392望天树Parashorea chinensis--NON*

393富宁藤Parepigynum funingense--NON**

394米切氏凤头鹦鹉Cacatua leadbeateri--ⅡNON

395密点麻蜥Eremias multiocellata--NONNON

396密西西比麝香龟Sternotherus odoratus--NONNON

397蜜獾Mellivora capensis--ⅢNON

398棉顶狨Saguinus oedipus--ⅠNON

399冕鹧鸪Rollulus rouloul--NONNON

400缅甸蟒Python bivittatus--Ⅱ*

401缅甸小头鳖Chitra vandijki--ⅠNON

402缅甸星龟Geochelone platynota--NONNON

403庙龟Hieremys annanalei--NONNON

404岷山蟾蜍Bufo minshanicus--NONNON

405明窗蛱蝶Dilipa fenestra--NONNON

406摩佛伦羊Ovis musimon--NONNON

407抹香鲸Physeter macrocephalus--ⅠNON

408莫纳虹蚺Epicrates monensis--ⅠNON

409镰萼虾脊兰Calanthe puberula--ⅡNON

410大黄花虾脊兰Calanthe sieboldii--ⅡNON

411长距虾脊兰Calanthe sylvatica--ⅡNON

412三棱虾脊兰Calanthe tricarinata--ⅡNON

413美柱兰Callostylis rigida--ⅡNON

414翠柏Calocedrus macrolepis--NON**

415喜树(旱莲木)Camptotheca acuminata--NON**

416普陀鹅耳枥Carpinus putoensis--NON*

417天台鹅耳枥Carpinus tientaiensis--NON**

418多柱树Caryocar costaricense--ⅡNON

419铁刀木Cassia siamea--NONNON

420银杉Cathaya argyrophylla--NON*

421碧江头蕊兰Cephalanthera bijiangensis--ⅡNON

422头蕊兰Cephalanthera longifolia--ⅡNON

423珊瑚树Opuntia salmiana仙人掌科仙人掌属ⅡNON

424老翁柱Cephalocereus senilis仙人掌科翁柱属ⅡNON

425蓖子三尖杉Cephalotaxus oliveri--NON**

426连香树Cercidiphyllum japonicum--NON**

427秘鲁苹果（秘鲁天轮柱）Cereus repandus仙人掌科天轮柱属ⅡNON

428墨残雪Cereus spegazzinii仙人掌科天轮柱属ⅡNON

429有力柱Cereus validus仙人掌科天轮柱属ⅡNON

430树鳄蛇蜥属Abronia spp.--ⅠNON

431短尾枯叶侏儒避役属所有种Rieppeleon spp.--ⅡNON

432枯叶侏儒避役属所有种Rhampholeon spp.--ⅡNON

433鹦鹉螺属Nautilidae spp.--ⅡNON

434黄雪光（黄雪晃）Parodia haselbergii ssp. graessneri仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

435花冠龙Ferocactus alamosanus subsp. reppenhagenii仙人掌科强刺球属ⅡNON

436斜花珊瑚Mycedium sp.--ⅡNON

437穴孔珊瑚Alveopora sp.--ⅡNON

438干星珊瑚Caulastrea sp.--ⅡNON

439刺柄珊瑚Hydnophora sp.--ⅡNON

440石芝珊瑚Fungia sp.--ⅡNON

441红宝山Rebutia heliosa var. condorensis仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

442毛红椿Toona ciliata var. pubescens--NON**

443油麦吊云杉Picea brachytyla var. complanata--NON**

444赤刺金筒球Mammillaria elongata var. rufocrocea仙人掌科乳突球属ⅡNON

445高冠避役Chamaeleo calyptratus--ⅡNON

446翡翠树蚺Corallus caninus--ⅡNON

447蓝眼凤头鹦鹉Cacatua ophthalmica--ⅡNON

448彭腹海马Hippocampus abdominalis--ⅡNON

449白喉卷尾猴Cebus capucinus--ⅡNON

450柱状珊瑚属Stylophora sp.--ⅡNON

451星孔珊瑚属Astreopora spp.--ⅡNON

452多星孔珊瑚Astreopora myriophthalma--ⅡNON

453薄层珊瑚属Leptoseris spp.--ⅡNON

454纸薄层珊瑚Leptoseris papyracea--ⅡNON

455片薄层珊瑚Leptoseris gardineri--ⅡNON

456蓟珊瑚属Scolymia spp.--ⅡNON

457锯齿刺星珊瑚Cyphastrea Serailia--ⅡNON

458乔伊斯长穀川兜兰Paphiopedilum Joyce Hasegawa--ⅠNON

459白颊长臂猿Nomascus leucogenys--ⅠNON

460安妮福克斯兜兰Paphiopedilum Anni Fuchs--ⅠNON

461多尔小精灵兜兰Paphiopedilum Doll's Kobold--ⅠNON

462格洛丽亚诺格尔兜兰Paphiopedilum Gloria Naugle--ⅠNON

463吉林克非洲铁Encephalartos ghellinckii--ⅠNON

464盐生肉苁蓉Cistanche salsa--NONNON

465绿冠蕉鹃Tauraco persa--ⅡNON

466白花蝴蝶兰Phalaenopsis amabilis--ⅡNON

467粗尾婴猴Otolemur crassicaudatus--ⅡNON

468奈特非洲铁Encephalartos natalensis--ⅠNON

469毛果奈特铁Encephalartos aemulans--ⅠNON

470原始非洲铁Encephalartos princeps--ⅠNON

471好望角鹦鹉Poicephalus robustus--ⅡNON

472刺茧兰Huntleya meleagris--ⅡNON

473矛隼Falco rusticolus--Ⅱ**

474白腹鹦哥Pionites leucogaster--ⅡNON

475绯红金刚鹦鹉Ara macao--ⅡNON

476毛非洲铁Encephalartos hirsutus--ⅠNON

477列朋波非洲铁Encephalartos lebomboensis--ⅠNON

478北极狼Canis lupus arctos--ⅡNON

479黑顶鹦鹉Lorius lory--ⅡNON

480银白长臂猿Hylobates moloch--ⅠNON

481兰属栽培品种Cymbidium Kanki--NONNON

482兰属栽培品种Cymbidium Dr.Lloyd Hokinson--NONNON

483兰属栽培品种Cymbidium Golden Yellow--NONNON

484丽蛇丸Gymnocalycium damsii--ⅡNON

485巴西矛头蝮蛇Bothrops atrox--NONNON

486草原雕Aquila nipalensis--Ⅱ**

487树熊猴Perodicticus potto--ⅡNON

488染料紫檀Pterocarpus tinctorius--ⅡNON

489齿舌兰属杂种Odontoglossum hybrid--ⅡNON

490黄环丸Rebutia arenacea仙人掌科-ⅡNON

491香豆蔻Amomum subulatum--NONNON

492库特斯兜兰与魔帝兜兰杂交种Paphiopedilum Curtisii×Paphiopedilum Maudiae--ⅠNON

493台湾杉(秃杉)Taiwania cryptomerioides--NON**

494加拿大红豆杉Taxus canadensis--NONNON

495佛罗里达红豆杉Taxus floridana--NONNON

496苏门答腊红豆杉Taxus sumatrana--ⅡNON

497千果榄仁Terminalia myriocarpa--NON**

498四数木Tetrameles nudiflora--NON**

499辐花苣苔Thamnocharis esquirolii--NON*

500天照球Thelocactus conothelos仙人掌科瘤玉属ⅡNON

501椴木Tilia tuan--NON**

502哈氏老人须Tillandsia harrisii--ⅡNON

503四角羚Tetracerus quadricornis--ⅢNON

504四眼斑水龟Sacalia quadriocellata--ⅡNON

505松江鲈鱼Trachidermus fasciatus--NON**

506松鼠猴Saimiri sciureus--ⅡNON

507薮羚Tragelaphus us--NONNON

508苏门答腊鬣羚Capricornis sumatraensis--Ⅰ**

509苏门犀Dicerorhinus sumatrensis--ⅠNON

510所罗门蜥Corucia zebrata--ⅡNON

511塔形马蹄螺Trochus pyramis--NONNON

512台湾鬣羚Capricornis crispus--NON*

513逆龙玉Eriosyce subgibbosa仙人掌科极光球属ⅡNON

514混乱玉Eriosyce villosa仙人掌科极光球属ⅡNON

515轴状独蕊Erisma uncinatum--NONNON

516钳唇兰Erythrodes blumei--ⅡNON

517广西火桐Erythropsis kwangsiensis--NON**

518须弥山Escobaria sneedii仙人掌科松球属ⅠNON

519口盖花蜘蛛兰Esmeralda bella--ⅡNON

520老乐柱Espostoa lanata仙人掌科老乐柱属ⅡNON

521幻乐Espostoa melanostele仙人掌科老乐柱属ⅡNON

522越天乐（白发翁）Espostoa mirabilis仙人掌科老乐柱属ⅡNON

523白丽翁Espostoopsis dybowskii仙人掌科白丽翁属ⅡNON

524茴香砂仁Etlingera yunnanense--NON**

525美冠兰Eulophia graminea--ⅡNON

526紫花美冠兰Eulophia spectabilis--ⅡNON

527亚狄麒麟Euphorbia abdelkuri大戟科大戟属ⅡNON

528铜绿麒麟Euphorbia aeruginosa大戟科大戟属ⅡNON

529红麒麟Euphorbia aggregata大戟科大戟属ⅡNON

530亚贝麒麟Euphorbia ambroseae大戟科大戟属ⅡNON

531大戟阁Euphorbia ammak大戟科大戟属ⅡNON

532蜡大戟Euphorbia antisyphilitica大戟科大戟属ⅡNON

533密刺麒麟Euphorbia baioensis大戟科大戟属ⅡNON

534墨麒麟（加那利大戟）Euphorbia canariensis大戟科大戟属ⅡNON

535水母大戟(孔雀大戟)Euphorbia caput-medusae大戟科大戟属ⅡNON

536红偏角（琉璃塔）Euphorbia cooperi大戟科大戟属ⅡNON

537皱叶麒麟Euphorbia decaryi大戟科大戟属ⅠNON

538大正麒麟(海胆麒麟)Euphorbia echinus大戟科大戟属ⅡNON

539红彩阁（火麒麟）Euphorbia enopla大戟科大戟属ⅡNON

540帝国Euphorbia franckiana大戟科大戟属ⅡNON

541红线蛱蝶Limenitis populi--NONNON

542红胁蓝尾鸲Tarsiger cyanurus--NONNON

543红胁绣眼鸟Zosterops erythropleura--NONNON

544红胸鸻Charadrius asiaticus--NONNON

545红胸巨嘴鸟Ramphastos dicolorus--ⅢNON

546红胸亚马孙鹦哥Amazona vinacea--ⅠNON

547红胸啄花鸟Dicaeum ignipectus--NONNON

548红眼镜亚马孙鹦哥Amazona pretrei--ⅠNON

549红珠绢蝶Parnassius bremeri--NONNON

550红嘴凤冠雉Crax blumenbachii--ⅠNON

551红嘴巨嘴鸟Ramphastos tucanus--ⅡNON

552红嘴鸥Larus ridibundus--NONNON

553红嘴树鸭Dendrocygna autumnalis--ⅢNON

554宏鳖Nilssonia hurum--ⅠNON

555洪氏环企鹅Spheniscus humboldti--ⅠNON

556厚嘴巨嘴鸟Ramphastos sulfuratus--ⅡNON

557厚嘴棉凫Nettapus auritus--NONNON

558灰鹡鸰Motacilla cinerea--NONNON

559灰蕉鹃Crinifer piscator--NONNON

560灰鲸Eschrichtius robustus--Ⅰ**

561灰脸鵟鹰Butastur indicus--Ⅱ**

562灰獴Herpestes edwardsi--ⅢNON

563灰绒麝凤蝶Byasa mencius--NONNON

564灰鼠蛇Ptyas korros--NONNON

565灰头灰雀Pyrrhula erythaca--NONNON

566灰头绿啄木鸟Picus canus--NONNON

567灰头麻雀Passer griseus--NONNON

568灰头鹀Emberiza spodocephala--NONNON

569灰尾兔Lepus oiostolus--NONNON

570灰喜鹊Cyanopica cyana--NONNON

571灰星鲨Mustelus griseus--NONNON

572灰胸竹鸡Bambusicola thoracica--NONNON

573灰雁Anser anser--NONNON

574灰原鸡Gallus sonneratii--Ⅱ**

575喙凤蝶Teinopalpus imperialis--ⅡNON

576火尾希鹛Minla ignotincta--NONNON

577霍氏树懒Choloepus hoffmanni--ⅢNON

578鸡尾鹦鹉Nymphicus hollanldicus--NONNON

579姬田鸡Porzana parva--NON**

580极北杓鹬Numenius borealis--Ⅰ**

581棘螺Chicoreus ramosus--NONNON

582棘胸蛙Rana spinosa--NONNON

583寄生织布鸟Anomalospiza imberbis--NONNON

584加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldi--ⅠNON

585加利福尼亚兀鹫Gymnogyps californianus--ⅠNON

586加拿大黑雁Branta Canadensis--NONNON

587加拿大猞猁Lynx canadensis--ⅡNON

588加氏犬浣熊Bassaricyon gabbii--ⅢNON

589加州海狮Zalophus californianus--NONNON

590家麻雀Passer domesticus--NONNON

591家牦牛Bos mutus grunniens--NONNON

592嘉翠蛱蝶Euthalia kardama--NONNON

593假面野猪Potamochoerus larvatus--NONNON

594尖板曦箭蜓Heliogomphus retroflexus--NON**

595尖矛头蝮Bothrops asper--NONNON

596尖舌浮蛙Ooeidozyga lima--NONNON

597尖吻蝮Deinagkistrodon acutus--NONNON

598尖嘴土魟Dasyatis zugei--NONNON

599剑纹鲸Ziphius cavirostris--ⅡNON

600箭尾维达鸟Vidua regia--NONNON

601江豚Neophocaena phocaenoides--Ⅰ**

602褐马鸡Crossoptilon mantchuricum--Ⅰ*

603褐头山雀Parus montanus--NONNON

604褐渔鸮Ketupa zeylonensis--Ⅱ**

605鹤鸵Casuarius casuarius--NONNON

606鹤鹬Tringa erythropus--NONNON

607黑斑肥螈Pachytriton brevipes--NONNON

608黑斑牛羚Connochaetes taurinus--NONNON

609黑斑双领蜥Tupinambis merianae--Ⅱ**

610黑斑蛙Rana nigromaculata--NONNON

611黑背胡狼Canis mesomelas--NONNON

612黑鳖Nilssonia nigricans--ⅠNON

613黑翅黑鹂Agelaius phoenicus--NONNON

614黑翅鸢Elanus caeruleus--Ⅱ**

615黑鹑Melanoperdix nigra--NONNON

616黑点裸胸鳝Gymnothorax melanospilos--NONNON

617黑额鸣冠雉Pipile jacutinga--ⅠNON

618黑凤冠雉Crax alector--NONNON

619黑腹火雀Lagonosticta rara--NONNON

620黑腹沙鸡Pterocles orientalis--NON**

621黑冠鹃隼Aviceda leuphotes--Ⅱ**

622粉头斑鸠Streptopelia roseogrisea--NONNON

623斯托克斯角孔珊瑚Goniopora stokesi--ⅡNON

624辐石芝珊瑚Heliofungia actiniformis--ⅡNON

625腐蚀刺柄珊瑚Hydnophora exesa--ⅡNON

626阔裸肋珊瑚Merulina ampliata--ⅡNON

627多叶珊瑚Polyphyllia talpina--ⅡNON

628笙珊瑚Tublpora musica--ⅡNON

629泡纹珊瑚Physogyra lichtensteini--ⅡNON

630微孔珊瑚Siderastrea SPP.--ⅡNON

631滑真叶珊瑚Euphyllia glabrescens--ⅡNON

632榔头珊瑚Euphyllia SPP.--ⅡNON

633和社叉柱兰Cheirostlyis tortilacinia--ⅡNON

634钻天柳Chosenia arbutifolia--NON**

635天星蕨Christensenia assamica--NON**

636山铜材Chunia bucklandioides--NON**

637樟树（香樟）Cinnamomum camphora--NON**

638云南樟Cinnamomum glanduliferum--NONNON

639油樟Cinnamomum longepaniculatum--NON**

640卵叶桂Cinnamomum rigidissimum--NON**

641美花隔距兰Cleisostoma birmanicum--ⅡNON

642短茎隔距兰Cleisostoma parishii--ⅡNON

643尖喙隔距兰Cleisostoma rostratum--ⅡNON

644红花隔距兰Cleisostoma willoamsonii--ⅡNON

645彩舞柱Cleistocactus samaipatanus仙人掌科管花柱属ⅡNON

646吉祥天Cleistocactus smaragdiflorus仙人掌科管花柱属ⅡNON

647黄金纽Cleistocactus winteri仙人掌科管花柱属ⅡNON

648滇西贝母兰Coelogyne calcicola--ⅡNON

649大拟啄木鸟Megalaima virens--NONNON

650大蹼铃蟾Bombina maxima--NONNON

651大山雀Parus major--NONNON

652大树蛙Rhacophorus dennysi--NONNON

653大笋螺Terebra maculata--NONNON

654大头鲤Cyprinus pellegrini--NON**

655大头乌龟Mauremys megalocephala--ⅢNON

656大乌贼Sepia apama--NONNON

657大鼯鼠Petaurista petaurista--NONNON

658大熊猫Ailuropoda melanoleuca--Ⅰ*

659大羊驼Lama glama--NONNON

660大珠母贝Pinctada maxima--NON**

661大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana--Ⅱ**

662带斑伞鸟Cotinga maculata--ⅠNON

663戴菊Regulus regulus--NONNON

664丹顶鹤Grus japonensis--Ⅰ*

665淡翅维达鸟Vidua wilsoni--NONNON

666淡肩角蟾Megophrys boettgeri--NONNON

667淡蓝梅花雀Estrilda caerulescens--NONNON

668刀鲚(凤尾鱼)Coilia ectenes--NONNON

669岛螣Casarea dussumieri--ⅠNON

670得克萨斯响尾蛇Vipera stejneger--NONNON

671德科马坦比哥珠蚌Unio tampicoensis tecomatensis--ⅠNON

672德力小姬蛙Mecryletta inornata--NONNON

673德氏松鼠Sciurus deppei--ⅢNON

674德氏长尾猴Cercopithecus neglectus--ⅡNON

675地龟Geoemyda spengleri--Ⅱ**

676地栖鹦鹉Pezoporus wallicus--ⅠNON

677帝王亚马孙鹦哥Amazona imperialis--ⅠNON

678帝啄木鸟Campephilus imperialis--NONNON

679点斑鸽Columba guinea--NONNON

680点斑原海豚Stenella attenuata--ⅡNON

681点胸鹮Bostrychia rara--NONNON

682美花兰Cymbidium insigne--ⅡNON

683寒兰Cymbidium kanran--ⅡNON

684碧玉兰Cymbidium lowianum--ⅡNON

685珍珠矮Cymbidium nanulum--ⅡNON

686斑舌兰Cymbidium tigrinum--ⅡNON

687象足葡萄瓮Cyphostemma elephantopus--ⅡNON

688蒙氏葡萄瓮Cyphostemma montagnacii--ⅡNON

689白唇杓兰Cypripedium cordigerum--ⅡNON

690毛瓣杓兰Cypripedium fargesii--ⅡNON

691黄花杓兰Cypripedium flavum--ⅡNON

692紫点杓兰Cypripedium guttatum--ⅡNON

693扁脉杓兰Cypripedium japonicum--ⅡNON

694大花杓兰Cypripedium macranthum--ⅡNON

695小花杓兰Cypripedium micranthum--ⅡNON

696宝岛杓兰Cypripedium segawai--ⅡNON

697褐花杓兰Cypripedium smithii--ⅡNON

698西藏杓兰Cypripedium tibeticum--ⅡNON

699云南杓兰Cypripedium yunnanense--ⅡNON

700巴里黄檀Dalbergia bariensis--ⅡNON

701赛州黄檀Dalbergia cearensis--ⅡNON

702红桧Chamaecyparis formosensis--NON**

703独花兰Changnienia amoena--ⅡNON

704库比奎兹黄檀Dalbergia cubilquitzensis--ⅡNON

705达连黄檀Dalbergia darienensis--ⅡNON

706黑黄檀(版纳黑檀)Dalbergia fusca--Ⅱ**

707中国梦石斛Dendrobium China Dream--ⅡNON

708鸟花兰Oeonia volucris--ⅡNON

709绫锦（木锉芦荟）Aloe aristata-芦荟属ⅡNON

710斑马Equus burchellii--NONNON

711绒毛丝鼠Chinchilla lanigera--ⅠNON

712马麝Moschus chrysogaster--Ⅱ*

713长颈鹿Giraffa camelopardalis--ⅡNON

714单花迪萨兰Disa uniflora--ⅡNON

715斑被兰属杂种Grammatophyllum hybrid--ⅡNON

716长萼兰属杂种Brassia hybrid--ⅡNON

717文萼兰属杂种Brassidium hybrid--ⅡNON

718槽舌兰杂种Holcoglossum hybrid--ⅡNON

719剑心兰属杂种Tolumnia hybrid--ⅡNON

720马来沉香Aquilaria malaccensis--ⅡNON

721芳香球Mammillaria baumii仙人掌科-ⅡNON

722黄颈亚马孙鹦哥Amazona auropalliata鹦鹉科-ⅠNON

723西非绿猴Chlorocebus sabaeus--ⅡNON

724黑白噪犀鸟Bycanistes subcylindricus--NONNON

725大壁虎Gekko gecko--Ⅱ**

726长叶美洲兜兰Phragmipedium longifolium--ⅠNON

727蝴蝶兰Phalaenopsis aphrodite--ⅡNON

728长尾叶猴Semnopithecus entellus--Ⅰ*

729灰绒毛猴Lagothrix cana--ⅡNON

730冠兀鹫Necrosyrtes monachus--ⅡNON

731大猩猩Gorilla gorilla gorilla--ⅠNON

732希拉毒蜥Heloderma suspectum--ⅡNON

733击鼓卡特兰Cattleya Drumbeat--ⅡNON

734红珊瑚属Corallium spp.--Ⅲ*

735沙生非洲铁Encephalartos arenarius--ⅠNON

736摩辛嘎非洲铁Encephalartos msinganus--ⅠNON

737凯撒波非洲铁Encephalartos Kisambo--ⅠNON

738叠叶芦荟Aloe suprafoliata--ⅠNON

739婴猴Galago senegalensis--ⅡNON

740阿法六线风鸟Parotia sefilata--ⅡNON

741大极乐鸟Paradisaea apoda--ⅡNON

742细角羚Gazella leptoceros--ⅠNON

743兰属栽培品种Cymbidium Alice--NONNON

744兰属栽培品种Cymbidium Peadmont--NONNON

745牡丹玉Gymnocalycium mihanovichii var. friedrichii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

746绒毛皂荚Gleditsia japonica var. velutina--NON**

747白刺金琥Echinocactus grusonii var. albispinus仙人掌科金琥属ⅡNON

748春剑Cymbidium goeringii var.longibracteatum--ⅡNON

749阿里山石豆兰Bulbophyllum pectinatum var. transarisanense--ⅡNON

750星孔雀Hatiora x graesei仙人掌科假昙花属ⅡNON

751绅士猪笼草Nepenthes x gentle猪笼草科猪笼草属ⅡNON

752西伯利亚鲟x小体鲟Acipenser baerii x Acipenser ruthenus--ⅡNON

753矛隼与猎隼杂交种Falco rusticolus x Falco cherrug--ⅠNON

754欧鳇x小体鲟Huso huso x Acipenser ruthenus--NONNON

755达氏鳇x施氏鲟杂交种Huso dauricus x Acipenser schrenckii--ⅡNON

756狼Canis lupus--ⅠNON

757阿氏非洲铁Encephalartos altensteinii--INON

758波叶非洲铁Encephalartos aplanatus--INON

759凯弗非洲铁Encephalartos caffer--INON

760蜡叶非洲铁Encephalartos cerinus--INON

761苏铁叶非洲铁Encephalartos cycadifolius--INON

762镁矿非洲铁Encephalartos dolomiticus--INON

763戴尔非洲铁Encephalartos dyerianus--INON

764尤金非洲铁Encephalartos eugene-maraisii--INON

765刺叶非洲铁Encephalartos ferox--INON

766弗氏非洲铁Encephalartos friderici-guilielmi--INON

767蓝棘非洲铁Encephalartos horridus--INON

768矮非洲铁Encephalartos humilis--INON

769意外非洲铁Encephalartos inopinus--INON

770狐鼬Eira barbara--ⅢNON

771胡兀鹫Gypaetus barbatus--Ⅱ*

772虎斑宝贝Cypraea tigris--NON**

773虎斑蝶Danaus genutia--NONNON

774虎斑游蛇Rhabdophis tigrina--NONNON

775虎头海雕Haliaeetus pelagicus--Ⅱ*

776虎纹伯劳Lanius tigrinus--NONNON

777花背蟾蜍Bufo raddei--NONNON

778花龟Mauremys sinensis--ⅢNON

779花狼鱼Anarhichas minor--NONNON

780花鹿Axis axis--NONNON

781花瓶凤螺Strombus mutabilis--NONNON

782花田鸡Coturnicops noveboracensis--NON**

783花头鹦鹉Psittacula roseata--Ⅱ**

784花尾榛鸡Tetrastes bonasia--NON**

785花狭口蛙Kaloula pulchra--NONNON

786华西雨蛙Hyla annectans--NONNON

787华夏剑凤蝶Pazala mandarina--NONNON

788滑鼠蛇Ptyas mucosus--ⅡNON

789画眉Garrulax canorus--ⅡNON

790环带丽蚌Lamprotula zonata--NONNON

791环喉雀Amadina fasciata--NONNON

792环尾狐猴Lemur catta--ⅠNON

793环纹水蛇Hgomalopsis buccata--NONNON

794浣熊Procyon lotor--NONNON

795白带锯蛱蝶Cethosia cyane--NONNON

796白额卷尾猴Cebus albifrons--ⅡNON

797白凤头鹦鹉Cacatua alba--ⅡNON

798白腹鸫Turdus pallidus--NONNON

799白腹管鼻蝠Murina leucogaster--NONNON

800白腹黑啄木鸟理查亚种Dryocopus javensis richardsi--ⅠNON

801白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae--NON**

802银胸丝冠鸟Serilophus lunatus--NON**

803隐蔽嵌线螺Cymatium clandestinum--NONNON

804隐居维达鸟Vidua larvaticola--NONNON

805印度泛棱背龟Pangshura tecta--ⅠNON

806印度狐蝠Pteropus giganteus--ⅡNON

807印度羚Antilope cervicapra--ⅢNON

808印度食卵蛇Elachistodon westermanni--ⅡNON

809印度野牛Bos gaurus--Ⅰ*

810印度沼龟Morenia petersi--ⅡNON

811印支皱盔犀鸟Rhyticeros subruficollis--ⅠNON

812鹰雕Spizaetus nipalensis--Ⅱ**

813鹰鸮Ninox scutulata--ⅡNON

814阿修罗城Didierea trollii--ⅡNON

815捕蝇草Dionaea muscipula--ⅡNON

816苏拉威西乌木Diospyros celebica--NONNON

817佩利尔乌木Diospyros perrieri--ⅡNON

818毛药乌木Diospyros pilosanthera--NONNON

819十齿花Dipentodon sinicus--NON**

820同形龙脑香Dipterocarpus conformis--NONNON

821大花龙脑香Dipterocarpus grandiflorus--NONNON

822令箭荷花Disocactus ackermannii仙人掌科姬孔雀属ⅡNON

823五唇兰Doritis pulcherrima--ⅡNON

824三光球(日光)Echinocereus pectinatus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

825丽光球Echinocereus reichenbachii仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

826黑冠鹭鸨Ardeotis nigriceps--ⅠNON

827黑喉草雀Poephila cincta--NONNON

828黑喉噪鹛Garrulax chinensis--NONNON

829黑麂Muntiacus crinifrons--Ⅰ*

830黑颈Podiceps nigricollis--NONNON

831黑颈鸬鹚Phalacrocorax niger--NON**

832黑颈长尾雉Syrmaticus humiae--Ⅰ*

833黑卷尾Dicrurus macrocercus--NONNON

834黑颏凤鹛Yuhina nigrimenta--NONNON

835黑眶蟾蜍Bufo melanostictus--NONNON

836黑龙江林蛙Rana amurensis--NONNON

837黑脉蛱蝶Hestina assimilis--NONNON

838黑眉锦蛇Elaphe taeniura--NONNON

839黑眉蛛猴Ateles geoffroyi frontatus--ⅠNON

840黑蹼树蛙Rhacophorus reinwardtii--NONNON

841黑山龟Melanochelys trijuga--ⅡNON

842黑天鹅Cygnus atratus--NONNON

843黑头红金翅雀Carduelis cucullata--ⅠNON

844鱼鳞珊瑚Millepora SPP.--ⅡNON

845细叶石斛Dendrobium hancockii--ⅡNON

846疏花石斛Dendrobium henryi--ⅡNON

847尖刀唇石斛Dendrobium heterocarpum--ⅡNON

848小黄花石斛Dendrobium jenkinsii--ⅡNON

849喇叭唇石斛Dendrobium lituiflorum--ⅡNON

850美花石斛Dendrobium loddigesii--ⅡNON

851勐海石斛Dendrobium minutiflorum--ⅡNON

852细茎石斛Dendrobium moniliforme--ⅡNON

853杓唇石斛Dendrobium moschatum--ⅡNON

854肿节石斛Dendrobium pendulum--ⅡNON

855竹枝石斛Dendrobium salaccense--ⅡNON

856叉唇石斛Dendrobium stuposum--ⅡNON

857球花石斛Dendrobium thyrsiflorum--ⅡNON

858翅梗石斛Dendrobium trigonopus--ⅡNON

859大苞鞘石斛Dendrobium wardianum--ⅡNON

860黑毛石斛Dendrobium williamsonii--ⅡNON

861茜球Denmoza rhodacantha仙人掌科绯筒球属ⅡNON

862粉背叶人字果Dichocarpum hypoglaucum--NON**

863马达加斯加龙树Didierea madagascariensis--ⅡNON

864三角叶薯蓣Dioscorea deltoidea--ⅡNON

865厚瓣乌木Diospyros crassiflora--NONNON

866乌木Diospyros ebenum--NONNON

867菲律宾乌木Diospyros philippensis--NONNON

868蓬塞乌木Diospyros poncej--NONNON

869东南亚龙脑香Dipterocarpus baudii--NONNON

870角状龙脑香Dipterocarpus cornutus--NONNON

871东京龙脑香Dipterocarpus retusus--NON*

872云南金钱槭Dipteronia dyerana--NON**

873华之玉杯Discocactus horstii仙人掌科孔雀花属ⅠNON

874行基Discocactus placentiformis仙人掌科孔雀花属ⅠNON

875麦氏姬孔雀Disocactus macdougallii仙人掌科姬孔雀属ⅡNON

876香港双袋兰Disperis nantauensis--ⅡNON

877长柄双花木Disanthus cercidifolius var. longipes--NON**

878光叶珙桐(鸽子树)Davidia involucrata var. vilmoriniana--NON*

879绒毛黄檀Dalbergia frutescens var. tomentosa--ⅡNON

880绣球茜Dunnia sinensis--NON**

881三角槟榔（三角椰）Dypsis decaryi--ⅡNON

882金琥Echinocactus grusonii仙人掌科金琥属ⅡNON

883太平球Echinocactus horizonthalonius仙人掌科金琥属ⅡNON

884棕颈钩嘴鹛Pomatorhinus ruficollis--NONNON

885棕七彩神仙Symphysodon acguifasciatus axelrodi--NONNON

886棕头鹃鸠Macropygia ruficeps--NON**

887棕尾虹雉Lophophorus impejanus--Ⅰ*

888纵肋织纹螺Nassarius variciferus--NONNON

889走蚌Dromus dromas--ⅠNON

890座头鲸Megaptera novaeangliae--Ⅰ**

891野牦牛Bos mutus--Ⅰ*

892佩滕鳄Crocodylus moreletii--ⅡNON

893大貂羚安哥拉亚种Hippotragus niger variani--ⅠNON

894细管木珊瑚Dendrophyllia flstula（Dendrophyllia fistula）--ⅡNON

895肾形真叶珊瑚Euphyllia ancora--ⅡNON

896澳洲蓟珊瑚Scolymia australis--ⅡNON

897丝尾鸟翼凤蝶Ornithoptera paradisea--ⅡNON

898梳珊瑚属Pectinia spp--ⅡNON

899狞猫Caracal caracal--ⅠNON

900尼罗鳄Crocodylus niloticus--ⅡNON

901鸵鸟Struthio camelus--NONNON

902圆斑蝰Daboia russelii--ⅢNON

903龙角牡丹Ariocarpus scapharostrus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

904鸟舌兰Ascocentrum ampullaceum--ⅡNON

905般若Astrophytum ornatum仙人掌科星球属ⅡNON

906百山祖冷杉Abies beshanzuensis--NON*

907盐桦Betula halophila--NON**

908膝柄木Bhesa sinensis--NON*

909楔纹裳凤蝶Troides cuneifera--ⅡNON

910秦岭冷杉Abies chensiensis--NON**

911降香黄檀Dalbergia odorifera--Ⅱ**

912斜叶黄檀Dalbergia pinnata--ⅡNON

913印度黄檀Dalbergia sissoo--ⅡNON

914伯利兹黄檀Dalbergia stevensonii--ⅡNON

915珙桐(鸽子树)Davidia involucrata--NON*

916瑶山苣苔Dayaoshania cotinifolia--NON*

917矮石斛Dendrobium bellatulum--ⅡNON

918短棒石斛Dendrobium capillipes--ⅡNON

919喉红石斛Dendrobium christyanum--ⅡNON

920棒节石斛Dendrobium findlayanum--ⅡNON

921杯鞘石斛Dendrobium gratiosissimum--ⅡNON

922凤冠火背鹇Lophura ignita--NONNON

923凤头Podiceps cristatus--NONNON

924凤头鹮Bostrychia hagedash--NONNON

925凤尾蛱蝶Polyura arja--NONNON

926佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi--NON**

927佛罗里达红肚龟Pseudemys nelsoni--NONNON

928辐纹陆龟Astrochelys radiata--ⅠNON

929豹头Eriosyce napina仙人掌科极光球属ⅡNON

930伏龙玉Eriosyce taltalensis仙人掌科极光球属ⅡNON

931格木Erythrophleum fordii--NON**

932小极光球Escobaria minima仙人掌科松球属ⅠNON

933银河乐Espostoa huanucoensis仙人掌科老乐柱属ⅡNON

934白宫殿Espostoa nana仙人掌科老乐柱属ⅡNON

935山豆根(胡豆莲)Euchresta japonica--NON**

936白银城Eulychnia breviflora仙人掌科壶花柱属ⅡNON

937峦岳麒麟Euphorbia abyssinica大戟科大戟属ⅡNON

938阎魔麒麟Euphorbia esculenta大戟科大戟属ⅡNON

939红小羚羊Cephalophus natalensis--NONNON

940红胸黑雁Branta ruficollis--Ⅱ**

941红胸角雉Tragopan satyra--Ⅲ*

942红胸蓝嘴雀Spermophaga haematina--NONNON

943红血蟒Python curtus brongersmai--ⅡNON

944红玉喉北蜂鸟Archilochus colubris--ⅡNON

945红嘴火雀Lagonosticta senegala--NONNON

946红嘴蓝鹊Urocissa erythrorhyncha--NONNON

947红嘴相思鸟Leiothrix lutea--ⅡNON

948虹彩吸蜜鹦鹉Trichoglossus haematodus--ⅡNON

949厚嘴绿鸠Treron curvirostra--NON**

950厚嘴织布鸟Amblyospiza albifrons--NONNON

951湖侧褶蛙Pelophylax ridibunda--NONNON

952虎Panthera tigris--Ⅰ*

953虎斑地鸫Zoothera dauma--NONNON

954虎鲸Orcinus orca--Ⅱ**

955虎皮鹦鹉Melopsittacus undulatus--NONNON

956虎纹蛙Rana tigrina--NON**

957花脸鸭Anas formosa--ⅡNON

958花鳗鲡Anguilla marmorata--NON**

959墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis--NON**

960墨西哥食蚁兽Tamandua mexicana--ⅢNON

961墨西哥树豪猪Sphiggurus mexicanus--ⅢNON

962木雕水龟Glyptemys insculpta--ⅡNON

963穆蛱蝶Moduza procris--NONNON

964纳氏鳐鲼Aetobatus narinari--NONNON

965南草蜥Takydromus sexlineatus--NONNON

966南非豪猪Hystrix africaeaustralis--NONNON

967南非狐Vulpes chama--NONNON

968南美短吻鼍Caiman latirostris--ⅡNON

969中美洲黄檀Dalbergia granadillo--ⅡNON

970娄(卢)氏黑黄檀Dalbergia louvelii--ⅡNON

971南美木纹龟Rhinoclemmys pulcherrima manni--NONNON

972南美水蛇Cyclagras gigas--ⅡNON

973南苇羚Redunca arundinum--NONNON

974南洋眼镜蛇Naja sputatrix--ⅡNON

975尼科巴鸠Caloenas nicobarica--ⅠNON

976泥龟Dermatemys mawii--ⅡNON

977拟蚺蛇Clelia clelia--ⅡNON

978拟眼斑水龟Sacalia pseudocellata--ⅢNON

979捻带翠蛱蝶Euthalia strephon--NONNON

980牛背鹭Bubulcus ibis--NONNON

981牛郎凤蝶Papilio bootes--NONNON

982牛文鸟Bubalornis albirostris--NONNON

983暖曙凤蝶Atrophaneura aidonea--NONNON

984女王亚力山大巨凤蝶Ornithoptera alexandrae--ⅠNON

985光叶非洲铁Encephalartos laevifolius--INON

986莱氏非洲铁Encephalartos lehmannii--INON

987长叶非洲铁Encephalartos longifolius--INON

988恩戈亚非洲铁Encephalartos ngoyanus--INON

989黑山非洲铁Encephalartos nubimontanus--INON

990少齿非洲铁Encephalartos paucidentatus--INON

991沃司特非洲铁Encephalartos senticosus--INON

992三刺非洲铁Encephalartos trispinosus--INON

993阿罗修斯非洲铁Encephalartos allouchrous--INON

994黄毛非洲铁Encephalartos bubalinus--INON

995合意非洲铁Encephalartos gratus--INON

996特纳非洲铁Encephalartos turneri--INON

997美丽非洲铁Encephalartos concinnus--INON

998赤道非洲铁Encephalartos equatorialis--INON

999大鳄龟Macrochelys temminckii--ⅢNON

1000苍珊瑚属Heliopora Spp.--ⅡNON

1001饶石珊瑚属Herpolitha Spp.--ⅡNON

1002帕劳珊瑚属Palauastrea Spp.--ⅡNON

1003固唇兰Acineta superba--ⅡNON

1004玫纹箬叶兰Sobralia rosea--ⅡNON

1005凤尾菊花柱（鱼骨令箭）Selenicereus anthonyanus仙人掌科蛇鞭柱属ⅡNON

1006螺旋天轮柱Cereus validus ‘spiralis’仙人掌科天轮柱属ⅡNON

1007青绿柱Echinopsis pachanoi仙人掌科毛花柱属ⅡNON

1008蔷薇球Turbinicarpus valdezianus仙人掌科姣丽球属ⅠNON

1009精巧球Pelecyphora asseliformis仙人掌科斧突球属ⅠNON

1010雪花莲Galanthus nivalis--ⅡNON

1011非洲小爪水獭Aonyx capensis--ⅡNON

1012扭刺仙人掌Opuntia streptacantha--ⅡNON

1013麝属Moschus spp.--Ⅰ**

1014麝属Moschus spp.--Ⅱ**

1015卡罗莱纳箱龟Terrapene carolina--ⅡNON

1016固唇兰属杂种Acineta hybrid--ⅡNON

1017翼靴兰属杂种Andinia hybrid--ⅡNON

1018万蛛兰属杂种Aranda hybrid--ⅡNON

1019销唇兰属杂种Barbosella hybrid--ⅡNON

1020毛帽兰属杂种Trichopilia hybrid--ⅡNON

1021尾萼兰属杂种Masdevallia hybrid--ⅡNON

1022凤蝶兰属杂种Papilionanthe hybrid--ⅡNON

1023蜚蠊兰属杂种Restrepia hybrid--ⅡNON

1024箬叶兰属杂种Sobralia hybrid--ⅡNON

1025帽花兰属杂种Specklinia hybrid--ⅡNON

1026银光兰属杂种Stelis hybrid--ⅡNON

1027虾脊兰杂种Calanthe hybrid--ⅡNON

1028大花蕙兰Cymbidium hybrid--ⅡNON

1029文心兰属杂种Oncidium hybrid--ⅡNON

1030蝴蝶兰杂种Phalaenopsis hybrid--ⅡNON

1031火焰兰属杂种Renanthera hybrid--ⅡNON

1032鸟舌喙万兰属杂种Vascostylis hybrid--ⅡNON

1033堇色兰(米尔顿兰)杂种Miltonia hybrid--ⅡNON

1034斑奇兜兰Paphiopedilum Benkei--ⅠNON

1035好罗宾兜兰Paphiopedilum Robin--ⅠNON

1036耳纹珊瑚属Oulophyllia spp.--ⅡNON

1037红颊长臂猿Nomascus gabriellae--ⅠNON

1038糖果脑珊瑚属Acanastrea sp.--ⅡNON

1039海葵珊瑚属Anemone sp.--ⅡNON

1040仙人指Schlumbergera bridgesii--ⅡNON

1041桃花心木属Swietenia spp.--ⅡNON

1042黑眉蝮Agkistrodon saxatilis--NONNON

1043管星珊瑚Tubastraea spp.--ⅡNON

1044伪图龟Graptemys pseudogeographica--ⅢNON

1045沃希托地图龟Graptemys ouachitensis--ⅢNON

1046大红鹳杂交种Phoenicopterus ruber hybrid--ⅡNON

1047黄额闭壳龟Cuora galbinifrons--ⅡNON

1048紫蓝金刚鹦鹉Anodorhynchus hyacinthinus--ⅠNON

1049棕榈鬼鸮Aegolius acadicus--ⅡNON

1050角蜂巢珊瑚Favites sp.--ⅡNON

1051叶状珊瑚Lobophyllia robusta--ⅡNON

1052叶状蔷薇珊瑚Montipora foliosa--ⅡNON

1053沃氏长尾猴Cercopithecus wolfi--ⅡNON

1054柏拉兰属杂种Brassavola hybrid--ⅡNON

1055黑头角雉Tragopan melanocephalus--Ⅰ*

1056黑头群栖织布鸟Ploceus cucullatus--NONNON

1057黑尾鹿Odocoileus hemionus--NONNON

1058黑纹珊瑚蛇Micrurus nigrocinctus--ⅢNON

1059黑猩猩Pan troglodytes--ⅠNON

1060黑熊Ursus thibetanus--Ⅰ**

1061黑印真鲨Carcharhinus menisorrah--NONNON

1062黑长臂猿Hylobates concolor--Ⅰ*

1063黑枕黄鹂Oriolus chinensis--NONNON

1064黑嘴凤凰螺Strombus urceus--NONNON

1065黑嘴森鸠Turtur abyssinicus--NONNON

1066黑佐蛱蝶Sasateia funebris--NONNON

1067红腹彩龟Pseudemys rubriventris--NONNON

1068红腹角雉Tragopan temminckii--NON**

1069红腹锦鸡Chrysolophus pictus--NON**

1070红寡妇鸟Euplectes orix--NONNON

1071红冠亚马孙鹦哥Amazona viridigenalis--ⅠNON

1072红颊蓝饰雀Uraeginthus bengalus--NONNON

1073红肩金刚鹦鹉Diopsittaca nobilis--ⅡNON

1074红角鸮Otus scops--Ⅱ**

1075福建钝头蛇Pareas stanleyi--NONNON

1076负鼠Didelphis marsupialia--NONNON

1077腹斑水蛇Enhydris bocourti--NONNON

1078盖氏智利蟾Calyptocephalella gayi--ⅢNON

1079太平鸟Bombycilla garrulus--NONNON

1080太平洋丽龟Lepidochelys olivacea--ⅠNON

1081泰国火背鹇Lophura diardi--NONNON

1082唐鱼Tanichthys albonubes--NON**

1083鳀鲸Balaenoptera edeni--Ⅰ**

1084天山绢蝶Parnassius tianschanicus--NONNON

1085田鹨Anthus novaeseelandiae--NONNON

1086跳兔Pedetes capensis--NONNON

1087灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensis--NON**

1088灰鹮鹳Mycteria cinerea--ⅠNON

1089灰脚柳莺Phylloscopus tenellipes--NONNON

1090灰颈岩鹛Picathartes oreas--ⅠNON

1091灰林鸮Strix aluco--Ⅱ**

1092灰鲭鲨Isurus glaucus--NONNON

1093灰头黑梅花雀Nigrita canicapilla--NONNON

1094灰头绿鸠Treron pompadora--NON**

1095灰头麦鸡Vanellus cinereus--NONNON

1096灰头鹦鹉Psittacula himalayana--Ⅱ**

1097灰小羚羊Sylvicapra grimmia--NONNON

1098灰胸薮鹛Liocichla omeiensis--ⅡNON

1099灰燕鸻Glareola lactea--NONNON

1100灰沼狸Mungos mungo--NONNON

1101火斑鸠Streptopelia tranquebarica--NONNON

1102霍氏海豚Lagenodelphis hosei--Ⅱ**

1103鸡鼬Mustela putorius--NONNON

1104及达尖犁头鳐Rhynchobatus djiddensis--NONNON

1105棘海马Hippocampus spinosissimus--ⅡNON

1106几何沙龟Psammobates geometricus--ⅠNON

1107尖吻鳄Crocodylus cataphractus--ⅠNON

1108尖吻鲟Acipenser oxyrhynchus--ⅡNON

1109箭环蝶Stichophthalma howqua--NONNON

1110江獭Lutrogale perspicillata--Ⅱ**

1111将军巨蝎Pandinus imperator--ⅡNON

1112角Podiceps auritus--NON**

1113角冠雉Oreophasis derbianus--ⅠNON

1114角鹦鹉Eunymphicus cornutus--ⅠNON

1115杰氏椰子猫Paradoxurus jerdoni--ⅢNON

1116金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus--Ⅱ*

1117金仓鼠Mesocricetus auratus--NONNON

1118金雕Aquila chrysaetos--Ⅱ*

1119金环蛇Bungarus fasciatus--NONNON

1120金黄锥尾鹦鹉Aratinga guarouba--ⅡNON

1121金眶鸻Charadrius dubius--NONNON

1122金钱蛙Rana plancyi--NONNON

1123金裳凤蝶Troides aeacus--ⅡNON

1124金丝猴Pygathrix roxellanae--Ⅰ*

1125金头狮面狨Leontopithecus chrysomelas--ⅠNON

1126锦蛇Elaphe obsoleta--NONNON

1127颈棱蛇Macropisthodon rudis--NONNON

1128酒红斑鸠Streptopelia vinacea--NONNON

1129危地马拉冷杉Abies guatemalensis--ⅠNON

1130短序脆兰Acampe papillosa--ⅡNON

1131坛花兰Acanthephippium sylhetense--ⅡNON

1132梓叶槭Acer catalpifolium--NON**

1133无距兰Aceratorchis tschiliensis--ⅡNON

1134紫红叶蒴莲Adenia firingalavensis--ⅡNON

1135小叶蒴莲Adenia subsessilifolia--ⅡNON

1136多花指甲兰Aerides rosea--ⅡNON

1137泷雷Agave ‘burnt burgundy’--ⅡNON

1138沙芦草Agropyron mongolicum--NON**

1139画笔菊Ajaniopsis penicilliformis--NON**

1140貉藻Aldrovanda vesiculosa--NON*

1141亚龙木（大苍炎龙）Alluaudia procera--ⅡNON

1142卧野龙Alluaudiopsis marnieriana--ⅡNON

1143多刺芦荟（青鳄、好望角芦荟）Aloe ferox百合科芦荟属ⅡNON

1144鬼切芦荟(山芦荟)Aloe marlothii百合科芦荟属ⅡNON

1145刚健芦荟Aloe nobilis百合科芦荟属ⅡNON

1146翠叶芦荟Aloe vera百合科芦荟属NONNON

1147台湾穗花杉Amentotaxus formosana--NON*

1148法斗观音座莲Angiopteris sparsisora--NON**

1149山莨菪Anisodus tanguticus--NON**

1150筒瓣兰Anthogonium gracile--ⅡNON

1151牛齿兰Appendicula cornuta--ⅡNON

1152窄唇蜘蛛兰Arachnis labrosa--ⅡNON

1153大红兰Aranthera Hybrids--ⅡNON

1154二回原始观音座莲Archangiopteris bipinnata--NON**

1155勃氏牡丹Ariocarpus bravoanus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

1156鞭笞巨嘴鸟Ramphastos toco--ⅡNON

1157扁嘴天鹅Coscoroba coscoroba--ⅡNON

1158变色树蜥Calotes versicolor--NONNON

1159波斑鸨Chlamydotis undulata--Ⅰ*

1160波加丹蛇Cerberus rynchops--ⅢNON

1161波绿翠凤蝶Papilio polyctor--NONNON

1162彩榧螺Oliva ispidula--NONNON

1163彩虹水蛇Enhydris enhydris--NONNON

1164彩雉Catreus wallichii--ⅠNON

1165菜花烙铁头Trimeresurus jerdonii--NONNON

1166苍鹰Accipiter gentilis--Ⅱ**

1167藏羚Pantholops hodgsonii--Ⅰ*

1168藏雪鸡Tetraogallus tibetanus--Ⅰ**

1169嘈杂薮鸟Atrichornis clamosus--ⅠNON

1170草黄树鸭Dendrocygna bicolor--ⅢNON

1171草鸮Tyto capensis--Ⅱ**

1172交替扁脑珊瑚Platygyra crosslandi--ⅡNON

1173郊狼Canis latrans--NONNON

1174角雕Harpia harpyja--ⅠNON

1175角犬齿螺Vasum turbinellum--NONNON

1176节蝾螺Turbo brunneum--NONNON

1177节尾猴Callimico goeldii--ⅠNON

1178睫眉蟾蜍Amietophrynus superciliaris--ⅠNON

1179金斑剑凤蝶Pazala alebion--NONNON

1180金背织布鸟Ploceus preussi--NONNON

1181金蟾蜍Incilius periglenes--ⅠNON

1182金凤蝶Papilio machaon--NONNON

1183金黄鹂Oriolus oriolus--NONNON

1184金肩鹦鹉Psephotus chrysopterygius--ⅠNON

1185金口蝾螺Turbo chrysostomus--NONNON

1186金猫Felis temmincki--Ⅱ**

1187金色曼蛙Mantella aurantiaca--ⅡNON

1188金狮面狨Leontopithecus rosalia--ⅠNON

1189金线鲃Sinocyclocheilus grahami grahami--NON**

1190锦龟Chrysemys picta--NONNON

1191鲸头鹳Balaeniceps rex--ⅡNON

1192九带犰狳Dasypus novemcinctus--NONNON

1193酒红火雀Lagonosticta vinacea--NONNON

1194旧金山吊带蛇Tanmophis sirtalis--NONNON

1195巨螯蟹Macrocheira kaempferi--NONNON

1196巨骨舌鱼Arapaima gigas--ⅡNON

1197巨角鸮Mimizuku gurneyi--ⅠNON

1198巨鹭Ardea goliath--NONNON

1199巨头鲸Globicephala melas--Ⅱ**

1200巨蜥Varanus salvator--Ⅱ*

1201巨型章鱼Praoctopus kaempfe--NONNON

1202欧斑鸠Streptopelia turtur--NONNON

1203欧石鸡Alectoris gracea--NONNON

1204欧洲鳇Huso huso--ⅡNON

1205欧洲野兔Lepus europaeus--NONNON

1206攀雀Remiz pendulinus--NONNON

1207盘羊Ovis ammon--ⅡNON

1208盘羊戈壁亚种Ovis ammon littledalei--Ⅱ**

1209盘羊天山亚种Ovis ammon karelini--Ⅱ**

1210盘羊准噶尔亚种Ovis ammon sairensis--Ⅱ**

1211佩滕鳄Crocodylus moreletii--ⅠNON

1212蓬毛兔袋鼠Lagorchestes hirsutus--ⅠNON

1213皮滑红珊瑚Corallium konjoi--Ⅲ*

1214琵嘴鸭Anas clypeata--NONNON

1215平胸龟Platysternon megacephalum--ⅡNON

1216坡鹿Rucervus eldii--Ⅰ*

1217蒲氏粘盲鳗Eptatretus burgeri--NONNON

1218朴素扁脑珊瑚Platygyra rustica--ⅡNON

1219普通翠鸟Alcedo atthis--NONNON

1220普通黄喉地莺Geothlypis trichas--NONNON

1221普通鸣冠雉Pipile pipile--ⅠNON

1222普通夜鹰Caprimulgns indicus--NONNON

1223蹼足负鼠Chironectes minimus--NONNON

1224七彩文鸟Chloebia gouldiae--NONNON

1225桤木亚马孙鹦哥Amazona tucumana--ⅠNON

1226企鹅珍珠贝Pteria penguin--NONNON

1227铅色水蛇Enhydris plumbea--NONNON

1228黔金丝猴Pygathrix brelichi--Ⅰ*

1229翘嘴鹬Xenus cinereus--NONNON

1230秦岭滑蜥Scincella tsinlingensis--NONNON

1231琴海豹Pagophilus groenlandica--NONNON

1232青凤蝶Graphium sarpedon--NONNON

1233青环海蛇Hydrophis cyanocinctus--NONNON

1234青鹿Elaphodus cephalophus--NONNON

1235丘鹬Scolopax rusticola--NONNON

1236球蟒Python regius--ⅡNON

1237全斜沟前嵴蚌Epioblasma sulcata perobliqua--ⅠNON

1238缺颌花龟Ocadia glyphistoma--ⅢNON

1239鹊鸲Copsychus saularis--NONNON

1240鹊色文鸟Lonchura fringilloides--NONNON

1241婆罗洲血蟒Python breitensteini--ⅡNON

1242中美西貒Pecari tajacu--ⅡNON

1243南美短吻鼍Caiman latirostris--ⅠNON

1244非洲象Loxodonta africana--ⅡNON

1245小羊驼Vicugna vicugna--ⅡNON

1246尼罗鳄Crocodylus niloticus--ⅠNON

1247棕熊Ursus arctos--Ⅰ**

1248吕宋玉（地球丸）Parodia erinacea仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1249雪光(雪晃)Parodia haselbergii仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1250照姬球（血彩玉）Parodia herteri仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1251红彩玉Parodia horstii仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1252金晃(黄翁)Parodia leninghausii仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1253点嘴小巨嘴鸟Selenidera maculirostris--ⅢNON

1254貂熊Gulo gulo--NON*

1255雕鸮Bubo bubo--Ⅱ**

1256喋喋吸蜜鹦鹉Lorius garrulus--ⅡNON

1257东北虎Panthera tigris altaica--Ⅰ*

1258东方金翅Carduelis sinica--NONNON

1259东方铃蟾Bombina orientalis--NONNON

1260东方蝾螈Cynops orientalis--NONNON

1261东非冠鹤Balearica regulorum--ⅡNON

1262东美洲王霸鹟Tyrannus tyrannus--NONNON

1263东亚钳蝎Buthus martensii--NONNON

1264洞穴丽蚌Lamprotula caveata--NONNON

1265豆雁Anser fabalis--NONNON

1266独裁巨蝎Pandinus dictator--ⅡNON

1267短翅刺莺西澳亚种Dasyornis broadbenti litoralis--ⅠNON

1268短角羚Pelea capreolus--NONNON

1269短美丽蚌Lampsilis brevicula--NONNON

1270短尾猴Macaca arctoides--Ⅱ**

1271短尾猫Lynx rufus--ⅡNON

1272短尾信天翁Phoebastria albatrus--Ⅰ*

1273短吻鳄Osteolaemus tetraspis--ⅠNON

1274短吻鲟Acipenser brevirostrum--ⅠNON

1275石豆兰属杂种Bulbophyllum hybrid--ⅡNON

1276杓兰杂种Cypripedium hybrid--ⅡNON

1277石斛属杂种Dendrobium hybrid--ⅡNON

1278轭瓣兰杂种Zygopetalum hybrid--ⅡNON

1279圭亚那小巨嘴鸟Selenidera piperivora--NONNON

1280爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus--NONNON

1281鳞头鹦哥Pionus maximiliani--ⅡNON

1282红珊瑚Corallium rubrum--NONNON

1283坎加非洲铁Encephalartos kanga--INON

1284美洲雕鸮Bubo virginianus--ⅡNON

1285红尾凤头鹦鹉Calyptorhynchus banksii--ⅡNON

1286小极乐鸟Paradisaea minor--ⅡNON

1287狮子锦Aloe Broomii--IINON

1288忒修斯芦荟Aloe Tenius--IINON

1289普度鹿Pudu puda--ⅠNON

1290石珊瑚目Scleractinia spp.--ⅡNON

1291大凤螺Strombus gigas--ⅡNON

1292猴尾柱Cleistocactus winteri colademono--ⅡNON

1293珍珠鳖Apalone ferox--ⅢNON

1294齿星珊瑚属Oulastrea Spp.--ⅡNON

1295蓝小羚羊Philantomba monticola--ⅡNON

1296海岛狐蝠Pteropus tonganus--ⅠNON

1297德克萨斯图龟Graptemys versa--ⅢNON

1298木雕水龟Clemmys insculpta--ⅡNON

1299黑王球Copiapoa cinerea--ⅡNON

1300缅甸陆龟Indotestudo elongata--ⅡNON

1301红腿陆龟Chelonoidis carbonaria--ⅡNON

1302四爪陆龟Testudo horsfieldii--Ⅱ*

1303小白鼻长尾猴Cercopithecus petaurista--ⅡNON

1304雨王非洲铁Encephalartos transvenosus--ⅠNON

1305越南兜兰Paphiopedilum vietnamense--ⅠNON

1306非洲侏隼Polihierax semitorquatus--ⅡNON

1307网纹蟒Python reticulatus--ⅡNON

1308桃脸情侣鹦鹉Agapornis roseicollis--NONNON

1309丘栖大戟Euphorbia clivicola大戟科大戟属ⅡNON

1310棘星珊瑚属Acanthastrea spp.--ⅡNON

1311雪花莲属Galanthus spp.--ⅡNON

1312不夜城芦荟Aloe perfoliata L.--ⅡNON

1313佛塔柱Browningia hertlingiana仙人掌科青铜龙属ⅡNON

1314金亡龙Weberbauerocereus johnsonii仙人掌科金亡龙属ⅡNON

1315白及Bletilla striata--ⅡNON

1316哈罗德库波维茨兜兰Paphiopedilum Harold Koopowitz--ⅠNON

1317花火团扇Opuntia aciculata仙人掌科仙人掌属ⅡNON

1318毛兰杂种Eria hybrid--ⅡNON

1319梗帽兰属杂种Acianthera hybrid--ⅡNON

1320空船兰属杂种Aerangis hybrid--ⅡNON

1321蜘蛛兰属杂种Arachnis hybrid--ⅡNON

1322双柄兰属杂种Bifrenaria hybrid--ⅡNON

1323拳套兰属杂种Dresslerella hybrid--ⅡNON

1324开扇兰属杂种Macroclinium hybrid--ⅡNON

1325美堇兰属杂种Miltoniopsis hybrid--ⅡNON

1326胡姬花杂种Papilionanda hybrid--ⅡNON

1327独蒜兰属杂种Pleione hybrid--ⅡNON

1328腋花兰属杂种Pleurothallis hybrid--ⅡNON

1329奇唇兰属杂种Stanhopea hybrid--ⅡNON

1330绒帽兰属杂种Trichosalpinx hybrid--ⅡNON

1331暗棕鵟Buteo rufofuscus--ⅡNON

1332甘松Nardostachys grandiflora--ⅡNON

1333居氏鼬鲨Galeocerdo cuvier--NONNON

1334巨Podilymbus gigas--ⅠNON

1335巨龟Orlitia borneensis--ⅡNON

1336巨松鼠Ratufa bicolor--Ⅱ**

1337巨无??芒Pangasianodon gigas--ⅠNON

1338巨型钩蛱蝶Polygonia gigantea--NONNON

1339巨嘴沙雀Rhodopechys obsoleta--NONNON

1340蛇龙球Gymnocalycium denudatum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1341瑞云球Gymnocalycium mihanovichii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1342武勋丸Gymnocalycium ochoterenae仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1343天赐玉Gymnocalycium pflanzii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1344天平球（紫王球）Gymnocalycium spegazzinii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1345凸孔坡参Habenaria acuifera--ⅡNON

1346厚瓣玉凤花Habenaria delavayi--ⅡNON

1347冠毛玉凤花Habenaria longidenticulata--ⅡNON

1348菲律宾姜花Hedychium philippinense--ⅡNON

1349扇脉舌喙兰Hemipilia flabellata--ⅡNON

1350广西舌喙兰Hemipilia kwangsiensis--ⅡNON

1351七子花Heptacodium miconioides--NON**

1352叉唇角盘兰Herminium lanceum--ⅡNON

1353长瓣角盘兰Herminium ophioglossoides--ⅡNON

1354管叶槽舌兰Holcoglossum kimballianum--ⅡNON

1355丽杯角Hoodia gordonii--ⅡNON

1356无翼坡垒(铁凌)Hopea exalata--NON**

1357荒漠猫Felis bieti--Ⅱ**

1358黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus--NONNON

1359黄翅斑腹雀Pytilia hypogrammica--NONNON

1360黄翅翠蛱蝶Euthalia kosempona--NONNON

1361黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis--NON*

1362黄额丝雀Serinus mozambicus--NONNON

1363黄额鹦鹉Cyanoramphus auriceps--ⅡNON

1364黄腹彩龟Pseudemys a--NONNON

1365黄腹绿鸠Treron waalia--NONNON

1366黄腹山雀Parus venustulus--NONNON

1367黄冠鹎Pycnonotus zeylanicus--ⅡNON

1368黄龟Geochelonl elongata--ⅡNON

1369黄喉貂Martes flavigula--Ⅲ**

1370黄喉水龟Clemmys mutica--NONNON

1371黄环林蛇Boiga dendrophila--NONNON

1372黄鹡鸰Motacilla flava--NONNON

1373黄麂Muntiacus muntjak--NONNON

1374黄颊山雀Parus spilonotus--NONNON

1375黄尖襟粉蝶Anthocharis scolymus--NONNON

1376黄肩寡妇鸟Euplectes macrourus--NONNON

1377黄肩亚马孙鹦哥Amazona barbadensis--ⅠNON

1378黄肩织布鸟Ploceus tricolor--NONNON

1379黄脚绿鸠Treron phoenicoptera--NON**

1380黄颈黑雁Branta sandvicensis--ⅠNON

1381黄脸金翅雀Carduelis yarrellii--ⅡNON

1382黄领帽鸟Psephotus haematonotus--ⅡNON

1383黄瘤凤冠雉Crax daubentoni--ⅢNON

1384黄玫瑰鹦鹉Platycercus flaveolus--ⅡNON

1385黄眉柳莺Phylloscopus inornatus--NONNON

1386黄眉山雀Parus modestus--NONNON

1387黄面织布鸟Ploceus vitellinus--NONNON

1388黄雀Carduelis spinus--NONNON

1389黄色虹蚺Epicrates inornatus--ⅠNON

1390黄色巨蜥Varanus flavescens--ⅠNON

1391黄鼠Citellus citellus--NONNON

1392黄头侧颈龟Podocnemis unifilis--ⅡNON

1393黄臀鹎Pycnonotdus xanthorrhous--NONNON

1394黄胸鹀Emberiza aureola--NONNON

1395黄腰梅花雀Estrilda troglodytes--NONNON

1396黄鼬Mustela sibirica--ⅢNON

1397黄缘沙龟Gopherus flavomarginatus--ⅠNON

1398黄嘴白鹭Egretta eulophotes--NON**

1399黄嘴红蜡嘴鹀Paroaria capitata--ⅡNON

1400黄嘴角鸮Otus spilocephalus--Ⅱ**

1401灰斑悬猴Cebus nigrivittatus--ⅡNON

1402灰背隼Falco columbarius--Ⅱ**

1403秘鲁夜猴Aotus nancymaae--ⅡNON

1404巨嘴拟Semnornis ramphastinus--ⅢNON

1405罗星球Gymnocalycium bruchii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1406剑魔玉Gymnocalycium castellanosii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1407圣王球Gymnocalycium horstii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1408晓光球Gymnocalycium leeanum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1409海王球Gymnocalycium paraguayense仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1410新天地Gymnocalycium saglionis仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1411新天地锦Gymnocalycium saglionis 'Variegatum'仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1412东海柱（金焰柱）Haageocereus chosicensis仙人掌科金煌柱属ⅡNON

1413金子柱Haageocereus chryseus仙人掌科金煌柱属ⅡNON

1414长距玉凤花Habenaria davidii--ⅡNON

1415鹅毛玉凤花Habenaria dentata--ⅡNON

1416粉叶玉凤花Habenaria glaucifolia--ⅡNON

1417蜿蜒曲纹珊瑚Trachyphyllia geoffroyi--ⅡNON

1418棒距玉凤花Habenaria mairei--ⅡNON

1419丝裂玉凤花Habenaria polytricha--ⅡNON

1420紫斑玉凤花Habenaria purpureo-punctata--ⅡNON

1421海南椴Hainania trichosperma--NON**

1422掌叶木Handeliodendron bodinieri--NON*

1423香兰Haraella retrocalla--ⅡNON

1424袖浦Harrisia 'jusbertii'仙人掌科卧龙柱属ⅡNON

1425复活节玫瑰(复活节昙花)Hatiora gaertneri仙人掌科假昙花属ⅡNON

1426落花之舞（落下舞）Hatiora rosea仙人掌科假昙花属ⅡNON

1427七指蕨Helminthostachys zeylanica--NON**

1428舌喙兰Hemipilia cruciata--ⅡNON

1429裂唇舌喙兰Hemipilia henryi--ⅡNON

1430短距舌喙兰Hemipilia limprichtii--ⅡNON

1431五角唇舌喙兰Hemipilia quinquangularis--ⅡNON

1432蝴蝶树Heritiera parvifolia--NON**

1433角盘兰Herminium monorchis--ⅡNON

1434大根槽舌兰Holcoglossum amesianum--ⅡNON

1435短距槽舌兰Holcoglossum flavescens--ⅡNON

1436白唇槽舌兰Holcoglossum subulifolium--ⅡNON

1437狭叶坡垒Hopea chinensis--NON*

1438坡垒Hopea hainanensis--NON*

1439内蒙古大麦Hordeum innermongolicum--NON**

1440滇南风吹楠Horsfieldia tetratepala--NON**

1441湿唇兰Hygrochilus parishii--ⅡNON

1442量天尺Hylocereus undatus仙人掌科量天尺属ⅡNON

1443神龙玉Echinocactus parryi仙人掌科金琥属ⅡNON

1444广刺球Echinocactus platyacanthus仙人掌科金琥属ⅡNON

1445大龙冠Echinocactus polycephalus仙人掌科金琥属ⅡNON

1446绫波Echinocactus texensis仙人掌科金琥属ⅡNON

1447金龙Echinocereus berlandieri仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1448春高楼Echinocereus palmeri仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1449姬路球Echinocereus pulchellus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1450太阳Echinocereus rigidissimus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1451珠毛柱Echinocereus schmollii仙人掌科鹿角柱属ⅠNON

1452微刺鹿角柱(微刺虾)Echinocereus subinermis仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

1453牡丹球Echinopsis backebergii仙人掌科仙人球属ⅡNON

1454黑冠猕猴Macaca nigra--ⅡNON

1455黑鹳Ciconia nigra--Ⅱ**

1456黑喉草雀指名亚种Poephila cincta cincta--ⅡNON

1457黑狐猴Lemur macaco--ⅠNON

1458黑鹮Pseudibis papillosa--NON**

1459黑颈阿拉卡Pteroglossus aracari--ⅡNON

1460黑颈鹤Grus nigricollis--Ⅰ*

1461黑颈天鹅Cygnus melancoryphus--ⅡNON

1462黑颈乌龟Mauremys nigricans--ⅡNON

1463黑颈织布鸟Ploceus nigricollis--NONNON

1464黑颏鹑雀Ortygospiza atricollis--NONNON

1465黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri--NON**

1466短趾雕Circaetus gallicus--Ⅱ**

1467钝口螈Ambystoma dumerilii--ⅡNON

1468多彩美丽蚌Lampsilis satur--ⅠNON

1469多刺卷尾豪猪sphiggurus spinosus--NONNON

1470多丽树袋鼠Dendrolagus dorianus--NONNON

1471多腮孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus--NON*

1472多疣壁虎Gekko japonicus--NONNON

1473多姿麝凤蝶Byasa polyeuctes--NONNON

1474俄罗斯鲟Acipenser gueldenstaedtii--ⅡNON

1475峨眉林蛙Rana omeimontis--NONNON

1476鹗Pandion haliaetus--Ⅱ**

1477鸸鹋Dromaius novaehollandia--NONNON

1478尔氏长尾猴Cercopithecus lhoesti--ⅡNON

1479耳环山眼蝶Paralasa herse--NONNON

1480二趾树懒Choloepus didactylus--NONNON

1481翻石鹬Arenaria interpres--NONNON

1482非洲黑侧颈龟Pelusios niger--NONNON

1483非洲绿鸠Treron calva--NONNON

1484非洲水牛Syncerus caffer--NONNON

1485非洲薮猫Leptailurus serval--ⅡNON

1486非洲岩蟒Python sebae--ⅡNON

1487非洲野犬Lycaon pictus--NonNON

1488菲律宾海蜥Hydrosaurus pustulatus--NONNON

1489绯红金刚鹦鹉Ara macao--ⅠNON

1490绯胸鹦鹉Psittacula alexandri--Ⅱ**

1491费氏花龟Ocadia philippeni--ⅢNON

1492费希氏情侣鹦鹉Agapornis fischeri--ⅡNON

1493粉红凤头鹦鹉Eolophus roseicapilla--ⅡNON

1494粉红山椒鸟Pericrocotus roseus--NONNON

1495脊珊瑚Nemenzophyllia turbida--ⅡNON

1496珊瑚礁Subsrat--ⅡNON

1497眼斑贝母兰Coelogyne corymbosa--ⅡNON

1498流苏贝母兰Coelogyne fimbriata--ⅡNON

1499栗鳞贝母兰Coelogyne flaccida--ⅡNON

1500卵叶贝母兰Coelogyne occultata--ⅡNON

1501撕裂贝母兰Coelogyne sanderae--ⅡNON

1502禾叶贝母兰Coelogyne viscosa--ⅡNON

1503台湾吻兰Collabium formosanum--ⅡNON

1504鱼鳞球Copiapoa tenuissima仙人掌科龙爪球属ⅡNON

1505逆鳞球Copiapoa haseltoniana仙人掌科龙爪球属ⅡNON

1506虫草（冬虫夏草）Cordyceps sinensis--NON**

1507台湾铠兰Corybas taiwanensis--ⅡNON

1508管花兰Corymborkis veratrifolia--ⅡNON

1509象牙丸Coryphantha elephantidens仙人掌科顶花球属ⅡNON

1510巨象球Coryphantha pycnacantha仙人掌科顶花球属ⅡNON

1511精美球Coryphantha werdermannii仙人掌科顶花球属ⅠNON

1512杜鹃兰Cremastra appendiculata--ⅡNON

1513岷江柏木Cupressus chengiana--NON**

1514苏铁Cycas revoluta--Ⅱ*

1515雨百合肉唇兰Cycnoches Cooperi--ⅡNON

1516纹瓣兰Cymbidium aloifolium--ⅡNON

1517硬叶兰Cymbidium bicolor--ⅡNON

1518冬凤兰Cymbidium dayanum--ⅡNON

1519峨眉无柱兰Amitostigma faberi夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

1520鱼尾楔蚌Cuneopsis pisciculus--NONNON

1521巴罗尼黄檀Dalbergia baronii--ⅡNON

1522下口蝠鲼Mobula hypostoma--ⅡNON

1523盐山威廉姆斯兜兰与盐山龙兜兰杂交种Paphiopedilum Enzan Williams×Paphiopedilum Enzan Dragon--ⅠNON

1524玲鹿兜兰与可爱礼物兜兰杂交种Paphiopedilum Suzuka×Paphiopedilum Lovely Present--ⅠNON

1525可爱庭院兜兰与盐山年度兜兰杂交种Paphiopedilum Lovely Yard×Paphiopedilum Enzan Yearly--ⅠNON

1526盐山甜水果兜兰与盐山年度兜兰杂交种Paphiopedilum Enzan Sweet Fruit×Paphiopedilum Enzan Yearly--ⅠNON

1527绿叶兜兰（韩氏兜兰）Paphiopedilum hangianum--ⅠNON

1528文山兜兰Paphiopedilum wenshanense--ⅠNON

1529红旗兜兰Paphiopedilum charlesworthii--ⅠNON

1530格力兜兰Paphiopedilum gratrixianum--ⅠNON

1531虎斑兜兰Paphiopedilum tigrinum--ⅠNON

1532肠珊瑚属Leptoria Spp.--ⅡNON

1533鞋堇兰Ionopsis utricularioides--ⅡNON

1534大叶箬叶兰Sobralia macrophylla--ⅡNON

1535巴西黄檀Dalbergia decipularis--ⅡNON

1536加纳长尾猴Cercopithecus mona--ⅡNON

1537缟鬣狗Hyaena hyaena--ⅢNON

1538穴小鸮Speotyto cunicularia--ⅡNON

1539银芳锦（珊瑚芦荟）Aloe striata--ⅡNON

1540棘芬刺叶珊瑚Echinophyllia echinata--ⅡNON

1541凯文波特兜兰Paphiopedilum Kevin Porter--ⅠNON

1542同色硬皮兜兰Paphiopedilum Conco-callosum--ⅠNON

1543指甲兰杂种Aerides hybrid--ⅡNON

1544琳蕾库波维茨兜兰Paphiopedilum Lynleigh Koopowitz--ⅠNON

1545横断舞蛇者兜兰Paphiopedilum Hengduan Snake Charmer--ⅠNON

1546婴靴兰属杂种Lepanthes hybrid--ⅡNON

1547火蛛兰Aranthera hybrid--ⅡNON

1548郁香兰属杂种Anguloa hybrid--ⅡNON

1549贝母兰属杂种Coelogyne hybrid--ⅡNON

1550篦叶兰属杂种Dichaea hybrid--ⅡNON

1551美洲兜兰属杂种Phragmipedium hybrid--ⅠNON

1552虫首兰属杂种Zootrophion hybrid--ⅡNON

1553伸唇兰属杂种Porroglossum hybrid--ⅡNON

1554香蕉兰杂种Schomburgkia hybrid--ⅡNON

1555距心兰属杂种Trichocentrum hybrid--ⅡNON

1556千代兰Mokara hybrid--ⅡNON

1557石貂Martes foina--NON**

1558碧翠柱Browningia pilleifera仙人掌科青铜龙属ⅡNON

1559雷神柱Polaskia chichipe仙人掌科角柱属ⅡNON

1560翠晃冠Gymnocalycium anisitsii仙人掌科裸萼球属ⅡNON

1561捻角山羊Capra falconeri--ⅠNON

1562光虹球Echinopsis arachnacantha--ⅡNON

1563点斑雕鸮Bubo africanus--ⅡNON

1564安第斯冠伞鸟Rupicola peruvianus--ⅡNON

1565毛尾鼠袋鼠Bettongia penicillata--ⅠNON

1566刺柄珊瑚属Hydnophora spp.--ⅡNON

1567鳇Huso dauricus--ⅡNON

1568山地洋椿Cedrela montana--ⅡNON

1569雪豹Uncia uncia--Ⅰ*

1570安哥拉疣猴Colobus angolensis--ⅡNON

1571王极乐鸟Cicinnurus regius--ⅡNON

1572青蓝金刚鹦鹉Anodorhynchus leari--ⅠNON

1573褐吼猴Alouatta guariba--ⅡNON

1574北鲣鸟Morus bassanus--NONNON

1575软珊瑚目Alcyonacea spp.--NONNON

1576双重阴谋兜兰Paphiopedilum Double Deception--ⅠNON

1577美杜莎Astrophytum caput-medusae--ⅡNON

1578帝王丸Ortegocactus macdougallii--ⅡNON

1579凯蒂棒槌pachypodium rosulatum ssp. cactipes--ⅡNON

1580象Elephantidae spp.--Ⅰ*

1581波氏卡特兰Cattleya bowringiana--ⅡNON

1582金蝶兰Oncidium papilio--ⅡNON

1583沼泽獴Atilax paludinosus--NONNON

1584葵花凤头鹦鹉Cacatua galerita--ⅡNON

1585东非长角羚Oryx beisa--NONNON

1586巨树鼩Tupaia tana--ⅡNON

1587栗翅鹰Parabuteo unicinctus--ⅡNON

1588斑胁草雁Chloephaga picta--NONNON

1589闪光鲟Acipenser stellatus--ⅡNON

1590伊洛瓦底江豚Orcaella brevirostris--Ⅰ**

1591金鹦哥Guarouba guarouba--ⅠNON

1592管花肉苁蓉Cistanche tubulosa--NONNON

1593密西西比鳄Alligator mississippiensis--ⅡNON

1594剑叶龙血树Dracaena cochinchinensis--NONNON

1595紫艳柱Pilosocereus fulvilanatus仙人掌科毛柱属ⅡNON

1596加拉帕戈斯陆鬣蜥Conolophus subcristatus--ⅡNON

1597玉麟宝Euphorbia globosa大戟科大戟属ⅡNON

1598魁伟玉Euphorbia horrida大戟科大戟属ⅡNON

1599狗奴子麒麟Euphorbia knuthii大戟科大戟属ⅡNON

1600玉鳞凤Euphorbia mammillaris大戟科大戟属ⅡNON

1601虎刺梅(铁海棠)Euphorbia milii大戟科大戟属ⅡNON

1602金刚纂（霸王鞭）Euphorbia neriifolia大戟科大戟属ⅡNON

1603布纹球（晃玉）Euphorbia obesa大戟科大戟属ⅡNON

1604鱼鳞大戟Euphorbia piscidermis大戟科大戟属ⅡNON

1605波氏大戟Euphorbia poissonii大戟科大戟属ⅡNON

1606绿玉树(青珊瑚、光棍树)Euphorbia tirucalli大戟科大戟属ⅡNON

1607螺旋麒麟Euphorbia tortirama大戟科大戟属ⅡNON

1608彩云阁Euphorbia trigona大戟科大戟属ⅡNON

1609红彩云阁Euphorbia trigona ‘Rubra’大戟科大戟属ⅡNON

1610伞花木Eurycorymbus cavaleriei--NON**

1611台湾水青冈Fagus hayatae--NON**

1612欧洲水青冈Fagus sylvatica--NONNON

1613金冠龙Ferocactus chrysacanthus仙人掌科强刺球属ⅡNON

1614琥头Ferocactus cylindraceus仙人掌科强刺球属ⅡNON

1615江守玉Ferocactus emoryi仙人掌科强刺球属ⅡNON

1616王冠龙Ferocactus glaucescens仙人掌科强刺球属ⅡNON

1617赤城Ferocactus macrodiscus仙人掌科强刺球属ⅡNON

1618冈比亚巨蝎Pandinus gambiensis--ⅡNON

1619高角羚Aepyceros melampus--NONNON

1620高山蛙Altirana parkeri--NONNON

1621戈芬氏凤头鹦鹉Cacatua goffiniana--ⅠNON

1622格氏貂Martes gwatkinsii--ⅢNON

1623公主鹦鹉Polytelis alexandrae--ⅡNON

1624钩嘴铜色蜂鸟Glaucis dohrnii--ⅠNON

1625孤?Tinamus solitarius--ⅠNON

1626古巴虹蚺Epicrates angulifer--ⅡNON

1627古氏树袋鼠Dendrolagus goodfellowi--NONNON

1628瓜头海豚Peponocephala electra--ⅡNON

1629冠斑犀鸟Anthracoceros coronatus--Ⅱ**

1630冠红蜡嘴鹀Paroaria coronata--ⅡNON

1631冠马利布鸟Malimbus malimbicus--NONNON

1632冠企鹅Eudyptes crestatus--NONNON

1633灌丛石雀Petronia dentata--NONNON

1634贵州疣螈Tylototriton kweichowensis--NON**

1635果子狸Paguma larvata--ⅢNON

1636哈曼氏马鸡Crossoptilon harmani--NON**

1637海角鸦Corvus capensis--NONNON

1638海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus--NON**

1639海南山鹧鸪Arborophila ardens--NON*

1640海狮Neophoca cinerea--NONNON

1641海豚Delphinus delphis--Ⅱ**

1642海峡骨螺Murex rectirostris--NONNON

1643寒鸦Corvus monedula--NONNON

1644行瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa rangiana--ⅡNON

1645河狸Castor fiber--NON*

1646河马Hippopotamus amphibius--ⅡNON

1647褐斑凤蝶Chilasa agestor--NONNON

1648褐翅鸦鹃Centropus sinensis--NON**

1649褐钩凤蝶Meandrusa sciron--NONNON

1650褐灰雀Pyrrhula nipalensis--NONNON

1651褐林鸮Strix leptogrammica--Ⅱ**

1652弯刀凤螺Strombus plicatus pulchellus--NONNON

1653王锦蛇Elaphe carinata--NONNON

1654王蛇Lampropeltie getulus--NONNON

1655网样蟾蜍Bufo retiformis--NONNON

1656伪虎鲸Pseudorca crassidens--Ⅱ**

1657魏氏蝰Vipera wagneri--ⅡNON

1658文昌鱼Branchiotoma belcheri--NON**

1659纹袋狸Perameles bougainville--ⅠNON

1660纹面腹蛇Agkistrodon bilineatus--ⅡNON

1661倭抹香鲸Kogia sima--Ⅱ**

1662倭圆头鲸Feresa attenuata--ⅡNON

1663乌雕Aquila clanga--Ⅱ**

1664黑脸琵鹭Platalea minor--NON**

1665黑领噪鹛Garrulax pectoralis--NONNON

1666黑露脊鲸Eubalaena glacialis--ⅠNON

1667黑毛白眉猴Lophocebus aterrimus--ⅡNON

1668黑帽悬猴Cebus apella--ⅡNON

1669黑眉苇莺Acrocephalus bistrigiceps--NONNON

1670黑面情侣鹦鹉Agapornis personatus--ⅡNON

1671黑琴鸡Lyrurus tetrix--NON**

1672黑山冠雉Penelopina nigra--ⅢNON

1673黑梢真鲨Carcharhinus limbatus--NONNON

1674黑头盾蟒Aspidites melanocephalus--ⅡNON

1675黑头黄背织布鸟Ploceus melanocephalus--NONNON

1676黑头凯克鹦鹉Pionites melanocephalus--ⅡNON

1677黑头蜡嘴雀Eophona personata--NONNON

1678黑尾蜡嘴雀Eophona migratoria--NONNON

1679黑尾真鲨Carcharhinus amblyrhynchos--NONNON

1680黑兀鹫Sarcogyps calvus--Ⅱ**

1681黑犀Diceros bicornis--ⅠNON

1682黑线姬鼠Apodemus agrarius--NONNON

1683黑胸蜂虎Merops leschenaulti--NON**

1684黑叶猴Presbytis francoisi--Ⅱ*

1685黑羽狨Callithrix penicillata--ⅡNON

1686黑鸢Milvus migrans--Ⅱ**

1687黑长尾雉Syrmaticus mikado--Ⅰ*

1688黑紫蛱蝶Sasakia funebris--NONNON

1689黑嘴端凤头燕鸥Thalasseus zimmermanni--NON**

1690黑嘴鸥Larus saundersi--NONNON

1691黑嘴树鸭Dendrocygna arborea--ⅡNON

1692铜翅水雉Metopidius indicus--NON**

1693铜尾孔雀雉Polyplectron inopinatum--NONNON

1694头盔蟾蜍Bufo galeatus--NONNON

1695秃鹫Aegypius monachus--Ⅱ**

1696吐绶鸡Meleagris gallopavo--NONNON

1697世界图Echinopsis eyriesii ‘Aureovariegata’仙人掌科仙人球属ⅡNON

1698毛披碱草Elymus villifer--NON**

1699小花火烧兰Epipactis helleborine--ⅡNON

1700锯齿昙花Epiphyllum anguliger仙人掌科昙花属ⅡNON

1701半柱毛兰Eria corneri--ⅡNON

1702瓜子毛兰Eria dasyphylla--ⅡNON

1703长苞毛兰Eria obvia--ⅡNON

1704指叶毛兰Eria pannea--ⅡNON

1705小毛兰Eria sinica--ⅡNON

1706鹅白毛兰Eria stricta--ⅡNON

1707黄绒毛兰Eria tomentosa--ⅡNON

1708逆豹球Eriosyce bulbocalyx仙人掌科极光球属ⅡNON

1709恒河鳖Nilssonia gangetica--ⅠNON

1710恒河鳄Crocodylus palustris--ⅠNON

1711恒仁林蛙Rana huanrenensis--NONNON

1712折衷鹦鹉Eclectus roratus--ⅡNON

1713蔗林龟Vijayachelys silvatica--ⅡNON

1714针尾沙锥Gallinago stenura--NONNON

1715针尾鸭Anas acuta--NON**

1716镇海疣螈Tylototriton chinhaiensis--NON**

1717雉鹑Tetraophasis obscurus--NON*

1718中杜鹃Cuculus saturatus--NONNON

1719中国林蛙Rana chensinensis--NONNON

1720中华白海豚Sousa chinensis--Ⅰ*

1721中华锉棒螺Rhinoclavis sinensis--NONNON

1722中华鼢鼠Myospalax fontanieri--NONNON

1723中华矍眼蝶Ypthima chinensis--NONNON

1724中华缺翅虫Zorotypus sinensis--NON**

1725中华鹧鸪Francolinus pintadeanus--NONNON

1726中美短吻鼍Caiman crocodilus apaporiensis--ⅠNON

1727中美貘Tapirus bairdii--ⅠNON

1728中杓鹬Numenius phaeopus--NONNON

1729皱疤丰底蚌Plethobasus cicatricosus--ⅠNON

1730白腹军舰鸟Fregata andrewsi--Ⅰ*

1731白腹隼雕Hieraaetus fasciatus--Ⅱ**

1732白冠噪鹛Garrulax leucolophus--NONNON

1733白颌大角蟾Megophrys lateralis--NONNON

1734白鲸Delphinapterus leucas--ⅡNON

1735白颈岩鹛Picathartes gymnocephalus--ⅠNON

1736白绢蝶Parnassius stubbendorfii--NONNON

1737天伦兜兰（陈莲兜兰）Paphiopedilum tranlienianum--ⅠNON

1738吉氏贝母兰Coelogyne tsii--ⅡNON

1739小角刺柄珊瑚Hydnophora microconos--ⅡNON

1740葡萄蓟珊瑚Scolymia vitiensis--ⅡNON

1741美洲绿鬣蜥Iguana iguana--ⅡNON

1742伊里安鳄Crocodylus novaeguineae novaeguineae--ⅡNON

1743加拿大盘羊Ovis canadensis--ⅡNON

1744加拿大盘羊Ovis canadensis--NONNON

1745山珊瑚Galeola faberi--ⅡNON

1746大花盆距兰Gastrochilus bellinus--ⅡNON

1747台湾盆距兰Gastrochilus formosanus--ⅡNON

1748无茎盆距兰Gastrochilus obliquus--ⅡNON

1749天麻Gastrodia elata--ⅡNON

1750大花地宝兰Geodorum attenuatum--ⅡNON

1751银杏(白果树)Ginkgo biloba--NON*

1752珊瑚菜(北沙参)Glehnia littoralis--NON**

1753短绒野大豆Glycine tomentella--NON**

1754海南石梓(苦梓)Gmelina hainanensis--NON**

1755邦卡棱柱木Gonystylus bancanus--ⅡNON

1756小花棱柱木Gonystylus micranthus--ⅡNON

1757波密斑叶兰Goodyera bomiensis--ⅡNON

1758烟色斑叶兰Goodyera fumata--ⅡNON

1759小斑叶兰Goodyera repens--ⅡNON

1760库氏愈疮木Guaiacum coulteri--ⅡNON

1761德米古夷苏木Guibourtia demeusei--ⅡNON

1762特氏古夷苏木Guibourtia tessmannii--ⅡNON

1763手参(佛手参)Gymnadenis conopsea--ⅡNON

1764灰背燕尾Enicurus schistaceus--NONNON

1765灰顶火雀Lagonosticta rubricata--NONNON

1766灰凤冠雉Pauxi pauxi--ⅢNON

1767灰腹角雉Tragopan blythii--Ⅰ*

1768灰冠丝雀Serinus canicapillus--NONNON

1769灰鹤Grus grus--Ⅱ**

1770马蹄螺Trochus maculatus--NONNON

1771迈氏条尾魟Taeniura meyeni--NONNON

1772满侧底蚌Pleurobema plenum--ⅠNON

1773莽山烙铁头Trimeresurus mangshanensis--ⅡNON

1774蟒（双带亚种）（白化变种）Python molurus bivittatus(albino)--NONNON

1775毛脚鵟Buteo lagopus--Ⅱ**

1776毛里求斯鹦鹉Psittacula echo--ⅠNON

1777毛腿沙鸡Syrrhaptes paradoxus--NONNON

1778矛隼Falco rusticolus--Ⅰ**

1779帽带企鹅Pygoscelis antarctica--NONNON

1780梅花鹿Cervus nippon--NON*

1781美凤蝶Papilio memnon--NONNON

1782美丽尖柱螺Papustyla pulcherrima--ⅡNON

1783美眼蛱蝶Junonjunonia almana--NONNON

1784美洲河狸Castor canadensis--NONNON

1785美洲黑熊Ursus americanus--ⅡNON

1786美洲狮Puma concolor--ⅡNON

1787美洲鸵Rhea americana--ⅡNON

1788美洲小鸵指名亚种Pterocnemia pennata pennata--ⅡNON

1789猛鳖Trionyx ster--NONNON

1790猛隼Falco severus--Ⅱ**

1791孟加拉狐Vulpes bengalensis--ⅢNON

1792孟加拉巨蜥Varanus bengalensis--ⅠNON

1793鬼云球Parodia mammulosa仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1794金冠Parodia schumanniana仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1795眩美玉Parodia werneri仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

1796达氏月华玉Pediocactus despainii仙人掌科月华玉属ⅠNON

1797银河玉Pediocactus knowltonii仙人掌科月华玉属ⅠNON

1798斑鸠球Pediocactus peeblesianus仙人掌科月华玉属ⅠNON

1799天狼球Pediocactus sileri仙人掌科月华玉属ⅠNON

1800钻柱兰Pelatantheria rivesii--ⅡNON

1801大文字Peniocereus serpentinus仙人掌科块根柱属ⅡNON

1802四川狼尾草Pennisetum sichuanense--NON**

1803秦岭石蝴蝶Petrocosmea qinlingensis--NON**

1804仙笔鹤顶兰Phaius columnaris--ⅡNON

1805大花鹤顶兰Phaius magniflorus--ⅡNON

1806鹤顶兰Phaius tankervilleae--ⅡNON

1807乌鸫Turdus merula--NONNON

1808乌灰鸫Turdus cardis--NONNON

1809乌林鸮Strix nebulosa--Ⅱ**

1810巫山北鲵Ranodon wushanensis--NONNON

1811五趾跳鼠Allactaga sibirica--NONNON

1812西伯利亚鲟Acipenser baerii--ⅡNON

1813西部灰大袋鼠Macropus fuliginosus--NONNON

1814西藏毛腿沙鸡Syrrhaptes tibetanus--NONNON

1815西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus--NONNON

1816西藏幼蛱蝶Euthalia thibetana--NONNON

1817西非侧颈龟Pelusios castaneus--NONNON

1818西猴绢蝶Parnassius simo--NONNON

1819西美草地鹨Sturnella neglecta--NONNON

1820希氏美丽蚌Lampsilis higginsii--ⅠNON

1821锡金滑蜥Scincella sikkimensis--NONNON

1822喜马拉雅旱獭Marmota himalayana--ⅢNON

1823喜山蟾蜍Bufo himalayanus--NONNON

1824莫氏老人须Tillandsia mauryana--ⅡNON

1825红椿Toona ciliata--NON**

1826野菱Trapa incisa--NON**

1827呆白菜(崖白菜)Triaenophora rupestris--NON**

1828升龙球Turbinicarpus schmiedickeanus仙人掌科姣丽球属ⅠNON

1829粉花艳桐Uncarina stellulifera--ⅡNON

1830垂头万代兰Vanda alpina--ⅡNON

1831小蓝万代兰Vanda coerulescens--ⅡNON

1832拟万代兰Vandopsis gigantea--ⅡNON

1833克雷塔罗丝兰Yucca queretaroensis--ⅡNON

1834多毛坡垒Hopea mollissima--NON*

1835海南风吹楠Horsfieldia hainanensis--NON**

1836白毛茛Hydrastis canadensis--ⅡNON

1837地枫皮Illicium difengpi--NON**

1838海南油杉Keteleeria hainanensis--NON**

1839独叶草Kingdonia uniflora--NON*

1840单性木兰Kmeria septentrionalis--NON*

1841四川红杉Larix mastersiana--NON**

1842狐猴葵Lemurophoenix halleuxii--ⅡNON

1843镰翅羊耳蒜Liparis bootanensis--ⅡNON

1844平卧羊耳蒜Liparis chapaensis--ⅡNON

1845长唇羊耳蒜Liparis pauliana--ⅡNON

1846长茎羊耳蒜Liparis viridiflora--ⅡNON

1847对叶兰Listera puberula--ⅡNON

1848辐花Lomatogoniopsis alpina--NON**

1849血叶兰Ludisia discolor--ⅡNON

1850纤叶钗子股Luisia hancockii--ⅡNON

1851钗子股Luisia morsei--ⅡNON

1852润楠Machilus nanmu--NON**

1853紫荆木Madhuca pasquieri--NON**

1854圆叶玉兰Magnolia sinensis--NON**

1855卷尾豪猪Coendou prehensilis--NONNON

1856卷羽鹈鹕Pelecanus crispus--ⅠNON

1857绢斑蝶Parantica aglea--NONNON

1858矍眼蝶Ypthima argus--NONNON

1859君主绢蝶Parnassius imperator--NONNON

1860康多兀鹫Vultur gryphus--ⅠNON

1861科利马珊瑚蛇Micrurus diastema--ⅢNON

1862科西嘉凤蝶Papilio hospiton--ⅠNON

1863克氏海马Hippocampus kelloggi--Ⅱ**

1864孔雀鳖Nilssonia formosa--ⅡNON

1865孔子翠蛱蝶Euthalia confucius--NONNON

1866宽纹虎鲨Heterodontus japonicus--NONNON

1867盔头蛇Hoplocephalus bungaroides--ⅡNON

1868昆士兰毛吻袋熊Lasiorhinus krefftii--ⅠNON

1869阔褶蛙Rana latouchii--NONNON

1870拉步甲Carabus lafossei--NON**

1871莱岛鸭Anas laysanensis--ⅠNON

1872蓝八色鸫Pitta cyanea--NON**

1873蓝斑森鸠Turtur afer--NONNON

1874蓝翅金刚鹦鹉Ara maracana--ⅠNON

1875蓝点马鲛Scomberomorus niphonius--NONNON

1876蓝耳翠鸟Alcedo meninting--NON**

1877蓝凤冠鸠Goura cristata--ⅡNON

1878蓝冠蕉鹃Tauraco hartlaubi--ⅡNON

1879蓝喉歌鸲Luscinia svecica--NONNON

1880蓝矶鸫Monticola solitarius--NONNON

1881白鹭Egretta garzetta--NONNON

1882白眉姬鹟Ficedula zanthopygia--NONNON

1883白眉鸭Anas querquedula--NONNON

1884白眉朱雀Carpodacus thura--NONNON

1885白鳍豚Lipotes vexillifer--Ⅰ*

1886白条锦蛇Elaphe dione--NONNON

1887白头海雕Haliaeetus leucocephalus--ⅠNON

1888白头鹀Emberiza leucocephala--NONNON

1889白头叶猴Presbytis francoisi leucocephalus--Ⅱ*

1890白尾海雕Haliaeetus albicilla--Ⅰ*

1891白尾鹿马耶亚种Odocoileus virginianus mayensis--ⅢNON

1892白尾鹞Circus cyaneus--ⅡNON

1893白犀Ceratotherium simum--ⅠNON

1894白线蝠Platyrrhinus lineatus--ⅢNON

1895白胸黑梅花雀Nigrita fusconota--NONNON

1896白胸森鸠Turtur tympanistria--NONNON

1897白胸珠鸡Agelastes meleagrides--ⅢNON

1898白眼河燕Pseudochelidon sirintarae--ⅠNON

1899白腰草鹬Tringa ochropus--NONNON

1900白腰文鸟Lonchura striata--NONNON

1901百花锦蛇Elaphe moellendorffi--NONNON

1902斑 貂Spilocuscus maculatus--ⅡNON

1903斑点水龟Clemmys guttata--ⅡNON

1904斑凤蝶Chilasa clytia--NONNON

1905斑海豹Phoca largha--NON**

1906斑狐猴Lemur variegatus--ⅠNON

1907斑鬣狗Crocuta crocuta--NONNON

1908斑羚Naemorhedus goral--Ⅰ**

1909斑腿树蛙Rhacophorus leucomystax--NONNON

1910斑尾林鸽Columba palumbus--NON**

1911斑文鸟Lonchura punctulata--NONNON

1912斑胸草雀Poephila guttata--NONNON

1913斑胸鹟Muscicapa griseisticta--NONNON

1914斑嘴环企鹅Spheniscus demersus--ⅡNON

1915棒形侧底蚌Pleurobema clava--ⅡNON

1916包氏矛头蝮Bothrops ophryomegas--NONNON

1917豹Panthera pardus--Ⅰ*

1918豹猫Prionailurus bengalensis--ⅠNON

1919豹猫指名亚种Prionailurus bengalensis bengalensis--ⅠNON

1920豹纹鲨Stegostoma fasciatum--NONNON

1921北方狭口蛙Kaloula borealis--NONNON

1922北红尾鸲Phoenicurus auroreus--NONNON

1923北极海鹦Fratercula arctica--NONNON

1924北极熊Ursus maritimus--ⅡNON

1925北美豪猪Erethizon dorsatum--NONNON

1926黑池龟Geoclemys hamiltonii--ⅠNON

1927黑翅红色寡妇鸟Euplectes hordeaceus--NONNON

1928黑带水蛙Hylarana nigrovittata--NONNON

1929黑额黑雁Branta canadensis leucopareia--ⅠNON

1930黑浮鸥Chlidonias niger--NON**

1931瘦房兰Ischnogyne mandarinorum--ⅡNON

1932柔毛油杉Keteleeria pubescens--NON**

1933尖囊兰Kingidium braceanum--ⅡNON

1934黄山梅Kirengeshoma palmata--NON**

1935太白红杉Larix chinensis--NON**

1936盂兰Lecanorchis japonica--ⅡNON

1937光山Leuchtenbergia principis仙人掌科光山属ⅡNON

1938锯齿离子苋Lewisia serrata--ⅡNON

1939二褶羊耳蒜Liparis cathcartii--ⅡNON

1940大花羊耳蒜Liparis distans--ⅡNON

1941扁球羊耳蒜Liparis elliptica--ⅡNON

1942蕊丝羊耳蒜Liparis resupinata--ⅡNON

1943鹅掌楸(马褂木)Liriodendron chinense--NON**

1944巨籽棕(海椰子）Lodoicea maldivica--ⅢNON

1945翠冠玉Lophophora diffusa仙人掌科乌羽玉属ⅡNON

1946乌羽玉Lophophora williamsii仙人掌科乌羽玉属ⅡNON

1947小花钗子股Luisia brachystachys--ⅡNON

1948大花钗子股Luisia magniflora--ⅡNON

1949叉唇钗子股Luisia teres--ⅡNON

1950海南紫荆木Madhuca hainanensis--NON**

1951大叶木兰Magnolia henryi--NON**

1952馨香玉兰Magnolia odoratissima--NON**

1953版纳蝴蝶兰Phalaenopsis mannii--ⅡNON

1954华西蝴蝶兰Phalaenopsis wilsonii--ⅡNON

1955川黄檗（黄皮树）Phellodendron chinense--NON**

1956浙江楠Phoebe chekiangensis--NON**

1957节茎石仙桃Pholidota articulata--ⅡNON

1958宿苞石仙桃Pholidota imbricata--ⅡNON

1959单叶石仙桃Pholidota leveilleana--ⅡNON

1960云南石仙桃Pholidota yunnanensis--ⅡNON

1961库洛胡黄连Picrorhiza kurrooa--ⅡNON

1962黄金柱Pilosocereus chrysostele仙人掌科毛柱属ⅡNON

1963春衣Pilosocereus leucocephalus仙人掌科毛柱属ⅡNON

1964蓝衣柱Pilosocereus magnificus仙人掌科毛柱属ⅡNON

1965红笔Pilosocereus royenii仙人掌科毛柱属ⅡNON

1966红松Pinus koraiensis--Ⅲ**

1967华南五针松(广东松)Pinus kwangtungensis--NON**

1968巧家五针松Pinus squamata--NON*

1969毛枝五针松Pinus wangii--NON**

1970斜翼Plagiopteron suaveolens--NON**

1971蛛网萼Platycrater arguta--NON**

1972小钩叶藤Plectocomia microstachys--NON**

1973黄花独蒜兰Pleione forrestii--ⅡNON

1974毛唇独蒜兰Pleione hookeriana--ⅡNON

1975疣鞘独蒜兰Pleione praecox--ⅡNON

1976云南独蒜兰Pleione yunnanensis--ⅡNON

1977弯叶罗汉松Podocarpus parlatorei--ⅠNON

1978桃儿七(鬼臼草)Podophyllum hexandrum--ⅡNON

1979小朱兰Pogonia minor--ⅡNON

1980羽叶点地梅Pomatosace filicula--NON**

1981报春苣苔Primulina tabacum--NON*

1982非洲李Prunus africana--ⅡNON

1983金铁锁Psammosilene tunicoides--NON**

1984华山新麦草Psathyrostachys huashanica--NON*

1985金钱松Pseudolarix amabilis--NON**

1986白豆杉Pseudotaxus chienii--NON**

1987越柬紫檀Pterocarpus cambodianus--NONNON

1988安达曼紫檀Pterocarpus dalbergioides--NONNON

1989紫檀(青龙木)Pterocarpus indicus--NON**

1990囊状紫檀Pterocarpus marsupium--NONNON

1991檀香紫檀Pterocarpus santalinus--ⅡNON

1992勐仑翅子树Pterospermum menglunense--NON**

1993蒙古栎Quercus mongolica--ⅢNON

1994蛇根木（印度萝芙木）Rauvolfia serpentina--Ⅱ**

1995繁序雷文葵Ravenea louvelii--Ⅱ**

1996黑丽球Rebutia canigueralii仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

1997白银宝山Rebutia fiebrigii仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

1998髯海豹Erignathus barbatus--NONNON

1999娆麝凤蝶Byasa rhadinus--NONNON

2000日本地龟Geoemyda japonica--ⅡNON

2001日本蝠鲼Mobula japonica--NONNON

2002日本海马Hippocampus japonicus--ⅡNON

2003日本红珊瑚Corallium japonicum--Ⅲ*

2004日本鳗鲡Anguilla japonica--NONNON

2005日本拟水龟Mauremys japonica--ⅡNON

2006儒艮Dugong dugon--Ⅰ/Ⅱ*

2007莎草兰Cymbidium elegans--ⅡNON

2008长叶兰Cymbidium erythraeum--ⅡNON

2009春兰Cymbidium goeringii--ⅡNON

2010虎头兰Cymbidium hookerianum--ⅡNON

2011黄蝉兰Cymbidium iridioides--ⅡNON

2012兔耳兰Cymbidium lancifolium--ⅡNON

2013大雪兰Cymbidium mastersii--ⅡNON

2014墨兰Cymbidium sinense--ⅡNON

2015西藏虎头兰Cymbidium tracyanum--ⅡNON

2016文山红柱兰Cymbidium wenshanense--ⅡNON

2017拉扎葡萄瓮Cyphostemma laza--ⅡNON

2018无苞杓兰Cypripedium bardolphianum--ⅡNON

2019对叶杓兰Cypripedium debile--ⅡNON

2020雅致杓兰Cypripedium elegans--ⅡNON

2021华西杓兰Cypripedium farreri--ⅡNON

2022台湾杓兰Cypripedium formosanum--ⅡNON

2023橙红卡特兰Cattleya aurantiaca--ⅡNON

2024智利红鹳Phoenicopterus chilensis--ⅡNON

2025吹雪柱Cleistocactus straussii仙人掌科管花柱属ⅡNON

2026心脏围柱兰Encyclia cordigera--ⅡNON

2027绿竹Eulychnia castanea仙人掌科壶花柱属ⅡNON

2028海南龙血树Dracaena cambodiana--NONNON

2029惠比须大黑Pachypodium densiflorum x brevicaule--ⅡNON

2030赤狐欧洲亚种Vulpes vulpes crucigera--NONNON

2031银蕨Cyathea dealbata--ⅡNON

2032小蓝金刚鹦鹉Cyanopsitta spixii--ⅠNON

2033舟山眼镜蛇Naja atra--ⅡNON

2034棕鸺鹠Glaucidium brasilianum--ⅡNON

2035赤狐Vulpes vulpes--NON**

2036亚达伯拉象龟Aldabrachelys gigantea--ⅡNON

2037黑掌蜘蛛猴Ateles geoffroyi--ⅡNON

2038蔷薇珊瑚Montipora australiensis--ⅡNON

2039花瓶珊瑚Euyphyllia cristata--ⅡNON

2040鬣羊Ammotragus lervia--ⅡNON

2041窄鹦鹉螺Nautilus stenomphalus--ⅡNON

2042鹿豚Babyrousa babyrussa--ⅠNON

2043华美极乐鸟Lophorina superba--ⅡNON

2044红树巨蜥Varanus indicus--ⅡNON

2045异鹦鹉螺Allonautilus scrobiculatus--ⅡNON

2046砗磲Tridacna spp.--ⅡNON

2047美洲兜兰Phragmipedium caudatum--ⅠNON

2048托唇美洲兜兰Phragmipedium boissierianum--ⅠNON

2049横斑林鸮Strix varia--ⅡNON

2050纹腹鹰Accipiter striatus--ⅡNON

2051凤头林鹮Lophotibis cristata--NONNON

2052蜂巢珊瑚Favia veroni--ⅡNON

2053棘星珊瑚Acanthastrea bowerbanki--ⅡNON

2054合叶珊瑚Symphyllia radians--ⅡNON

2055肯尼亚长尾猴Cercopithecus ascanius--ⅡNON

2056侏长尾猴Miopithecus talapoin--ⅡNON

2057豹纹陆龟Stigmochelys pardalis--ⅡNON

2058印度星龟Geochelone elegans--ⅡNON

2059赫曼陆龟Testudo hermanni--ⅡNON

2060红眼树蛙Agalychnis callidryas--ⅡNON

2061万花筒珊瑚Goniopora stutchburyi--ⅡNON

2062覃珊瑚Fungia scutaria--ⅡNON

2063雄兰Orchis mascula--ⅡNON

2064南美貘Tapirus terrestris--ⅡNON

2065马达加斯加狐蝠Pteropus rufus--ⅡNON

2066迈耶氏鹦鹉Poicephalus meyeri--ⅡNON

2067白马城Pachypodium lealii夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

2068非洲灰鹦鹉Psittacus erithacus--ⅡNON

2069伪沃地图杂龟Graptemys pseudogeographica × ouachitensis--ⅢNON

2070蓝颊亚马逊鹦鹉Amazona dufresniana--ⅡNON

2071蓝孔雀Pavo cristatus--ⅢNON

2072蓝头矶鸫Monticola cinclorhynchus--NONNON

2073蓝头鹦鹉Pionus menstruus--ⅡNON

2074蓝鹇Lophura swinhoii--Ⅰ*

2075蓝胸秧鸡Rallus striatus--NONNON

2076蓝嘴凤冠雉Crax alberti--ⅢNON

2077姥鲨Cetorhinus maximus--ⅢNON

2078乐园鹦鹉Psephotus pulcherrimus--ⅠNON

2079棱背泥龟Kinosternon carinatum--NONNON

2080里海雪鸡Tetraogallus caspius--ⅠNON

2081丽龟Lepidochelys olilvacea--ⅡNON

2082利氏壁蜥Podarcis lilfordi--ⅡNON

2083栗背短脚鹎Hypsipetes flavala--NONNON

2084栗耳阿拉卡Pteroglossus castanotis--ⅢNON

2085栗褐鹃鸠Macropygia phasianella--NON**

2086栗鹀Emberiza rutila--NONNON

2087栗胸山鹧鸪Arborophila charltonii--NONNON

2088栗鸢Haliastur indus--Ⅱ**

2089粒结节滨螺Nodilittorina radiata--NONNON

2090猎豹Acinonyx jubatus--ⅠNON

2091林斑小鸮Heteroglaux blewitti--ⅠNON

2092林雕鸮Bubo nipalensis--Ⅱ**

2093鳞皮厚蹼蟾Pelophryne scalptus--NONNON

2094伶鼬Mustela nivalis--NONNON

2095菱斑鳄Crocodylus rhombifer--ⅠNON

2096领狐猴Varecia variegata--ⅠNON

2097流苏鹬Philomachus pugnax--NONNON

2098硫黄鹀Emberiza sulphurata--NONNON

2099番红砗磲Tridacna crocea--ⅡNON

2100半岛玉(巨鹫玉）Ferocactus peninsulae仙人掌科强刺球属ⅡNON

2101黄彩球Ferocactus schwarzii仙人掌科强刺球属ⅡNON

2102丹霞梧桐Firmiana danxiaensis--NON**

2103海南梧桐Firmiana hainanensis--NON**

2104滇金石斛Flickingeria albopurpurea--ⅡNON

2105三脊金石斛Flickingeria tricarinata--ⅡNON

2106三棱栎Formanodendron doichangensis--NON**

2107疣鼻栖鸭Cairina moschata--ⅢNON

2108疣鼻天鹅Cygnus olor--NON**

2109疣猪Phacochoerus aethiopicus--NONNON

2110游隼Falco peregrinus--Ⅰ**

2111鱼尾楔蚌Cuneopsispisciculus--NONNON

2112渔貂Martes pennanti--NONNON

2113渔异色蛇Xenochrophis piscator--ⅢNON

2114雨蛙无斑亚种Hyla arborea immaculata--NONNON

2115玉斑锦蛇Elaphe mandarina--NONNON

2116玉带海雕Haliaeetus leucoryphus--Ⅱ**

2117玉牙凤蝶Papilio castor--NONNON

2118鸢鲼Myliobatis tobijei--NONNON

2119元首绢蝶Parnassius cephalus--NONNON

2120原矛头蝮Trimeresurus mucrosquamatus--NONNON

2121原驼Lama guanicoe--ⅡNON

2122圆点笔螺Mitra scutulata--NONNON

2123圆顶珠蚌Unio douglasiae--NONNON

2124鼋Pelochelys bibroni--Ⅱ*

2125缘翘陆龟Testudo marginata--ⅡNON

2126云豹Neofelis nebulosa--Ⅰ*

2127云南闭壳龟Cuora yunnanensis--Ⅱ**

2128杂色山雀Parus varius--NONNON

2129皂树袋鼠Dendrolagus spadix--NONNON

2130泽鹿Rucervus duvaucelii--ⅠNON

2131泽氏斑蟾Atelopus zeteki--ⅠNON

2132窄吻鳄Crocodylus acutus--ⅠNON

2133长耳垂伞鸟Cephalopterus penduliger--ⅢNON

2134长冠八哥Leucopsar rothschildi--ⅠNON

2135长毛蜘蛛猴Ateles belzebuth--ⅡNON

2136长蛸Octopus variabilis(Sasaki)--NONNON

2137长尾草雀Poephila acuticauda--NONNON

2138长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae--NON**

2139长尾猫Leopardus wiedii--ⅠNON

2140长尾雀Uragus sibiricus--NONNON

2141长尾鲨Alopias vulpinus--NONNON

2142长尾鸮Surnia ulula--Ⅱ**

2143厚朴Magnolia officinalis--NON**

2144长喙厚朴Magnolia rostrata--NON**

2145锯缘东方龟Heosemys spinosa--ⅡNON

2146锯缘摄龟Cyclemys dentata--ⅡNON

2147卷尾鹈鹕Pelecanus philippensis crispus--NON**

2148倦丝丽蚌Lamprotula fibrosa--NONNON

2149绢丝丽蚌Lamprotula fiblosa--NONNON

2150军金刚鹦鹉Ara militaris--ⅠNON

2151卡辛氏马利布鸟Malimbus cassini--NONNON

2152凯门鳄Caiman crocodilus fuscus--Ⅱ**

2153考拉Phascolarctos cinereus--NONNON

2154科摩多巨蜥Varanus komodoensis--ⅠNON

2155颗粒琵琶鲼Glaucostegus granulatus--NONNON

2156可变荔枝螺Thais mutabilis--NONNON

2157刻裂丽蚌Lamprotula a--NONNON

2158孔雀雉Polyplectron bicalcaratum--Ⅱ*

2159叩壁蜥Sauromalus varius--ⅠNON

2160枯叶蛱蝶Kallima inachus--NONNON

2161宽带青凤蝶Graphium cloanthus--NONNON

2162宽沟鹑螺Tonna allium--NONNON

2163宽尾凤蝶Agehana elwesi--NONNON

2164宽尾乐园维达鸟Vidua orientalis--NONNON

2165宽纹北箭蜓Ophiogomphus spinicorne--NON**

2166盔侧颈龟Pelomedusa subrufa--NONNON

2167盔犀鸟Rhinoplax vigil--ⅠNON

2168阔唇凤螺Strombus latissimus--NONNON

2169阔嘴鹬Limicola falcinellus--NONNON

2170拉达克蜥Scincella ladacens--NONNON

2171腊戍拟水龟Mauremys pritchardi--ⅢNON

2172莱氏鳖Nilssonia leithii--ⅡNON

2173蓝斑丽眼蝶Mandarinia reqalis--NONNON

2174蓝背八色鸫Pitta soror--NON**

2175蓝翅栖鸭Pteronetta hartlaubii--NONNON

2176蓝翅希鹛Minla cyanouroptera--NONNON

2177蓝翡翠Halcyon pileata--NONNON

2178蓝凤蝶Papilio protenor--NONNON

2179蓝歌鸲Luscinia cyane--NONNON

2180蓝喉蜂虎Merops viridis--NONNON

2181蓝喉太阳鸟Aethopyga gouldiae--NONNON

2182蓝黄金刚鹦鹉Ara ararauna--ⅡNON

2183蓝颊蜂虎Merops persicus--NONNON

2184蓝蕉鹃Corythaeola cristata--NONNON

2185蓝鲸Balaenoptera musculus--Ⅰ**

2186蓝马鸡Crossoptilon auritum--NON**

2187蓝头森鸠Turtur brehmeri--NONNON

2188蓝尾八色鸫Pitta guajana--ⅡNON

2189蓝尾石龙子Eumeces elegans--NONNON

2190蓝胸鹑Coturnix chinensis--NONNON

2191蓝枕八色鸫Pitta nipalensis--NON**

2192蓝嘴马利布鸟Malimbus nitens--NONNON

2193懒猴Nycticebus coucang--Ⅱ*

2194乐园维达鸟Vidua paradisea--NONNON

2195雷蛇Bolyeria multocarinata--ⅠNON

2196横斑梅花雀Estrilda astrild--NONNON

2197横条多毛蚌Villosa trabalis--ⅠNON

2198红翅斑腹雀Pytilia phoenicoptera--NONNON

2199红翅尖粉蝶Appias nero--NONNON

2200红翅绿鸠Treron sieboldii--NON**

2201红翅薮鹛Liocichla phoenicea--NONNON

2202红翅鹦鹉Aprosmictus erythropterus--ⅡNON

2203红带织纹螺Nassarius succinctus--NONNON

2204红点锦蛇Elaphe rufodorsata--NONNON

2205红顶绿鸠Treron formosae--NON**

2206红顶鹛Timalia pileata--NONNON

2207红额金翅雀Carduelis carduelis--NONNON

2208红额金刚鹦鹉Ara rubrogenys--ⅠNON

2209红额绿鹦鹉Psittacula krameri--Ⅲ**

2210红额鹦鹉Cyanoramphus novaezelandiae--ⅠNON

2211红耳鹎Pycnonotus jocosus--NONNON

2212红耳龟Pseudemys a elegans--NONNON

2213红腹滨鹬Calidris canutus--NONNON

2214红腹龟Emydra anstralis--NONNON

2215红腹灰雀Pyrrhula pyrrhula--NONNON

2216红腹金刚鹦鹉Orthopsittaca manilata--ⅡNON

2217毛杓兰Cypripedium franchetii--ⅡNON

2218绿花杓兰Cypripedium henryi--ⅡNON

2219丽江杓兰Cypripedium lichiangense--ⅡNON

2220斑叶杓兰Cypripedium margaritaceum--ⅡNON

2221巴郎山杓兰Cypripedium palangshanense--ⅡNON

2222离萼杓兰Cypripedium pletrochilum--ⅡNON

2223山西杓兰Cypripedium shanxiense--ⅡNON

2224东北杓兰Cypripedium ventricosum--ⅡNON

2225单叶贯众Cyrtomium hemionitis--NON**

2226光叶蕨Cystoathyrium chinense--NON*

2227长萼黄檀Dalbergia calycina--ⅡNON

2228交趾黄檀Dalbergia cochinchinensis--ⅡNON

2229刀状黑黄檀Dalbergia cultrata--ⅡNON

2230库明黄檀Dalbergia cumingiana--ⅡNON

2231团花黄檀Dalbergia glomerata--ⅡNON

2232马达加斯加黄檀Dalbergia greveana--ⅡNON

2233阔叶黄檀Dalbergia latifolia--ⅡNON

2234东非黑黄檀Dalbergia melanoxylon--ⅡNON

2235巴西黑黄檀Dalbergia nigra--ⅠNON

2236奥氏黄檀Dalbergia oliveri--ⅡNON

2237微凹黄檀Dalbergia retusa--ⅡNON

2238亚马逊黄檀Dalbergia spruceana--ⅡNON

2239危地马拉黄檀Dalbergia tucurensis--ⅡNON

2240钩状石斛Dendrobium aduncum--ⅡNON

2241兜唇石斛Dendrobium aphyllum--ⅡNON

2242长苏石斛Dendrobium brymerianum--ⅡNON

2243翅萼石斛Dendrobium cariniferum--ⅡNON

2244束花石斛Dendrobium chrysanthum--ⅡNON

2245鼓槌石斛Dendrobium chrysotoxum--ⅡNON

2246血色石斛Dendrobium cruentum--ⅠNON

2247晶帽石斛Dendrobium crystallinum--ⅡNON

2248叠鞘石斛Dendrobium denneanum--ⅡNON

2249密花石斛Dendrobium densiflorum--ⅡNON

2250齿瓣石斛Dendrobium devonianum--ⅡNON

2251串珠石斛Dendrobium falconeri--ⅡNON

2252流苏石斛Dendrobium fimbriatum--ⅡNON

2253曲轴石斛Dendrobium gibsonii--ⅡNON

2254粉头鸭Rhodonessa caryophyllacea--ⅠNON

2255粉嘴鲣鸟Papasula abbotti--ⅠNON

2256凤冠孔雀雉Polyplectron malacense--ⅡNON

2257凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchus--Ⅱ**

2258凤头眼斑雉Rheinardia ocellata--ⅠNON

2259凤头雨燕Hemiprocne longipennis--NON**

2260凤尾绿咬鹃Pharomachrus mocinno--ⅠNON

2261芙蓉鸟Serinus cannarius--NONNON

2262福豹蛱蝶Mesoacidalia charlotta--NONNON

2263斧状四角蚌Laxingtonia dolabelloides--NONNON

2264复齿鼯鼠Trogopterus xanthipes--NONNON

2265蝮蛇Agkistrodon halys--NONNON

2266盖氏袋鼠Bettongia gaimardi--ⅠNON

2267柑橘凤蝶Papilio xuthus--NONNON

2268刚果红颏蚁雀Parmoptila rubrifrons--NONNON

2269港海豹Phoca vitulina--NONNON

2270高山齿突蟾Scutiger alticola--NONNON

2271高山雪鸡Tetraogallus himalayensis--NON**

2272高原蝮Agkistrodon strauchi--NONNON

2273哥伦比亚龟Traehemys a--NONNON

2274格氏斑马Equus grevyi--ⅠNON

2275白鹈鹕Pelecanus onocrotalus--NON**

2276岩栖蝮Gloydius saxatilis--NONNON

2277德氏兜兰Paphiopedilum delenatii--ⅠNON

2278红尾鵟Buteo jamaicensis--ⅡNON

2279六放珊瑚属Zoanthid sp.--ⅡNON

2280黑嘴天鹅Cygnus buccinator--NONNON

2281柱状珊瑚属Stylophora spp.--ⅡNON

2282滨珊瑚属Porites spp.--ⅡNON

2283杯形珊瑚属Pocillopora spp.--ⅡNON

2284蔷薇珊瑚属Montipora spp.--ⅡNON

2285角孔珊瑚属Goniopora spp.--ⅡNON

2286角蜂巢珊瑚属Favites spp.--ⅡNON

2287双孔螅Distichopora spp.--ⅡNON

2288鳄目Crocodylia spp.--ⅡNON

2289长尾鹦鹉Psittacula longicauda--ⅡNON

2290长吻湍蛙Amolops nasica--NONNON

2291长吻针鼹Zaglossus bruijni--ⅡNON

2292长须狨Saguinus imperator--ⅡNON

2293掌突蟾Leptolalax pelodytoides--NONNON

2294爪哇禾雀Lonchura oryzivora--ⅡNON

2295爪哇瘰鳞蛇Acrochordus javanicus--NONNON

2296爪哇犀Rhinoceros sondaicus--ⅠNON

2297爪哇叶猴Trachypithecus auratus--ⅡNON

2298沼泽山雀Parus palustris--NONNON

2299赭斑鹦哥Pyrrhura cruentata--ⅠNON

2300鹧鸪蓝螺Nassa francolinus--NONNON

2301针尾绿鸠Treron apicauda--NON**

2302针尾维达鸟Vidua macroura--NONNON

2303珍珠绢蝶Parnassius orleans--NONNON

2304蜘蛛螺Lambis lambis--NONNON

2305栉棘骨螺Murex pecten--NONNON

2306雉鸡Phasianus colchicus--NONNON

2307中非维达鸟Vidua interjecta--NONNON

2308中国水蛇Enhydris chinensis--NONNON

2309中国雨蛙Hyla chinensis--NONNON

2310中华鳖（甲鱼）Pelodiscus sinensis--NONNON

2311中华大蟾蜍Bufo bufo gargarizans--NONNON

2312中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis huashanensis--NON**

2313中华恐蠊Galloisiana sinensis--NON*

2314中华秋沙鸭Mergus squamatus--NON*

2315中华鲟Acipenser sinensis--Ⅱ*

2316中间方蚌Quadrula intermedia--ⅠNON

2317中介鳄Crocodylus intermedius--ⅠNON

2318中美短吻鼍Caiman crocodilus crocodilus--Ⅱ**

2319中美蓬尾浣熊Bassariscus sumichrasti--ⅢNON

2320中亚丽绢蝶Parnassius actius--NONNON

2321榉树(榉木)Zelkova schneideriana--NON**

2322沙葫芦Zygosicyos tripartitus--ⅡNON

2323夜鹭Nycticorax nycticorax--NONNON

2324伊帕绢蝶Parnassius epaphus--NONNON

2325依比兹壁蜥Podarcis pityusensis--ⅡNON

2326蚁Jynx torquilla--NONNON

2327异型紫斑蝶Euploea mulciber--NONNON

2328银豹蛱蝶Childrena childreni--NONNON

2329银喉长尾山雀Aegithalos caudatus--NONNON

2330银颊噪犀鸟Bycanistes brevis--NONNON

2331银鸥Larus argentatus--NONNON

2332细瘰疣螈Tylototriton verrucosus--NON**

2333细嘴杓鹬Numenius tenuirostris--ⅠNON

2334细嘴织布鸟Ploceus pelzelni--NONNON

2335夏梦绢蝶Parnassius jacquemontii--NONNON

2336咸水龟Batagur borneoensis--ⅡNON

2337香鼬Mustela altaica--ⅢNON

2338镶边海豚螺Angaria laciniata--NONNON

2339小白凤头鹦鹉Cacatua sanguinea--ⅡNON

2340小杜鹃Cuculus poliocephalus--NONNON

2341小红鹳Phoeniconaias minor--ⅡNON

2342小弧斑姬蛙Microhyla heymonsi--NONNON

2343小家鼠Mus musculus--NONNON

2344小锦蛇Elaphe scalaris--NONNON

2345小葵花鹦鹉Cacatua sulphurea--ⅡNON

2346小矛隼Falco biarmicus--ⅡNON

2347小青脚鹬Tringa guttifer--Ⅰ**

2348小隼Microhierax melanoleucos--Ⅱ**

2349小体鲟Acipenser ruthenus--ⅡNON

2350小兔耳袋狸Macrotis leucura--NONNON

2351小鳁鲸Balaenoptera acutorostrata--Ⅰ**

2352小鼯鼠Petaurista elegans--NONNON

2353小鸦鹃Centropus toulou--NON**

2354小渔雕Ichthyophaga humilis--Ⅱ**

2355小爪水獭Aonyx cinerea--Ⅱ**

2356小嘴鸻Eudromias morinellus--NONNON

2357楔形丽蚌Lamprotula bazini--NONNON

2358辛氏蜥Gallotia simonyi--ⅠNON

2359新疆髭蜥Agama stoliczkana--NONNON

2360星雀Neochmia ruficauda--NONNON

2361猩猩Pongo pygmaeus--ⅠNON

2362熊狸Arctictis binturong--Ⅲ*

2363红肛凤头鹦鹉Cacatua haematuropygia--ⅠNON

2364红冠雀Paroaria cucullata--NONNON

2365红喉歌鸲Luscinia calliope--NONNON

2366红喉皇鸠Ducula mindorensis--ⅠNON

2367红颊獴Herpestes javanicus auropunctatus--ⅢNON

2368红交嘴雀Loxia curvirostra--NONNON

2369红娇凤螺Strombus luhuanus--NONNON

2370红脚鲣鸟Sula sula rubripes--NON**

2371红脚石鸡Alectoris rufa--NONNON

2372红颈滨鹬Calidris ruficollis--NONNON

2373红颈亚马孙鹦哥Amazona arausiaca--ⅠNON

2374红锯蛱蝶Cethosia biblis--NONNON

2375红蓝吸蜜鹦鹉Eos histrio--ⅠNON

2376红脸地犀鸟Bucorvus cafer--NONNON

2377红领寡妇鸟Euplectes ardens--NONNON

2378红绿金刚鹦鹉Ara chloropterus--ⅡNON

2379红麦螺Pyrene punctata--NONNON

2380红色吸蜜鹦鹉Eos bornea--ⅡNON

2381红头奎利亚雀Quelea erythrops--ⅢNON

2382红头织布鸟Anaplectes rubriceps--NONNON

2383红臀马利布鸟Malimbus scutatus--NONNON

2384红尾歌鸲Luscinia sibilans--NONNON

2385红尾水鸲Rhyacornis fuliginosus--NONNON

2386北美灰熊Ursus arctos horribilis--ⅡNON

2387北美水貂Mustela vison--NONNON

2388北扑翅Colaptes auratus--NONNON

2389北山羊Capra ibex--NON*

2390北山羊阿尔泰亚种Capra ibex altaica--NON*

2391北山羊天山亚种Capra ibex almasyi--NON*

2392北朱雀Carpodacus roseus--NONNON

2393贝尔冠蚌Cristaria beirensis--NONNON

2394背瘤丽蚌Lamprotula leai--NONNON

2395碧凤蝶Papilio bianor--NONNON

2396朱鹮Nipponia nippon--Ⅰ*

2397朱林氏原鲃Probarbus jullieni--ⅠNON

2398侏粉蝶Baltia butleri--NONNON

2399侏狨Cebuella pygmaea--ⅡNON

2400珠母贝Pinctada margaritifera--NONNON

2401猪耳丽蚌Lamprotula rochechouarti--NONNON

2402竹叶青Trimeresurus stejnegeri--NONNON

2403锥齿鲨Eugomphodus taurus--NONNON

2404紫冠蕉鹃Tauraco porphyreolophus--ⅡNON

2405紫灰锦蛇Elaphe porphyracea--NONNON

2406紫面叶猴Trachypithecus vetulus--ⅡNON

2407紫闪蛱蝶Apatura iris--NONNON

2408紫袖凤凰螺Strombus sinuatus--NONNON

2409棕背伯劳Lanius schach--NONNON

2410棕背平Clethrionomys rufocanus--NONNON

2411棕翅鵟鹰Butastur liventer--Ⅱ**

2412棕腹隼雕Hieraaetus kienerii--Ⅱ**

2413棕黑锦蛇Elaphe schrenckii--NONNON

2414棕颈犀鸟Aceros nipalensis--Ⅰ**

2415棕扇尾莺Cisticola juncidis--NONNON

2416棕树凤头鹦鹉Probosciger aterrimus--ⅠNON

2417棕头鸦雀Paradoxornis webbianus--NONNON

2418草原袋鼠Bettongia lesueur--ⅠNON

2419草原狒狒Papio Cynocephalus--ⅡNON

2420草原犬鼠Cynomys gunnisoni--NONNON

2421草原鹞Circus macrourus--Ⅱ**

2422叉角羚Antilocapra americana--NONNON

2423叉犀金龟Allomyrina davidis--NON**

2424超级鹦鹉Polytelis swainsonii--ⅡNON

2425橙翅襟粉蝶Anthdcharis bambusarum--NONNON

2426橙腹叶鹎Chloropsis hardwickei--NONNON

2427橙黄豆粉蝶Colias fieldlii--NONNON

2428橙头黑鹂Xanthopsar flavus--ⅠNON

2429橙胸咬鹃Harpactes oreskios--NON**

2430赤白鼯鼠Petaurista alborufus--NONNON

2431赤短角鹿哥斯达黎加亚种Mazama temama cerasina--ⅢNON

2432赤魟Dasyatis akajei--NONNON

2433赤狐蒙古亚种Vulpes vulpes daurica--NonNon

2434赤狐喜马拉雅亚种Vulpes vulpes montana--ⅢNON

2435赤颈鹤Grus antigone--Ⅱ*

2436赤狷羚Alcelaphus buselaphus--NONNON

2437笙珊瑚科Tubiporidae spp.--ⅡNON

2438摄龟属Cyclemys spp.--ⅡNON

2439前口蝠鲼属Manta spp.--ⅡNON

2440鹿角珊瑚属Acropora spp.--ⅡNON

2441考锹甲属Colophon spp.--ⅢNON

2442巨蜥属Varanus spp.--ⅡNON

2443红珊瑚属Corallium spp.--NON*

2444树鳄蛇蜥属Abronia spp.--ⅡNON

2445蝴蝶鱼Chaetodon spp.--NONNON

2446彩条蜗牛属所有种Polymita spp.--ⅠNON

2447婆罗蜥科所有种Lanthanotidae spp.--ⅡNON

2448突氏玄武王Sclerocactus brevihamatus ssp. tobuschii仙人掌科白虹山属ⅠNON

2449金绣玉（狮子王球）Parodia mammulosa ssp. submammulosa仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

2450纱云(段云、层云)Melocactus curvispinus ssp. caesius仙人掌科花座球属ⅡNON

2451夕虹Ferocactus hamatacanthus ssp. sinuatus仙人掌科强刺球属ⅡNON

2452黄金球Mammillaria elongata ssp. echinaria仙人掌科乳突球属ⅡNON

2453春秋之壶Gymnocalycium ochoterenae ssp. vatteri仙人掌科裸萼球属ⅡNON

2454膨珊瑚Euphorbia leucodendron ssp. oncoclada大戟科大戟属ⅡNON

2455侍女球Mammillaria nunezii ssp. bella仙人掌科乳突球属ⅡNON

2456松霞Mammillaria prolifera ssp. haitiensis仙人掌科乳突球属ⅡNON

2457恐龙丸Gymnocalycium monvillei ssp. horridispinum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

2458银毛球(银手球)Mammillaria vetula ssp. gracilis仙人掌科乳突球属ⅡNON

2459凹叶厚朴Magnolia officinalis subsp. biloba--NON**

2460翁锦Echinocereus longisetus ssp. delaetii仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

2461林氏鹿角掌Echinocereus ferreirianus ssp. lindsayi仙人掌科鹿角柱属ⅠNON

2462蛇形柱Cleistocactus baumannii ssp. anguinus仙人掌科管花柱属ⅡNON

2463赤太阳Echinocereus rigidissimus ssp. rubispinus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

2464神仙堡Cereus hildmannianus ssp. uruguayanus ‘Fairy Castle’仙人掌科天轮柱属ⅡNON

2465小星珊瑚属Leptastrea ssp.--ⅡNON

2466合叶珊瑚Symphyllia sp.--ⅡNON

2467扁脑珊瑚Platygyra sp.--ⅡNON

2468菊花珊瑚Goniastrea sp.--ⅡNON

2469刺星珊瑚Cyphastrea sp.--ⅡNON

2470叶状珊瑚Lobophyllia sp.--ⅡNON

2471双孔螅Distichopora sp.--ⅡNON

2472刺孔珊瑚属Echinopora ssp.--ⅡNON

2473南方红豆杉Taxus wallichiana var. mairei--Ⅱ*

2474红小町Parodia scopa var. ruberrima仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

2475红豆杉Taxus wallichiana var. chinensis--Ⅱ*

2476大别山五针松Pinus fenzeliana var. dabeshanensis--NON**

2477原鸡Gallus gallus--NON**

2478红羽大戟Euphorbia fulgens--ⅡNON

2479眼镜鸮Pulsatrix perspicillata--ⅡNON

2480江魟属所有种Potamotrygon spp.--ⅢNON

2481混合猪笼草Nepenthes X mixta--ⅡNON

2482金毛狗脊(金毛狗)Cibotium barometz--Ⅱ**

2483小斑獛Genetta genetta--NONNON

2484普氏松鼠Callosciurus prevostii--NONNON

2485多闻柱Trichocereus pachanoi--ⅡNON

2486紫丽球Rebutia steinmannii--ⅡNON

2487眼镜蛇Naja naja--ⅡNON

2488维多利亚凤冠鸠Goura victoria--ⅡNON

2489黄花白及Bletilla ochracea--ⅡNON

2490白及属Bletilla spp.--ⅡNON

2491金丝雀Serinus canaria--NONNON

2492一品红Euphorbia pulcherrima-大戟属NONNON

2493黑白兀鹫Gyps rueppellii--ⅡNON

2494巧花兜兰（海伦兜兰）Paphiopedilum helenae--ⅠNON

2495草石斛Dendrobium compactum--ⅡNON

2496旋角羚Addax nasomaculatus--ⅠNON

2497雪松太平鸟Bombycilla cedrorum--NONNON

2498雪雁Anser caerulescens--NONNON

2499血蟒Python curtus--ⅡNON

2500驯鹿Rangifer tarandus--NONNON

2501牙买加虹蚺Epicrates subflavus--ⅠNON

2502亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria--ⅡNON

2503亚马孙鼍Melanosuchus niger--ⅠNON

2504亚洲鳖Amyda cartilaginea--ⅡNON

2505亚洲棘螺Chicoreus asianus--NONNON

2506胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus--NON**

2507岩袋鼠Macropus shawr--NONNON

2508岩羚Oreotragus oreotragus--NONNON

2509岩羊Pseudois nayaur--Ⅱ**

2510岩羊中国亚种Pseudois nayaur szechuanensis--Non**

2511眼斑吐绶鸡Meleagris ocellata--ⅢNON

2512燕隼Falco subbuteo--Ⅱ**

2513羊驼Lama pacos--NONNON

2514野骆驼Camelus ferus--NON*

2515野猪Sus scrofa--NONNON

2516Ｖ线珠蚌Unio nickliniana--ⅠNON

2517阿德利企鹅Pygoscelis adeliae--NONNON

2518阿拉伯大羚羊Oryx leucoryx--ⅠNON

2519阿氏前口蝠鲼Manta alfredi--ⅡNON

2520阿芝丽眼蝶Neope armandii--NONNON

2521埃及陆龟Testudo kleinmanni--ⅠNON

2522矮马Equus caballus--NONNON

2523艾鼬Mustela eversmanni--NONNON

2524爱呵绢蝶Parnassius acco--NONNON

2525安氏非洲侧颈龟Pelusios adansonii--NONNON

2526暗绿绣眼鸟Zosterops japonica--NONNON

2527凹顶角蟾Megophrys parva--NONNON

2528凹嘴鹳Ephippiorhynchus senegalensis--NONNON

2529奥岛鸭Anas aucklandica--ⅠNON

2530澳大利亚星鲨Mustelus antarcticus--NONNON

2531长砗磲Tridacna maxima--ⅡNON

2532鳞砗磲Tridacna squamosa--ⅡNON

2533非洲毛皮海狮Arctocephalus pusillus pusillus--ⅡNON

2534镰状真鲨Carcharhinus falciformis--ⅡNON

2535克拉里昂刺蝶鱼Holacanthus clarionensis--ⅡNON

2536坎氏树鳄蛇蜥Abronia campbelli--ⅠNON

2537米拉多拉树鳄蛇蜥Abronia meledona--ⅠNON

2538青蓝柳趾虎Lygodactylus williamsi--ⅠNON

2539北非猕猴Macaca sylvanus--ⅠNON

2540南非穿山甲Manis temminckii--ⅠNON

2541波纹唇鱼（苏眉）Cheilinus undulatus--ⅡNON

2542蒜头果Malania oleifera--NON**

2543二耳沼兰Malaxis biaurita--ⅡNON

2544沼兰Malaxis monophyllos--ⅡNON

2545风流球（绫衣）Mammillaria blossfeldiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2546杜威丸Mammillaria duwei仙人掌科乳突球属ⅡNON

2547白玉兔Mammillaria geminispina仙人掌科乳突球属ⅡNON

2548玉翁Mammillaria hahniana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2549春星Mammillaria humboldtii仙人掌科乳突球属ⅡNON

2550梦幻城Mammillaria magnimamma仙人掌科乳突球属ⅡNON

2551白星Mammillaria plumosa仙人掌科乳突球属ⅡNON

2552多刺球（猩猩球）Mammillaria spinosissima仙人掌科乳突球属ⅡNON

2553雪白球（樱月）Mammilloydia candida仙人掌科满月属ⅡNON

2554黄金云Melocactus broadwayi仙人掌科花座球属ⅡNON

2555赫云Melocactus macracanthos仙人掌科花座球属ⅡNON

2556疏刺花座球Melocactus paucispinus仙人掌科花座球属ⅠNON

2557驼峰藤Merrillanthus hainanensis--NON**

2558水杉Metasequoia glyptostroboides--NON*

2559爱氏丽翁(南美翁)Micranthocereus estevesii仙人掌科小花柱属ⅡNON

2560永瓣藤Monimopetalum chinense--NON**

2561云南肉豆蔻Myristica yunnanensis--NON**

2562瘤鸭Sarkidiornis melanotos--ⅡNON

2563柳紫闪蛱蝶Apatura ilia--NONNON

2564赤麻鸭Tadorna ferruginea--NONNON

2565刺豚鼠Dasyprocta punctata--ⅢNON

2566粗颈龟Siebenrockiella crassicollis--ⅡNON

2567翠青蛇Entechinus major--NONNON

2568达摩凤蝶Papilio demoleus--NONNON

2569达氏鲟Acipenser dabryanus--Ⅱ*

2570大 河 蚌Potamilus capax--ⅠNON

2571大斑灵猫Viverra civettina--ⅢNON

2572大鼻矛头蝮Bothrops nasutus--NONNON

2573大草莺Graminicola bengalensis--NONNON

2574大赤袋鼠Macropus rufus--NONNON

2575大东方龟Heosemys grandis--ⅡNON

2576大耳狐Otocyon megalotis--NONNON

2577大黑织布鸟Ploceus nigerrimus--NONNON

2578大黄冠啄木鸟Picus flavinucha--NONNON

2579大姬蛙Microhyla fowleri--NONNON

2580大凉疣螈Tylototriton taliangensis--NON**

2581大马蹄螺Trochus niloticus--NONNON

2582瘤牛Bos indicus--NONNON

2583联合真叶珊瑚Euphyllia cristata--ⅡNON

2584分支蛙卵珊瑚Euphyllia paradivisa--ⅡNON

2585硬刺柄珊瑚Hydnophora rigida--ⅡNON

2586象斜杯珊瑚Mycedium elephantotus--ⅡNON

2587箭排孔珊瑚Seriatopora hystrix--ⅡNON

2588长叶苞叶兰Brachycorythis henryi--ⅡNON

2589莼菜Brasenia schreberi--NON*

2590青铜龙Browningia candelaris仙人掌科群蛇柱属ⅡNON

2591梳帽卷瓣兰Bulbophyllum andersonii--ⅡNON

2592直唇卷瓣兰Bulbophyllum delitescens--ⅡNON

2593尖角卷瓣兰Bulbophyllum forrestii--ⅡNON

2594勐海石豆兰Bulbophyllum menghaiense--ⅡNON

2595麦穗石豆兰Bulbophyllum orientale--ⅡNON

2596长足石豆兰Bulbophyllum pectinatum--ⅡNON

2597滇南石豆兰Bulbophyllum psittacoglossum--ⅡNON

2598带叶卷瓣兰Bulbophyllum taeniophyllum--ⅡNON

2599等萼卷瓣兰Bulbophyllum violaceolabellum--ⅡNON

2600萨米维腊木（南美蒺藜木）Bulnesia sarmientoi--ⅡNON

2601蚬木Burretiodendron hsienmu--NON**

2602巴西苏木Caesalpinia echinata--ⅡNON

2603流苏虾脊兰Calanthe alpina--ⅡNON

2604银带虾脊兰Calanthe argenteo-striata--ⅡNON

2605三褶虾脊兰Calanthe triplicata--ⅡNON

2606萼翅藤Calycopteris floribunda--NON*

2607巨人柱(弁庆柱)Carnegiea gigantea仙人掌科巨人柱属ⅡNON

2608董棕Caryota urens--NON**

2609华南锥Castanopsis concinna--NON**

2610大花头蕊兰Cephalanthera damasonium--ⅡNON

2611铃花黄兰Cephalantheropsis calanthoides--ⅡNON

2612贡山三尖杉Cephalotaxus lanceolata--NON**

2613叉枝牛角兰Ceratostylis himalaica--ⅡNON

2614长果安息香Changiostyrax dolichocarpa--NON**

2615棱皮龟Dermochelys coriacea--ⅠNON

2616黎氏青凤蝶Graphium leechi--NONNON

2617丽斑麻蜥Eremias argus--NONNON

2618丽核螺Pyrene bella--NONNON

2619丽蛱蝶Parthenos sylvia--NONNON

2620栗背伯劳Lanius collurioides--NONNON

2621栗顶雀织鸟Plocepasser superciliosus--NONNON

2622栗耳草雀Taeniopygia castanotis--NONNON

2623栗腹文鸟Lonchura malacca--NONNON

2624栗苇鳽Ixobrychus cinnamomeus--NONNON

2625栗鸮Phodilus badius--Ⅱ**

2626栗胸黑梅花雀Nigrita bicolor--NONNON

2627栗鹰圣诞岛亚种Ninox squamipila natalis--ⅠNON

2628蛎敌荔枝螺Thais gradata--NONNON

2629镰翅鸡Dendrogapus falcipennis--NON**

2630鹩哥Gracula religiosa--ⅡNON

2631猎隼Falco cherrug--Ⅱ**

2632林雕Ictinaetus malayensis--Ⅱ**

2633林沙锥Gallinago nemoricola--NONNON

2634鳞斑灰鸽Columba unicincta--NONNON

2635猪笼草杂种Nepenthes X mixta--ⅡNON

2636红头美洲鹫Cathartes aura--NONNON

2637羽线兰属杂种Anathallis hybrid--ⅡNON

2638贝唇兰属杂种Cochleanthes hybrid--ⅡNON

2639小龙兰属杂种Dracula hybrid--ⅡNON

2640树兰属杂种Epidendrum hybrid--ⅡNON

2641蕾丽兰属杂种Laelia hybrid--ⅡNON

2642腭唇兰属杂种Maxillaria hybrid--ⅡNON

2643修丽兰属杂种Pescatoria hybrid--ⅡNON

2644树精兰属杂种Platystele hybrid--ⅡNON

2645碗萼兰属杂种Scaphosepalum hybrid--ⅡNON

2646索芙兰杂种Sophronitis hybrid--ⅡNON

2647哥伦比亚绒毛猴Lagothrix lugens--ⅡNON

2648德氏婴猴Galagoides demidoff--ⅡNON

2649光虹球Lobivia arachnacantha仙人掌科-ⅡNON

2650短尾毛丝鼠（家养）Chinchilla chinchilla--NONNON

2651猪笼草杂种Nepenthes hybrid--ⅡNON

2652戈壁熊Ursus arctos gobiensis--ⅠNON

2653香洋椿Cedrela odorata--ⅡNON

2654柔枝轴孔珊瑚Acropora tenuis--ⅡNON

2655周氏闭壳龟Cuora zhoui--ⅡNON

2656欧洲丝雀Serinus serinus--NONNON

2657白唇西貒Tayassu pecari--ⅡNON

2658星点箱龟Terrapene nelsoni--ⅡNON

2659黑色吸蜜鹦鹉Chalcopsitta atra--ⅡNON

2660魔帝兜兰Paphiopedilum Maudiae×sibling--ⅠNON

2661懒熊Melursus ursinus--ⅠNON

2662干星珊瑚属Caulastrea spp.--ⅡNON

2663黄额褐鹦鹉Chalcopsitta duivenbodei--ⅡNON

2664黄檀属Dalbergia species--ⅡNON

2665黑鹇Lophura leucomelanos--Ⅲ**

2666圣诞芦荟Aloe 'Christmas Carol'百合科芦荟属ⅠNON

2667角海鹦Fratercula corniculata--NONNON

2668簇羽海鹦Fratercula cirrhata--NONNON

2669扁叶香荚兰Vanilla planifolia--ⅡNON

2670蓝蓑羽鹤Anthropoides paradiseus--ⅡNON

2671巴东锯缘摄龟Cyclemys enigmatica--ⅡNON

2672秀丽黄檀Dalbergia elegans--ⅡNON

2673紫胸凤冠鸠Goura scheepmakeri--ⅡNON

2674多枝气花兰Aeranthes ramosa--ⅡNON

2675彗星兰属杂种Angraecum hybrid--ⅡNON

2676人参Panax ginseng--NONNON

2677墨乌帽子Consolea rubescens仙人掌科仙人掌属ⅡNON

2678南美江魟鱼Potamotrygon motoro--ⅢNON

2679黑腿白臀叶猴Pygathrix nigripes--ⅠNON

2680日本榧树Torreya nucifera--NON**

2681亚马孙鹦哥属所有种Amazona spp.--ⅠNON

2682啄羊鹦鹉Nestor notabilis--ⅡNON

2683鬃狼Chrysocyon brachyurus--ⅡNON

2684苏卡达陆龟Centrochelys sulcata--ⅡNON

2685玳瑁Eretmochelys imbricata--Ⅰ**

2686萨式巨蜥Varanus salvadorii--ⅡNON

2687蓝鸟翼凤蝶Ornithoptera urvillianus--ⅡNON

2688山瞪羚Gazella gazella--NONNON

2689橙翅亚马孙鹦鹉Amazona amazonica--ⅡNON

2690绒毛丝鼠（家养）Chinchilla lanigera--NONNON

2691短尾毛丝鼠玻利维亚亚种Chinchilla chinchilla boliviana--ⅠNON

2692林麝Moschus berezovskii--Ⅱ**

2693鬼鸮Aegolius funereus--ⅡNON

2694白脸角鸮Ptilopsis leucotis--ⅡNON

2695长鼻猴Nasalis larvatus--ⅠNON

2696蓝树巨蜥Varanus macraei--ⅡNON

2697白鼻浣熊Nasua narica--ⅢNON

2698翡翠巨蜥Varanus prasinus--ⅡNON

2699印河豚Platanista gangetica--ⅠNON

2700棕熊Ursus arctos--ⅡNON

2701花旗松Pseudotsuga menziesii--NONNON

2702金青阁Pilosocereus pachycladus仙人掌科毛柱属ⅡNON

2703高首鲟Acipenser transmontanus--ⅡNON

2704黑乳海参Holothuria whitmaei--ⅡNON

2705小花黄檀Dalbergia parviflora--ⅡNON

2706塔希提香荚兰Vanilla tahitensis--ⅡNON

2707黄乳海参Holothuria fuscogilva--ⅡNON

2708奎明黄檀---ⅡNON

2709贝氏芦荟（班蛇龙）Aloe bakeri--ⅠNON

2710夜光蝾螺Turbo marmoratus--NON**

2711凤兰Neofinetia falcata--ⅡNON

2712石貂中亚亚种Martes foina intermedia--NON**

2713刺白桫椤Cyathea contaminans--Ⅱ**

2714巨石兜兰Paphiopedilum stonei--ⅠNON

2715宏升海兜兰Paphiopedilum Hung--ⅠNON

2716铁锤兰Drakaea glyptodon--ⅡNON

2717阿罗史密斯蜘蛛兰Caladenia crebra--ⅡNON

2718蜘蛛兰Caladenia pectinata--ⅡNON

2719龙兰Caladenia barbarossa--ⅡNON

2720约瑟蜘蛛兰Caladenia polychroma--ⅡNON

2721蕙兰Cymbidium faberi--ⅡNON

2722圭亚那红吼猴Alouatta macconnelli--ⅡNON

2723肉豆蔻Myristica Fragrans--NONNON

2724疣星孔珊瑚Astreopora gracilis--ⅡNON

2725圆菊珊瑚属Montastrea spp.--ⅡNON

2726棕鬣狗Parahyaena brunnea--NONNON

2727穴小鸮Athene cunicularia--ⅡNON

2728兔形刺豚鼠Dasyprocta leporina--NONNON

2729刺鳖Apalone spinifera--ⅢNON

2730森蚺Eunectes notaeus--ⅡNON

2731赤掌柽柳猴Saguinus midas--ⅡNON

2732王刺锦Aloe aculeata--ⅡNON

2733两爪鳖Carettochelys insculpta--ⅡNON

2734卡尔普洛伯格兜兰Paphiopedilum Karl Ploberger--ⅠNON

2735神冈兜兰Paphiopedilum Kamioka--ⅠNON

2736纳撒尼尔秋枫兜兰Paphiopedilum Nathaniel's Autumn Maple--ⅠNON

2737怡丽普利尔兜兰Paphiopedilum Yili Preel--ⅠNON

2738多尔戈尔迪兜兰Paphiopedilum Dollgoldi--ⅠNON

2739弗兰茨格兰茨兜兰Paphiopedilum Franz Glanz--ⅠNON

2740福米金兜兰Paphiopedilum Fumi's Gold--ⅠNON

2741格尔德罗尔克兜兰Paphiopedilum Gerd Röllke--ⅠNON

2742飞龙Euphorbia stellata大戟科大戟属ⅡNON

2743十二线极乐鸟Seleucidis melanoleucus--ⅡNON

2744马岛獴Cryptoprocta ferox--ⅡNON

2745叶状珊瑚属Lobophyllia spp.--ⅡNON

2746北树鼩Tupaia belangeri--ⅡNON

2747韦斯提吉拟沉香Gyrinops versteegii--ⅡNON

2748印度犀Rhinoceros unicornis--ⅠNON

2749蔷薇珊瑚Montipora sp.--ⅡNON

2750棘星珊瑚Acanthastrea sp.--ⅡNON

2751鹿角珊瑚Acropora sp.--ⅡNON

2752圆饼珊瑚Cycloseris spp.--ⅡNON

2753辐石芝珊瑚属Heliofungia Spp.--ⅡNON

2754堇色箬叶兰Sobralia violacea--ⅡNON

2755芳香双柄兰Bifrenaria harrisoniae--ⅡNON

2756吉鲁氏长萼兰Brassia gireoudiana--ⅡNON

2757澳洲鹈鹕Pelecanus conspicillatus--NONNON

2758西里伯斯眼镜猴Tarsius tarsier--ⅡNON

2759缟椰子猫Hemigalus derbyanus--ⅡNON

2760兰属栽培品种Cymbidium Elizabeth--NONNON

2761兰属栽培品种Cymbidium Emerald--NONNON

2762兰属栽培品种Cymbidium King Arthur--NONNON

2763兰属栽培品种Cymbidium Black Diamond--NONNON

2764角孔珊瑚Goniopora sp.--ⅡNON

2765纽扣脑珊瑚Blastomussa spp.--ⅡNON

2766非洲白背兀鹫Gyps africanus--ⅡNON

2767新喀里多尼亚狐蝠Pteropus vetulus--ⅡNON

2768褐鹰Accipiter fasciatus--ⅡNON

2769杜氏凤头鹦鹉Cacatua ducorpsii--ⅡNON

2770红色双领蜥Salvator rufescens--ⅡNON

2771玫瑰安妮樟Aniba rosaeodora--ⅡNON

2772环斑海豹Phoca hispida--NONNON

2773短尾蝮Gloydius brevicaudus--NONNON

2774鲍氏海马Hippocampus barbouri--ⅡNON

2775摇篮郁香兰Anguloa clowesii--ⅡNON

2776六趾蛙Euphlyctis hexadactylus--ⅡNON

2777陆龟Testudo chilensis--ⅡNON

2778鹿羚Gazella dorcas--ⅢNON

2779路氏双髻鲨Sphyrna lewini--ⅡNON

2780罗迪薮莺Acrocephalus rodericanus--ⅢNON

2781驴羚Kobus leche--ⅡNON

2782吕宋凤蝶Papilio chikae--ⅠNON

2783吕宋棘海星Echinaster luzonicus--NONNON

2784绿背点斑雀Mandingoa nitidula--NONNON

2785绿步甲Carabus smaragdinus--NONNON

2786绿翅短脚鹎Hypsipetes mcclellandii--NONNON

2787绿滇西蛇Atretium schistosum--ⅢNON

2788绿凤蝶Pathysa antiphates--NONNON

2789绿喉蜂虎Merops orientalis--NON**

2790绿锦蛇Elaphe prasina--NONNON

2791绿鹭Butorides striatus--NONNON

2792绿七彩神仙Symphysodon acguifasciatus--NONNON

2793绿树蟒Morelia viridis--ⅡNON

2794绿头鸭Anas platyrhynchos--NONNON

2795绿腰织布鸟Ploceus heuglini--NONNON

2796马达加斯加大头侧颈龟Erymnochelys madagascariensis--ⅡNON

2797马岛草鸮Tyto soumagnei--ⅠNON

2798马岛隼Falco newtoni--ⅠNON

2799马来鳖Dogania subplana--ⅡNON

2800马来蝮Agkistrodon rhodostoma--NONNON

2801马氏珠母贝Pinctada martensii--NONNON

2802柱状福桂花(观峰玉)Fouquieria columnaris--ⅡNON

2803簇生福桂花Fouquieria fasciculata--ⅠNON

2804普氏福桂花Fouquieria purpusii--ⅠNON

2805士童Frailea castanea仙人掌科士童属ⅡNON

2806豹之子Frailea pygmaea仙人掌科士童属ⅡNON

2807瓣鳞花Frankenia pulverulenta--NON**

2808水曲柳Fraxinus mandshurica--Ⅲ**

2809绿雪滴花(高加索雪滴花)Galanthus woronowii--ⅡNON

2810毛萼山珊瑚Galeola lindleyana--ⅡNON

2811盆距兰Gastrochilus calceolaris--ⅡNON

2812重环蛱蝶Neptis alwina--NONNON

2813白腹蓝鹟Cyanoptila cyanomelana--NONNON

2814白钩蛱蝶Polygonia calbum--NONNON

2815白骨顶Fulica arta--NONNON

2816白冠长尾雉Syrmaticus reevesii--NON**

2817白鹳Ciconia ciconia--NON*

2818白颌大树蛙Rhacophorus maximus--NONNON

2819白鹤Grus leucogeranus--Ⅰ*

2820白喉火雀Lonchura cantans--NONNON

2821白喉小盔犀鸟Ptilolaemus tickelli--NON**

2822白鹮Threskiornis aethiopicus--NON**

2823白鹡鸰Motacilla alba--NONNON

2824白颊橄榄背织布鸟Nesocharis capistrata--NONNON

2825白颊鼯鼠Petaurista leucogenys--NONNON

2826白肩雕Aquila heliaca--Ⅰ*

2827白颈黑织布鸟Ploceus albinucha--NONNON

2828白颈鸦Corvus torquatus--NONNON

2829白颈长尾雉Syrmaticus ellioti--Ⅰ*

2830白脸牛羚Damaliscus dorcas--NONNON

2831白脸树鸭Dendrocygna viduata--NONNON

2832白马鸡Crossoptilon crossoptilon--Ⅰ**

2833白眉鹀Emberiza tristrami--NONNON

2834白眉长臂猿Hylobates hoolock--Ⅰ*

2835白琵鹭Platalea leucorodia--Ⅱ**

2836白手长臂猿Hylobates agilis--Ⅰ*

2837白头鹎Pycnonotus sinensis--NONNON

2838白头鹤Grus monacha--Ⅰ*

2839白头鹞Circus aeruginosus--Ⅱ**

2840白头硬尾鸭Oxyura leucocephala--ⅡNON

2841白腿大羚羊Damaliscus pygargus pygargus--ⅡNON

2842白尾鹿Odocoileus virginianus--NONNON

2843白尾牛羚Connochaetes gnou--NONNON

2844白尾梢虹雉Lophophorus sclateri--Ⅰ*

2845白纹牛羚Damaliscus pygargus--NONNON

2846白犀指名亚种Ceratotherium simum simum--ⅡNON

2847白鹇Lophura nycthemera--NON**

2848白胸翡翠Halcyon smyrnensis--NONNON

2849距翅雁Plectropterus gambensis--NONNON

2850鳞头树莺Cettia squameiceps--NONNON

2851伶鼬榧螺Oliva mustelina--NONNON

2852羚牛Budorcas taxicolor--Ⅱ*

2853领角鸮Otus bakkamoena--Ⅱ**

2854领鸺鹠Glaucidium brodiei--Ⅱ**

2855琉璃蛱蝶Kaniska canace--NONNON

2856镏金豆粉蝶Colias chrysotheme--NONNON

2857无鳞砗磲（扇砗磲）Tridacna derasa--ⅡNON

2858大砗磲（库氏砗磲）Tridacna gigas--Ⅱ*

2859罗氏砗磲Tridacna rosewateri--ⅡNON

2860魔鬼砗磲Tridacna tevoroa--ⅡNON

2861肾形陀螺珊瑚Turbinaria reniformis--ⅡNON

2862香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis--ⅡNON

2863古氏暴蛙Dyscophus guineti--ⅡNON

2864岛暴蛙Dyscophus insularis--ⅡNON

2865石纹拨土蛙Scaphiophryne marmorata--ⅡNON

2866波波拨土蛙Scaphiophryne boribory--ⅡNON

2867努比亚盘鳖Cyclanorbis elegans--ⅡNON

2868塞内加尔盘鳖Cyclanorbis senegalensis--ⅡNON

2869欧氏圆鳖Cycloderma aubryi--ⅡNON

2870赞比亚圆鳖Cycloderma frenatum--ⅡNON

2871非洲鳖Trionyx triunguis--ⅡNON

2872大食斑鳖Rafetus euphraticus--ⅡNON

2873高加索羱羊Capra caucasica--ⅡNON

2874玛索马岛地虎Paroedura masobe--ⅡNON

2875肯尼亚树蝰Atheris desaixi--ⅡNON

2876肯尼亚咝蝰Bitis worthingtoni--ⅡNON

2877安氏树鳄蛇蜥Abronia anzuetoi--ⅠNON

2878饰缘树鳄蛇蜥Abronia fimbriata--ⅠNON

2879弗氏树鳄蛇蜥Abronia frosti--ⅠNON

2880幻彩东虎Cnemaspis psychedelica--ⅠNON

2881的的喀喀水蛙Telmatobius culeus--ⅠNON

2882菲律宾穿山甲Manis culionensis--ⅠNON

2883大穿山甲Manis gigantea--ⅠNON

2884长尾穿山甲Manis tetradactyla--ⅠNON

2885西康玉兰Magnolia wilsonii--NON**

2886宝华玉兰Magnolia zenii--NON**

2887浅裂沼兰Malaxis acuminata--ⅡNON

2888阔叶沼兰Malaxis latifolia--ⅡNON

2889橙心丸Mammillaria backebergiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2890丰明球Mammillaria bombycina仙人掌科乳突球属ⅡNON

2891白龙球Mammillaria compressa仙人掌科乳突球属ⅡNON

2892白龙丸黄化Mammillaria compressa ‘Aurea’仙人掌科乳突球属ⅡNON

2893金筒球(金手指)Mammillaria elongata仙人掌科乳突球属ⅡNON

2894丽光殿Mammillaria guelzowiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2895雪月花（大织冠）Mammillaria haageana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2896白鸟Mammillaria herrerae仙人掌科乳突球属ⅡNON

2897御晃丸Mammillaria heyderi仙人掌科乳突球属ⅡNON

2898荒凉球Mammillaria karwinskiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2899翁玉Mammillaria klissingiana仙人掌科乳突球属ⅡNON

2900金星Mammillaria longimamma仙人掌科乳突球属ⅡNON

2901棕尾火背鹇Lophura erythrophthalma--NONNON

2902棕尾鵟Buteo rufinus--Ⅱ**

2903棕噪鹛Garrulax poecilorhynchus--NONNON

2904纵纹腹小鸮Athene noctua--Ⅱ**

2905纵纹角鸮Otus brucei--Ⅱ**

2906钻纹龟Malaclemys terrapin--ⅡNON

2907家牦牛Bos grunniens--NONNON

2908峇里脑珊瑚Acanthastrea lordhowensis--ⅡNON

2909丘形棘星珊瑚Acanthastrea hillae--ⅡNON

2910尼罗河珊瑚Catalaphyllia jardinei--ⅡNON

2911灯芹珊瑚Duncanopsammia axifuga--ⅡNON

2912马岛牡丹珊瑚Pavona maldivensis--ⅡNON

2913八重山真叶珊瑚Euphyllia yaeyamaensis--ⅡNON

2914鸵鸟Struthio camelus--ⅠNON

2915欧比鸟翼凤蝶Ornithoptera aesacus--ⅡNON

2916峨嵋无柱兰Amitostigma--ⅡNON

2917哥利亚鸟翼凤蝶Ornithoptera goliath--ⅡNON

2918茶色雕Aquila rapax--ⅡNON

2919绿狒狒Papio anubis--ⅡNON

2920千代兰属杂种Ascocenda hybrid--ⅡNON

2921卡特兰属杂种Cattleya hybrid--ⅡNON

2922齿唇兰杂种Odontioda hybrid--ⅡNON

2923兜兰属杂种Paphiopedilum hybrid--ⅠNON

2924火焰钻喙兰属杂种Renanstylis hybrid--ⅡNON

2925瓶子草属杂种Sarracenia hybrid--ⅡNON

2926万代兰属杂种Vanda hybrid--ⅡNON

2927喙万兰属杂种Vandachostylis hybrid--ⅡNON

2928姆兰杰南非柏Widdringtonia whytei--ⅡNON

2929亚利桑那雪帽Mammillaria vetula subsp. gracilis 'Arizona Snowcap'仙人掌科乳突球属ⅡNON

2930湾鳄Crocodylus porosus--ⅠNON

2931银鲛鸟翼凤蝶Ornithoptera chimaera--ⅡNON

2932白豆蔻Amomum testaceum--NONNON

2933蓝柱仙人掌Pilosocereus pachycladus仙人掌科毛柱属ⅡNON

2934疣仙人Copiapoa hypogaea仙人掌科星球属ⅡNON

2935胭脂掌Opuntia cochinellifera仙人掌科-ⅡNON

2936维多利亚鸟翼凤蝶Ornithoptera victoriae--ⅡNON

2937红鸟翼凤蝶Ornithoptera croesus--ⅡNON

2938红腿白臀叶猴Pygathrix nemaeus--ⅠNON

2939卡尔德隆黄檀Dalbergia calderonii--ⅡNON

2940蓝顶亚马孙鹦鹉Amazona aestiva--ⅡNON

2941白额亚马孙鹦鹉Amazona albifrons--ⅡNON

2942黄冠亚马孙鹦鹉Amazona ochrocephala--ⅡNON

2943马塞拉科斯喙卡兰Rhyncholaeliocattleya Marcella Koss--ⅡNON

2944黄冠亚马孙鹦哥Amazona oratrix--ⅠNON

2945美洲隼Falco sparverius--ⅡNON

2946血红猪笼草Nepenthes sanguinea--ⅡNON

2947红卡雅楝Khaya ivorensis--NONNON

2948青衣柱Pilosocereus gounellei仙人掌科毛柱属ⅡNON

2949大蓝羚Boselaphus tragocamelus--ⅢNON

2950黑腹嗑籽雀Pyrenestes ostrinus--NONNON

2951黑冠黄雀鹀Gubernatrix cristata--ⅡNON

2952大角孔珊瑚Goniopora lobata--ⅡNON

2953丛生盔形珊瑚Galaxea fascicularis--ⅡNON

2954伞房叶状珊瑚Lobophyllia corymbosa--ⅡNON

2955泡囊珊瑚Plerogyra sinuosa--ⅡNON

2956盾形陀螺珊瑚Turbinaria peltata--ⅡNON

2957巴厘脑珊瑚Wellsophyllia radiata（Trachyphyllia geoffroyi）--ⅡNON

2958泡囊珊瑚Plerogyra slmplex--ⅡNON

2959滇桂石斛Dendrobium guangxiense--ⅡNON

2960苏瓣石斛Dendrobium harveyanum--ⅡNON

2961霍山石斛Dendrobium huoshanense--ⅡNON

2962高山石斛Dendrobium infundibulum--ⅡNON

2963聚石斛Dendrobium lindleyi--ⅡNON

2964长距石斛Dendrobium longicornu--ⅡNON

2965红花石斛Dendrobium miyakei--ⅡNON

2966藏南石斛Dendrobium monticola--ⅡNON

2967铁皮石斛Dendrobium officinale--ⅡNON

2968报春石斛Dendrobium primulinum--ⅡNON

2969华石斛Dendrobium sinense--ⅡNON

2970具槽石斛Dendrobium sulcatum--ⅡNON

2971黄花石斛Dendrobium tosaense--ⅡNON

2972拟肾形真叶珊瑚Euphyllia paraancora--ⅡNON

2973昭觉石斛Dendrobium zhaojuuens--ⅡNON

2974东京桐Deutzianthus tonkinensis--NON**

2975塔斯马尼亚蚌壳蕨Dicksonia antarctica--NONNON

2976巨嘴鹦鹉Tanygnathus megalorynchos--ⅡNON

2977桫椤科Cyatheaceae spp.--Ⅱ**

2978白唇狨Saguinus labiatus--ⅡNON

2979白颊蕉鹃Tauraco leucotis--ⅡNON

2980圭亚那冠伞鸟Rupicola rupicola--ⅡNON

2981宝岛兜兰Paphiopedilum Liberty Taiwan--ⅠNON

2982非洲灵猫Civettictis civetta--ⅢNON

2983印度羚Antilope cervicapra--ⅢNON

2984红背丛尾猴Chiropotes chiropotes--ⅡNON

2985红腹长尾猴Cercopithecus erythrogaster--ⅡNON

2986白胸苦恶鸟Amaurornis phoenicurus--NONNON

2987白胸文鸟Lonchura leucogastra--NONNON

2988白胸绣眼鸟Zosterops albogularis--ⅠNON

2989白鲟Psephurus gladius--Ⅱ*

2990白眼鵟鹰Butastur teesa--Ⅱ**

2991白眼潜鸭Aythya nyroca--NONNON

2992白腰丝雀Serinus leucopygius--NONNON

2993白鼬印度北部亚种Mustela erminea ferghanae--ⅢNON

2994白掌长臂猿Hylobates lar--Ⅰ*

2995白枕鹤Grus vipio--Ⅰ**

2996百色闭壳龟Cuora mccordi--ⅡNON

2997斑鳖Rafetus swinhoei--ⅡNON

2998斑翅山鹑Perdix dauuricae--NONNON

2999斑点亚马逊鹦鹉Amazona farinosa--ⅡNON

3000斑凤螺Strombus lentiginosus--NONNON

3001斑海鲇Arius maculatus--NONNON

3002斑脸虎Eublepharis macularius--NONNON

3003斑林狸Prionodon pardicolor--Ⅰ**

3004斑头鸺鹠Glaucidium cuculoides--Ⅱ**

3005斑尾鹃鸠Macropygia unchall--NON**

3006斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi--NONNON

3007斑纹须鲨Orectolobus maculatus--NONNON

3008斑胁火尾雀Emblema guttata--NONNON

3009斑胸火雀Lagonosticta rufopicta--NONNON

3010斑鱼狗Ceryle rudis--NONNON

3011斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis--NON**

3012斑嘴鸭Anas poecilorhyncha--NONNON

3013棒锥螺Turritella bacillum--NONNON

3014宝冠螺Cypraecassis rufa--NONNON

3015报喜斑粉蝶Delias pasithoe--NONNON

3016豹蛱蝶Argynnis paphia--NONNON

3017豹猫华东亚种Prionailurus bengalensis chinensis--ⅡNON

3018豹纹魟Himantura uarnak--NONNON

3019北草蜥Takydromus septentrionalis--NONNON

3020北海狮Eumetopias jubatus--NonNon

3021北灰鹟Muscicapa latirostris--NONNON

3022北极狐Alopex lagopus--NONNON

3023北极露脊鲸Balaena mysticetus--ⅠNON

3024北玫瑰鹦鹉Platycercus venustus--ⅡNON

3025花鼠Eutamias sibircus--NONNON

3026花头鸺鹠Glaucidium passerinum--Ⅱ**

3027花细狭口蛙Kalophrynus pleurostigma interlineatus--NONNON

3028华南虎Panthera tigris amoyensis--Ⅰ*

3029滑鳞蛇Liopeltis frenatus--NONNON

3030獾Meles meles--NONNON

3031环海豹Histriophoca fasciata--NONNON

3032环颈鸻Charadrius alexandrinus--NONNON

3033幻紫斑蝶Euploea core--NONNON

3034荒漠麻蜥Eremias przewalskii--NONNON

3035皇鹇Lophura imperialis--ⅠNON

3036黄宝蓝七彩神仙Symphysodon acguifasciatus haraldi--NONNON

3037黄唇鱼Bahaba flavolabiata--NON**

3038黄顶寡妇鸟Euplectes afer--NONNON

3039黄耳鹦哥Ognorhynchus icterotis--ⅠNON

3040黄腹角雉Tragopan caboti--Ⅰ*

3041黄腹鼬Mustela kathiah--ⅢNON

3042黄冠绿啄木鸟Picus chlorolophus--NONNON

3043黄喉拟水龟Mauremys mutica--ⅡNON

3044黄喉鹀Emberiza elegans--NONNON

3045黄脊游蛇Coluber spinalis--NONNON

3046黄铜翠蛱蝶Euthalia nara--NONNON

3047黄腿渔鸮Ketupa flavipes--Ⅱ**

3048黄纹锦蛇Elaphe flavolineata--NONNON

3049黄羊Procapra gutturosa--NON**

3050黄缘闭壳龟Cuora flavomarginata--ⅡNON

3051黄爪隼Falco naumanni--Ⅱ**

3052黄嘴河燕鸥Sterna aurantia--NON**

3053黄嘴鹮鹳Mycteria ibis--NONNON

3054灰背鸫Turdus hortulorum--NONNON

3055鞍背柽柳猴Saguinus fuscicollis--ⅡNON

3056龟纹箭Euphorbia lactea大戟科大戟属ⅡNON

3057白角麒麟Euphorbia resinifera大戟科大戟属ⅡNON

3058厚丝珊瑚属Pachyseris spp--ⅡNON

3059牡丹珊瑚属Pavona spp--ⅡNON

3060纽扣脑珊瑚Blastomussa wellsi--ⅡNON

3061非洲象Loxodonta africana--ⅠNON

3062狞猫Caracal caracal--ⅡNON

3063灰海豹Halichoerus grypus--NONNON

3064黄刺尤伯球Uebelmannia pectinfera ssp. flavispinus仙人掌科尤伯球属ⅠNON

3065巴拉圭狐狼Lycalopex gymnocercus--ⅡNON

3066阿卡其亚鸟翼凤蝶Ornithoptera akakeae--ⅡNON

3067南美毛皮海狮Arctocephalus australis--ⅡNON

3068东非黑白疣猴Colobus guereza--ⅡNON

3069西非黑白疣猴Colobus polykomos--ⅡNON

3070珂裳凤蝶Troides criton--ⅡNON

3071小斑裳凤蝶Troides haliphron--ⅡNON

3072海滨裳凤蝶Troides hypolitus--ⅡNON

3073长斑裳凤蝶Troides oblongomaculatus--ⅡNON

3074范氏裳凤蝶Troides vandepolli--ⅡNON

3075湾鳄Crocodylus porosus--ⅡNON

3076三角牡丹Ariocarpus trigonus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3077竹叶兰Arundina graminifolia--ⅡNON

3078星冠Astrophytum asterias仙人掌科星球属ⅠNON

3079鸾凤玉Astrophytum myriostigma仙人掌科星球属ⅡNON

3080花笼Aztekium ritteri仙人掌科皱棱球属ⅠNON

3081巴尔米木Balmea stormiae--ⅠNON

3082酒瓶兰Beaucarnea recurvata--ⅡNON

3083马岛葵Beccariophoenix madagascariensis--ⅡNON

3084金平桦Betula jinpingensis--NON**

3085绿鸟翼凤蝶Ornithoptera priamus--ⅡNON

3086黄绿鸟翼凤蝶Ornithoptera rothschildi--ⅡNON

3087悌鸟翼凤蝶Ornithoptera tithonus--ⅡNON

3088鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus--ⅡNON

3089裳凤蝶Troides helena--ⅡNON

3090紫裳凤蝶Troides miranda--ⅡNON

3091梵净山冷杉Abies fanjingshanensis--NON*

3092元宝山冷杉Abies yuanbaoshanensis--NON*

3093资源冷杉(大院冷杉)Abies ziyuanensis--NON*

3094多花脆兰Acampe rigida--ⅡNON

3095芒苞草Acanthochlamys bracteata--NON**

3096羊角槭Acer yangjuechi--NON**

3097酸竹Acidosasa chinensis--NON**

3098格氏猴面包树Adansonia grandidieri--ⅡNON

3099鳄鱼蔓Adenia olaboensis--ⅡNON

3100春福寿草Adonis vernalis--ⅡNON

3101扇唇指甲兰Aerides flabellata--ⅡNON

3102小花龙舌兰(姬乱雪)Agave parviflora--ⅠNON

3103皇后龙舌兰Agave victoriae-reginae--ⅡNON

3104禾叶兰Agrostophyllum callosum--ⅡNON

3105长蕊木兰Alcimandra cathcardii--NON*

3106亚森丹斯树Alluaudia ascendens--ⅡNON

3107荒野龙Alluaudia dumosa--ⅡNON

3108菲赫龙Alluaudiopsis fiherenensis--ⅡNON

3109木立芦荟Aloe arborescens百合科芦荟属ⅡNON

3110帝王锦Aloe humilis百合科芦荟属ⅡNON

3111俏芦荟Aloe jucunda百合科芦荟属ⅡNON

3112澳洲新角齿肺鱼Neoceratodus forsteri--ⅡNON

3113巴布亚企鹅Pygoscelis papua--NONNON

3114巴拉望孔雀雉Polyplectron napoleonis--ⅠNON

3115巴西红耳龟Trachemys a--NONNON

3116白斑麝凤蝶Byasa dasarada--NONNON

3117白翅冠雉Penelope albipennis--ⅠNON

3118白翅伞鸟Xipholena atropurpurea--ⅠNON

3119白带鳌蛱蝶Charaxes bernardus--NONNON

3120白顶溪鸲Chaimarrornis leucocephalus--NONNON

3121白额雁Anser albifrons--NON**

3122白腹（姬）鹟Gyanoptila cyanomelana--NONNON

3123白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis--NON**

3124白腹金丝燕Collocalia esculenta--NONNON

3125银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens--Ⅱ**

3126隐鹮Geronticus eremita--ⅠNON

3127隐纹花松鼠Tamiops swinhoei--NONNON

3128印度猎隼Falco jugger--ⅠNON

3129蛇鳄龟Chelydra serpentina--ⅢNON

3130金钗石斛Dendrobium nobile--ⅡNON

3131贝加尔海豹Pusa sibirica--NONNON

3132蓝喉皱盔犀鸟Rhyticeros plicatus--ⅡNON

3133索马里芦荟Aloe somaliensis--ⅡNON

3134合趾猿Symphalangus syndactylus--ⅠNON

3135白头美狐猴Eulemur albifrons--ⅠNON

3136栗额金刚鹦鹉Ara severus--ⅡNON

3137檀香石斛Dendrobium anosmum--ⅡNON

3138章鱼兰Prosthechea cochleata--ⅡNON

3139西非冠鹤Balearica pavonina--ⅡNON

3140灰翅喇叭鸟Psophia crepitans--NONNON

3141台湾油杉Keteleeria davidiana var. formosana--NON**

3142红琥Ferocactus cylindraceus var. rubrispina仙人掌科强刺球属ⅡNON

3143黄金司Mammillaria elongata var. intertexta仙人掌科乳突球属ⅡNON

3144明石球Echinocereus pulchellus var. amoenus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

3145短刺金琥（裸琥）Echinocactus grusonii var. subinermis仙人掌科金琥属ⅡNON

3146狂刺金琥Echinocactus grusonii var. intertextus仙人掌科金琥属ⅡNON

3147俄罗斯鲟X西伯利亚鲟Acipenser gueldenstaedtii X Acipenser baerii--ⅡNON

3148西伯利亚鲟X施氏鲟杂交鲟Acipenser baerii X Acipenser schrenckii--ⅡNON

3149长白松Pinus sylvestris var. sylvestriformis--NON*

3150银冠(白刺金冠)Parodia schumanniana var. albispinus仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3151兴凯赤松(兴凯湖松)Pinus densiflora var. ussuriensis--NON**

3152武烈柱Oreocereus celsianus var. bruennowii仙人掌科刺翁柱属ⅡNON

3153褐毛掌Opuntia microdasys var. rufida仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3154金腹白眉猴Cercocebus chrysogaster--ⅡNON

3155黑带卷尾猴Cebus olivaceus--ⅡNON

3156黑足猫Felis nigripes--ⅠNON

3157二岐芦荟Aloe dichotoma百合科芦荟属ⅡNON

3158褐美狐猴Eulemur fulvus--ⅠNON

3159醒目非洲铁Encephalartos cupidus--ⅠNON

3160希南非洲铁Encephalartos heenanii--ⅠNON

3161红吼猴Alouatta seniculus--ⅡNON

3162宽羽非洲铁Encephalartos latifrons--ⅠNON

3163孟奇非洲铁Encephalartos munchii--ⅠNON

3164马尼卡非洲铁Encephalartos manikensis--ⅠNON

3165翅籽非洲铁Encephalartos pterogonus--ⅠNON

3166覆瓦非洲铁Encephalartos tegulaneus--ⅠNON

3167怀特洛克非洲铁Encephalartos whitelockii--ⅠNON

3168伊图里非洲铁Encephalartos ituriensis--ⅠNON

3169美丽芦荟Aloe bellatula--ⅠNON

3170明星Mammillaria schiedeana--ⅡNON

3171五棱角Acanthocereus tetragonus--ⅡNON

3172文兰Chiloglottis trapeziformis--ⅡNON

3173斑马兰Caladenia cairnsiana--ⅡNON

3174白蜘蛛兰Caladenia longicauda--ⅡNON

3175狂热兜兰Paphiopedilum Fanaticum--ⅠNON

3176倭狐猴Microcebus murinus--ⅠNON

3177金线兰Anoectochilus roxburghii--ⅡNON

3178红毛掌Opuntia microdasys var. rubra仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3179白毛掌Opuntia microdasys var. albispina仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3180盖裂木Magnolia liliifera var. obovata--ⅢNON

3181平原巨蜥Varanus exanthematicus--ⅡNON

3182施罗德江魟Potamotrygon schroederi--ⅢNON

3183海氏非洲铁Encephalartos hildebrandtii--ⅠNON

3184斯氏非洲铁Encephalartos Sclavoi--ⅠNON

3185米德堡非洲铁Encephalartos middelburgensis--ⅠNON

3186锦毛非洲铁Encephalartos lanatus--ⅠNON

3187柔毛非洲铁Encephalartos villosus--ⅠNON

3188琉璃姬孔雀Aloe haworthioides--ⅠNON

3189野猫非洲亚种Felis silvestris lybica--ⅡNON

3190普通狨Callithrix jacchus--ⅡNON

3191乳头涡螺Livonia mammilla--NONNON

3192软鳖Trionyx cartilagineus--NONNON

3193赛加羚羊Saiga tatarica--Ⅱ*

3194三宝鸟Eurystomus orientalis--NONNON

3195三道眉草鹀Emberiza cioides--NONNON

3196三脊棱龟Melanochelys tricarinata--ⅠNON

3197三索锦蛇Elaphe radiata--NONNON

3198三线闭壳龟Cuora trifasciata--Ⅱ**

3199桑岛新小羚Neotragus moschatus--NONNON

3200森秧鸡Gallirallus sylvestris--ⅠNON

3201沙虎鲨Carcharias taurus--NONNON

3202沙漠猫Felis margarita--ⅡNON

3203沙丘鹤佛罗里达亚种Grus canadensis pulla--ⅠNON

3204沙丘狭足袋鼩Sminthopsis psammophila--ⅠNON

3205沙氏前嵴蚌Epioblasma sampsonii--ⅠNON

3206砂鳖Pelodiscus axenaria--ⅡNON

3207山斑马哈氏亚种Equus zebra hartmannae--ⅡNON

3208山地大猩猩Gorilla beringei--ⅠNON

3209山皇鸠Ducula badia--NON**

3210山鹡鸰Dendronanthus indicus--NONNON

3211山烙铁头Trimeresurus monticola--NONNON

3212山瑞鳖Palea steindachneri--ⅡNON

3213山溪鲵Batrachuperus pinchonii--NONNON

3214山噪鹛Garrulax davidi--NONNON

3215闪鳞蛇Xenopeltis unicolor--NONNON

3216勺鸡Pucrasia macrolopha--Ⅲ**

3217舌状杯形珊瑚Pocillopora ligulata--ⅡNON

3218蛇雕Spilornis cheela--Ⅱ**

3219麝凤蝶Byasa alcinous--NONNON

3220麝香龟Sternotherus minor--NONNON

3221深蓝吸蜜鹦鹉Vini ultramarina--ⅠNON

3222升天剑凤蝶Pazala eurous--NONNON

3223圣诞岛栗鹰鸮Ninox natalis--ⅠNON

3224圣文森亚马孙鹦哥Amazona guildingii--ⅠNON

3225失衡丽蚌Lamprotula tortuosa--NONNON

3226狮虎兽Panthera leo×Panthera tigris--ⅠNON

3227施氏鲟Acipenser schrenckii--ⅡNON

3228石貂中亚亚种Martes foina intermedia--Ⅲ**

3229石羚Raphicerus campestris--NONNON

3230石氏矛头蝮Bothrops schlegelii--NONNON

3231食蟹猴Macaca fascicularis--ⅡNON

3232食蟹獴Herpestes urva--ⅢNON

3233食鱼鳄Gavialis gangetivus--ⅠNON

3234食猿雕Pithecophaga jefferyi--ⅠNON

3235饰纹姬蛙Microhyla ornata--NONNON

3236噬人鲨Carcharodon carcharias--ⅡNON

3237匙吻鲟Polyodon spathula--ⅡNON

3238寿带Terpsiphone paradisi--NONNON

3239瘦长红珊瑚Corallium elatius--Ⅲ*

3240黍斑眼球贝Erosaria miliaris--NONNON

3241鼠鲨Lamna nasus--ⅡNON

3242鼠蛇Ptyas carinatus--NONNON

3243树鹨Anthus hodgsoni--NONNON

3244树麻雀Passer montanus--NONNON

3245竖琴海豹Phoca groenlandica--NONNON

3246帅蛱蝶Sephisa chandra--NONNON

3247双斑锦蛇Elaphe bimaculata--NONNON

3248双辫八色鸫Pitta phayrei--NON**

3249双角犀鸟Buceros bicornis--Ⅰ**

3250双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldi--Ⅱ**

3251双吻前口蝠鲼Manta birostris--ⅡNON

3252双眼无花果鹦鹉考氏亚种Cyanoramphus diophthalma coxeni--ⅡNON

3253水蚌Fusconaia edgariana--ⅠNON

3254水晶凤螺Strombus canarium--NONNON

3255水鹿Cervus unicolor--NON**

3256水鼠耳蝠Myotis daubantonii--NONNON

3257水游蛇Homalopsis buccata--NONNON

3258水雉Hydrophasianus chirurgus--NONNON

3259硕步甲Carabus davidis--NON**

3260丝光椋鸟Sturnus sericeus--NONNON

3261斯特拉海狮Eumeropias jubatus--NONNON

3262四川绢蝶Parnassius szechenyii--NONNON

3263伊里安鳄Crocodylus novaeguineae--ⅡNON

3264博氏血蟒Python brongersmai--ⅡNON

3265印度水牛Bubalus arnee--ⅢNON

3266印度支那虎Panthera tigris corbetti--Ⅰ*

3267缨冠灰叶猴Semnopithecus priam--ⅠNON

3268鹰头鹦鹉Deroptyus accipitrinus--ⅡNON

3269白桦麒麟Euphorbia mammillaris f. Variegata大戟科大戟属ⅡNON

3270满月Mammilloydia candida f.rosea仙人掌科满月属ⅡNON

3271月世界缀化Epithelantha micromeris f. cristata仙人掌科月世界属ⅡNON

3272山吹(金阁)Echinopsis chamaecereus f. variegatus仙人掌科仙人球属ⅡNON

3273黑瘤图龟Graptemys nigrinoda--ⅢNON

3274银芳锦Aloe Striata--ⅡNON

3275假昙花Schlumbergera gaertneri仙人掌科蟹爪兰属ⅡNON

3276独角鲸Monodon monoceros--ⅡNON

3277大织冠Neoraimondia arequipensis仙人掌科大织冠属ⅡNON

3278人参（俄罗斯种群）Panax ginseng--ⅡNON

3279短尾毛丝鼠Chinchilla chinchilla--ⅠNON

3280薄叶兰(捧心兰)(杂交种)Lycaste hybrid--ⅡNON

3281短尾毛丝鼠玻利维亚亚种（家养）Chinchilla chinchilla boliviana--NONNON

3282帝国缀化Euphorbia franckiana f. cristata大戟科大戟属ⅡNON

3283金筒球冠Mammillaria elongata f. cristata仙人掌科乳突球属ⅡNON

3284春峰Euphorbia lactea f. cristata大戟科大戟属ⅡNON

3285春峰锦（彩春峰）Euphorbia lactea f. cristata ‘Variegata’大戟科大戟属ⅡNON

3286绯花玉缀化Gymnocalycium baldianum f. cristatum仙人掌科裸萼球属ⅡNON

3287膨珊瑚缀化Euphorbia leucodendron ssp. oncoclada f. cristata大戟科大戟属ⅡNON

3288麒麟角（玉麒麟）Euphorbia neriifolia f. cristata大戟科大戟属ⅡNON

3289太阳缀化Echinocereus rigidissimus f. cristatus仙人掌科鹿角柱属ⅡNON

3290金琥缀化Echinocactus grusonii f. cristatus仙人掌科金琥属ⅡNON

3291山影拳Cereus sp. f. monstrosus仙人掌科天轮柱属ⅡNON

3292黄金纽缀化Cleistocactus winteri f. cristatus仙人掌科管花柱属ⅡNON

3293残雪之峰Cereus spegazzinii f. cristatus仙人掌科天轮柱属ⅡNON

3294银河珊瑚属Galaxea spp.--ⅡNON

3295木珊瑚属Dendrophyllia spp.--ⅡNON

3296大戟属Euphorbia spp.大戟科大戟属ⅠNON

3297棒锤树属Pachypodium spp.夹竹桃科棒锤树属ⅠNON

3298蝴蝶兰属Phalaenopsis spp.--ⅡNON

3299黄杉属(所有国产种类)Pseudotsuga spp.--NON**

3300红豆杉属(所有国产种类)(紫杉)Taxus spp.--Ⅱ*

3301万代兰属Vanda spp.--ⅡNON

3302泽米科Zamiaceae spp.--ⅡNON

3303榧属(所有国产种类)Torreya spp.--NON**

3304黄花石蒜属Sternbergia spp.--ⅡNON

3305内里玉Mammillaria matudae仙人掌科乳突球属ⅡNON

3306美氏乳突球Mammillaria meyranii仙人掌科乳突球属ⅡNON

3307白斜子Mammillaria pectinifera仙人掌科乳突球属ⅠNON

3308大福球Mammillaria perbella仙人掌科乳突球属ⅡNON

3309红夏莉Mammillaria petrophila仙人掌科乳突球属ⅡNON

3310金松玉Mammillaria prolifera仙人掌科乳突球属ⅡNON

3311怪神球Mammillaria sempervivi仙人掌科乳突球属ⅡNON

3312月宫殿Mammillaria senilis仙人掌科乳突球属ⅡNON

3313假白斜子Mammillaria solisioides仙人掌科乳突球属ⅠNON

3314黛丝疣球Mammillaria theresae仙人掌科乳突球属ⅡNON

3315七七子球Mammillaria wildii仙人掌科乳突球属ⅡNON

3316香木莲Manglietia aromatica--NON**

3317落叶木莲Manglietia decidua--NON*

3318大果木莲Manglietia grandis--NON**

3319毛果木莲Manglietia hebecarpa--NON**

3320大叶木莲Manglietia megaphylla--NON**

3321印度牛蛙Hoplobatrachus tigerinus--Ⅱ**

3322虎猫Leopardus pardalis--ⅠNON

3323摩尔猕猴Macaca maura--ⅡNON

3324沙氏蕉鹃Tauraco schalowi--ⅡNON

3325凤头巨隼Caracara plancus--ⅡNON

3326白头秃鹫Trigonoceps occipitalis--ⅡNON

3327暗色叶猴Trachypithecus obscurus--ⅡNON

3328白面僧猴Pithecia pithecia--ⅡNON

3329猪笼草Nepenthes mirabilis--ⅡNON

3330红领美狐猴Eulemur collaris--ⅠNON

3331黑凹甲陆龟Manouria emy--ⅡNON

3332地毯蟒Morelia spilota--ⅡNON

3333豹纹避役Furcifer pardalis--ⅡNON

3334习志野Tephrocactus geometricus仙人掌科纸刺属ⅡNON

3335小白及Bletilla formosana--ⅡNON

3336黑盔噪犀鸟Ceratogymna atrata--NONNON

3337平原斑马Equus quagga--NONNON

3338劈裂洋椿Cedrela fissilis--ⅡNON

3339阿根廷洋椿Cedrela angustifolia--ⅡNON

3340香洋椿Cedrela odorata--NONNON

3341施氏鲟X鳇杂交鲟Acipenser schrenckii X Huso dauricus--ⅡNON

3342曼地亚红豆杉Taxus x media--ⅡNON

3343长茎兜兰Paphiopedilum x areeanum--ⅠNON

3344圆齿蟹爪Schlumbergera x buckleyi仙人掌科蟹爪属ⅡNON

3345米兰达猪笼草Nepenthes x miranda猪笼草科猪笼草属ⅡNON

3346紫纹猪笼草Nepenthes edwardsiana x Nepenthes burbidgeae猪笼草科猪笼草属ⅡNON

3347西伯利亚鲟X俄罗斯鲟杂交鲟Acipenser baerii x Acipenser gueldenstaedtii--ⅡNON

3348灰长臂猿Hylobates muelleri--ⅠNON

3349马来兰Cymbidium finlaysonianum--ⅡNON

3350珍珠脑珊瑚Cynarina lacrymalis--ⅡNON

3351菲律宾火焰兰Renanthera philippinensis--ⅡNON

3352蓝蓑羽鹤Anthropoides paradiseus--ⅡNON

3353和尚鹦鹉（灰胸鹦哥）Myiopsitta monachus--ⅡNON

3354狼Canis lupus--ⅡNON

3355灰熊Urusu arctos horribilis--ⅡNON

3356苹果猪笼草Nepenthes ampullaria--ⅡNON

3357四角石斛Dendrobium farmeri--ⅡNON

3358莱佛士猪笼草Nepenthes rafflesiana--ⅡNON

3359羊角蝴蝶兰Phalaenopsis cornucervi--ⅡNON

3360加拿大水獭Lontra canadensis--ⅡNON

3361大食蚁兽Myrmecophaga tridactyla--ⅡNON

3362非洲林羚Taurotragus oryx--NONNON

3363巴拿马水豚hydrochaeris hydrochaeris--NONNON

3364黄杉(原变种)Pseudotsuga sinensis var. sinensis--NON**

3365阿姆比鲁兹非洲铁Encephalartos umbeluziensis--ⅠNON

3366兰属栽培品种Cymbidium Pink Suffusion--NONNON

3367澳洲蓟珊瑚Scolymia sp.--ⅡNON

3368刺叶珊瑚Echinophyllia sp.--ⅡNON

3369兰属栽培品种Cymbidium Jungfrau--NONNON

3370兰属栽培品种Cymbidium Fuji--NONNON

3371刺孔珊瑚属Echinopora spp.--ⅡNON

3372排孔珊瑚属Seriatopora spp.--ⅡNON

3373蜂巢珊瑚属Favia spp.--ⅡNON

3374刺叶珊瑚属Echinophyllia spp.--ⅡNON

3375陀螺珊瑚属Turbinaria spp.--ⅡNON

3376砗磲科Tridacnidae spp.--ⅡNON

3377穿山甲属Manis spp.--ⅡNON

3378凤蝶科Papilionidae spp.--NONNON

3379武趾虎属Hoplodactylus spp.--ⅢNON

3380图龟属Graptemys spp.--ⅢNON

3381双领蜥属Tupinambis spp.--ⅡNON

3382摩尔大泽米Macrozamia moorei--ⅡNON

3383绿壁虎属Naultinus spp.--ⅡNON

3384角珊瑚目Antipatharia spp.--ⅡNON

3385海龟科Cheloniidae spp.--ⅡNON

3386小黑斑凤蝶Chilasa epycides--NONNON

3387小红珠绢蝶Parnassius nomion--NONNON

3388小黄麂Muntiacus reevesii--NONNON

3389小灰头稚冠雉Ortalis vetula--ⅢNON

3390小角蟾Megophrys minor--NONNON

3391小口拟角蟾Ophryophryne microstoma--NONNON

3392小灵猫Viverricula indica--Ⅲ**

3393小抹香鲸Kogia breviceps--Ⅱ**

3394小鸥Larus minutus--NON**

3395小食蚁兽Tamandua tetradactyla--NONNON

3396小太平鸟Bombycilla japonica--NONNON

3397七彩唐加拉雀Tangara fastuosa--ⅡNON

3398棋斑游蛇Natrix tessellata--NONNON

3399迁粉蝶Catopsilia pomona--NONNON

3400巧红珊瑚Corallium secundum--Ⅲ*

3401秦巴拟小鲵Pseudohynobius tsinpaensis--NONNON

3402秦岭细鳞鲑Brachymystax lenok tsinlingensis--NON**

3403青海沙蜥Phrynocephalus vlangalii--NONNON

3404穹翠凤蝶Papilio dialis--NONNON

3405虬眉带蛱蝶Athyma opalina--NONNON

3406球美丽蚌Lampsilis orbiculata orbiculata--ⅠNON

3407雀织莺Pholidornis rushiae--NONNON

3408鹊色火雀Lonchura bicolor--NONNON

3409鹊鹞Circus melanoleucos--Ⅱ**

3410巴拉圭凯门鳄Caiman yacare--ⅡNON

3411英冠球(英冠玉）Parodia magnifica仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3412锦绣玉Parodia microsperma仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3413小町Parodia scopa仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3414布氏月华玉Pediocactus bradyi仙人掌科月华玉属ⅠNON

3415雏鹫球Pediocactus paradinei仙人掌科月华玉属ⅠNON

3416尾丝钻柱兰Pelatantheria bicuspidata--ⅡNON

3417银牡丹Pelecyphora strobiliformis仙人掌科斧突球属ⅠNON

3418大美木豆Pericopsis elata--ⅡNON

3419黄花鹤顶兰Phaius flavus--ⅡNON

3420紫花鹤顶兰Phaius mishmensis--ⅡNON

3421黄檗（黄菠椤）Phellodendron amurense--NON**

3422闽楠Phoebe bournei--NON**

3423楠木Phoebe zhennan--NON**

3424石仙桃Pholidota chinensis--ⅡNON

3425文山石仙桃Pholidota wenshanica--ⅡNON

3426对开蕨Phyllitis japonica--NON**

3427大果青扦Picea neoveitchii--NON**

3428皮尔格柏Pilgerodendron uviferum--ⅠNON

3429宵明星Pilosocereus lanuginosus仙人掌科毛柱属ⅡNON

3430鹿角蕨Platycerium wallichii--NON**

3431多穗阔变豆Platymiscium pleiostachyum--ⅡNON

3432独蒜兰Pleione bulbocodioides--ⅡNON

3433秋花独蒜兰Pleione maculata--ⅡNON

3434百日青Podocarpus neriifolius--ⅢNON

3435刺猬紫檀Pterocarpus erinaceus--ⅡNON

3436大果紫檀Pterocarpus macrocarpus--NONNON

3437鸟足紫檀Pterocarpus pedatus--NONNON

3438景东翅子树Pterospermum kingtungense--NON**

3439长喙毛茛泽泻Ranalisma rostratum--NON*

3440河岸雷文葵(国王椰子)Ravenea rivularis--Ⅱ**

3441丽盛球Rebutia deminuta仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

3442日本鹌鹑Coturnix japonica--NONNON

3443日本蝮（短尾亚种）Agkistrodon blomhoffii brevicaudus--NONNON

3444黑斑双领蜥Salvator merianae--ⅡNON

3445盐山安杰莉卡与盐山超级红兜兰杂交种Paphiopedilum Enzan Angelica×Paphiopedilum Enzan Super Red--ⅠNON

3446喷火龙Euphorbia bergeri大戟科大戟属ⅡNON

3447莲座棒锤树（象牙宫）Pachypodium rosulatum夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

3448日本林蛙Rana japonica--NONNON

3449日本猕猴Macaca fuscata--ⅡNON

3450肉垂凤冠雉Crax globulosa--ⅢNON

3451乳玉螺Polynices mammata--NONNON

3452塞舌尔隼Falco araeus--ⅠNON

3453三斑海马Hippocampus trimaculatus--ⅡNON

3454橙宝山Rebutia heliosa仙人掌科子孙球属（宝山属）ⅡNON

3455镉黄迂凤蝶Catopsilia scylia--NONNON

3456钩粉蝶Gonepteryx rhamni--NONNON

3457钩嘴鸢古巴亚种Chondrohierax uncinatus wilsonii--ⅠNON

3458古巴大蟑螂Blaberus giganteus--NONNON

3459古巴亚马孙鹦哥Amazona leucocephala--ⅠNON

3460古柏丰底蚌Plethobasus cooperianus--ⅠNON

3461古铜色文鸟Lonchura cucullata--NONNON

3462寡居维达鸟Vidua raricola--NONNON

3463管海马Hippocampus kuda--ⅡNON

3464冠背草龟Hardella thurjii--ⅡNON

3465冠角蜥Phrynosoma coronatum--ⅡNON

3466冠螺Cassis cornuta--NON**

3467冠毛猕猴Macaca radiata--ⅡNON

3468冠前嵴蚌Epioblasma curtisii--ⅠNON

3469冠鱼狗Ceryle lugubris--NONNON

3470鹳嘴翠鸟Pelargopsis capensis--NON**

3471鲑色凤头鹦鹉Cacatua moluccensis--ⅡNON

3472国王企鹅Aptenodytes patagonicus--NONNON

3473果龟Notochelys platynota--ⅡNON

3474过树蛇Dendrelaphis pictus--NONNON

3475海狗Callorhinus ursinus--NON**

3476海蝰Praescutata viperina--NONNON

3477海南虎斑鳽Gorsachius magnificus--NON**

3478海南蓝仙鹟Cyornis hainana--NONNON

3479海南兔Lepus peguensis hainanus--NON**

3480海獭Enhydra lutris--ⅡNON

3481海蛙Fejervarya cancrivora--NONNON

3482海象Odobenus rosmarus--ⅢNON

3483海鸦Uria lomvia--NONNON

3484旱獭Marmota bobak--NONNON

3485豪猪Hystrix hodgsoni--NONNON

3486河麂Hydropotes inermis--NON**

3487河狸鼠Myocastor coypus--NONNON

3488荷马凤蝶Papilio homerus--ⅠNON

3489褐斑凤蝶大陆亚种Chilasa agestor restricta--NONNON

3490褐翅织布鸟Pachyphantes superciliosus--NONNON

3491褐顶雀鹛Alcippe brunnea--NONNON

3492褐冠鹃隼Aviceda jerdoni--Ⅱ**

3493褐鲣鸟Sula leucogaster--NON**

3494褐柳莺Phylloscopus fuscatus--NONNON

3495兔耳袋狸Macrotis lagotis--ⅠNON

3496兔狲Felis manul--Ⅱ**

3497兔豚鼠Cuniculus paca--ⅢNON

3498豚鹿Cervus porcinus--NON*

3499豚鼠Cavia porcellus--NONNON

3500豚尾狒狒Papio ursinus--ⅡNON

3501豚尾猴Macaca nemestrina--Ⅱ*

3502豚足袋狸Chaeropus ecaudatus p.e.--NONNON

3503驼鹿Alces alces--NON**

3504鼍(扬子鳄)Alligator sinensis--Ⅰ*

3505椭圆丽蚌Lamprotula gottschei--NONNON

3506瓦氏前嵴蚌Epioblasma walkeri--ⅠNON

3507弯角大羚羊Oryx dammah--ⅠNON

3508弯嘴滨鹬Calidris ferruginea--NONNON

3509王鹫Sarcoramphus papa--ⅢNON

3510维氏盘羊Ovis vignei--ⅡNON

3511维氏盘羊指名亚种Ovis vignei vignei--Ⅰ**

3512尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus--NONNON

3513鳁鲸Balaenoptera borealis--Ⅰ**

3514文蛱蝶Vindula erota--NONNON

3515纹颈獴Herpestes vitticollis--ⅢNON

3516纹兔袋鼠Lagostrophus fasciatus--ⅠNON

3517倭河马Hexaprotodon liberiensis--ⅡNON

3518倭狨Callithrix pygmaea--ⅡNON

3519乌翅真鲨Carcharhinus melanopterus--NONNON

3520乌雕鸮Bubo coromandus--Ⅱ**

3521乌龟Mauremys reevesii--ⅢNON

3522乌灰鹞Circus pygargus--Ⅱ**

3523乌梢蛇Zaocys dhumnades--NONNON

3524无沟双髻鲨Sphyrna mokarra--ⅡNON

3525五趾裸尾犰狳Cabassous centralis--ⅢNON

3526兀鹫Gyps fulvus--ⅡNON

3527西班牙帝雕Aquila adalberti--ⅠNON

3528西部锦龟Chrysemys picta bellii--NONNON

3529华盖木Manglietiastrum sinicum--NON*

3530达氏仙茅棕(玛瑙椰子)Marojejya darianii--ⅡNON

3531海仙玉Matucana haynei仙人掌科白仙属ⅡNON

3532奇仙玉(贵仙玉）Matucana madisoniorum仙人掌科白仙属ⅡNON

3533红花绿绒蒿Meconopsis punicea--NON**

3534尼泊尔绿绒蒿Meconopsis regia--ⅢNON

3535蓝云（莺鸣云）Melocactus azureus仙人掌科花座球属ⅡNON

3536辉云(晚云)Melocactus bahiensis仙人掌科花座球属ⅡNON

3537圆锥花座球Melocactus conoideus仙人掌科花座球属ⅠNON

3538飞云Melocactus curvispinus仙人掌科花座球属ⅡNON

3539晚刺花座球Melocactus deinacanthus仙人掌科花座球属ⅠNON

3540艳云（茜云）Melocactus ernestii仙人掌科花座球属ⅡNON

3541苍白花座球Melocactus glaucescens仙人掌科花座球属ⅠNON

3542彩云Melocactus intortus仙人掌科花座球属ⅡNON

3543朱云(魔云)Melocactus matanzanus仙人掌科花座球属ⅡNON

3544卷云Melocactus neryi仙人掌科花座球属ⅡNON

3545华云Melocactus peruvianus仙人掌科花座球属ⅡNON

3546碧云Melocactus salvadorensis仙人掌科花座球属ⅡNON

3547单座苣苔Metabriggsia ovalifolia--NON*

3548石碌含笑Michelia shiluensis--NON**

3549峨眉含笑Michelia wilsonii--NON**

3550小苏铁Microcycas calocoma--ⅠNON

3551非洲崖豆木Millettia laurentii--NONNON

3552白花崖豆木Millettia leucantha--NONNON

3553异形玉叶金花Mussaenda anomala--NON*

3554乌苏里狐尾藻Myriophyllum ussuriense--NON**

3555瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa torulosa--ⅠNON

3556柳雷鸟Lagopus lagopus--NON**

3557六带犰狳Euphractus sexcinctus--NONNON

3558鸬鹚Phalacrocorax carbo--NONNON

3559鲁克氏仙鹟Cyornis ruckii--ⅡNON

3560鹿角杯形珊瑚Pocillopora damicornis--ⅡNON

3561渌瘦蛇Dryophis prasinus--NONNON

3562鹭鹤Rhynochetos jubatus--ⅠNON

3563裸颈鹳Jabiru mycteria--ⅠNON

3564瘰鳞蛇Acrochordus granulatus--NONNON

3565吕宋八色鸫Pitta kochi--ⅠNON

3566吕宋鸡鸠Gallicolumba luzonica--ⅡNON

3567旅鸫Turdus migratorius--NONNON

3568绿阿拉卡Pteroglossus viridis--ⅡNON

3569绿背山雀Parus monticolus--NONNON

3570绿蟾蜍Bufo viridis--NONNON

3571绿翅灰斑鸭Anas capensis--NONNON

3572绿翅鸭Anas crecca--NONNON

3573绿带翠凤蝶Papilio maacki--NONNON

3574绿短尾鹦鹉Loriculus exilis--ⅡNON

3575绿海龟Chelonia mydas--ⅠNON

3576绿猴Chlorocebus aethiops--ⅡNON

3577绿皇鸠Ducula aenea--NON**

3578翡翠殿Aloe juvenna百合科芦荟属ⅡNON

3579僧帽花芦荟Aloe mitriformis百合科芦荟属ⅡNON

3580僧帽花芦荟锦（不夜城锦）Aloe mitriformis ‘Variegata’百合科芦荟属ⅡNON

3581扇形芦荟Aloe plicatilis百合科芦荟属ⅡNON

3582劳氏芦荟Aloe rauhii百合科芦荟属ⅠNON

3583翠花掌（千代田锦）Aloe variegata百合科芦荟属ⅡNON

3584油丹Alseodaphne hainanensis--NON**

3585云南穗花杉Amentotaxus yunnanensis--NON*

3586卵叶无柱兰Amitostigma hemipilioides--ⅡNON

3587单花无柱兰Amitostigma monanthum--ⅡNON

3588蝶花无柱兰Amitostigma papilionaceum--ⅡNON

3589黄花无柱兰Amitostigma simplex--ⅡNON

3590滇蜀无柱兰Amitostigma tetralobum--ⅡNON

3591粗枝崖摩Amoora dasyclada--NON**

3592线苞两型豆Amphicarpaea linearis--NON**

3593吹雪之松Anacampseros rufescens--ⅡNON

3594罗纱锦Ancistrocactus uncinatus--ⅡNON

3595异颖草Anisachne gracilis--NON**

3596尾萼无叶兰Aphyllorchis caudata--ⅡNON

3597厚叶木莲Manglietia pachyphylla--NON**

3598马斯卡林寿带Terpsiphone bourbonnensis--ⅢNON

3599马铁菊头蝠Rhinolophus ferrumequinum--NONNON

3600蚂蟥(水蛭)Whitmania pigra--NONNON

3601麦哲伦企鹅Spheniscus magellanicus--NONNON

3602盲鲃Caecobarbus geertsii--ⅡNON

3603蟒Python molurus--Ⅱ*

3604蟒（双带亚种）Python molurus bivittatus--Ⅱ*

3605蟒蛇指名亚种Python molurus molurus--Ⅰ*

3606猫眼蝾螺Turbo petholatus--NONNON

3607毛里求斯隼Falco punctatus--ⅠNON

3608矛翠蛱蝶Euthalia aconthea--NONNON

3609矛隼x游隼x小矛隼杂交种Falco rusticolusxperegrinusxbiarmicurs--ⅠNON

3610矛尾鱼Latimeria chalumnae--ⅠNON

3611矛纹草鹛Babax lanceolatus--NONNON

3612玫瑰琵鹭Platalea ajaja--NONNON

3613梅花雀Amandava amandava--NONNON

3614煤山雀Parus ater--NONNON

3615美国水貂Neovison vison--NONNON

3616美丽硬仆骨舌鱼Scleropages formosus--ⅠNON

3617美洲豹Panthera onca--ⅠNON

3618美洲海牛Trichechus manatus--ⅠNON

3619美洲鹤Grus americana--ⅠNON

3620美洲红鹮Eudocimus ruber--ⅡNON

3621美洲獾Taxidea taxus--NONNON

3622美洲驼Vicugna pacos--NONNON

3623美洲小鸵Pterocnemia pennata--ⅠNON

3624美洲野牛Bison bison--NONNON

3625蒙古百灵Melanocorypha mongolica--NONNON

3626猛犸Mammuthus primigenius--NONNON

3627孟加拉鸨Houbaropsis bengalensis--ⅠNON

3628孟加拉虎Panthera tigris tigris--ⅠNON

3629孟加拉眼镜蛇Naja kaouthia--ⅡNON

3630猕猴Macaca mulatta--Ⅱ**

3631库氏砗磲Tridacna cookiana--Ⅱ*

3632鹦鹉螺Nautilus pompilius--Ⅱ*

3633山斑马指名亚种Equus zebra zebra--ⅡNON

3634布布克鹰鸮诺福克岛亚种Ninox novaeseelandiae undulata--ⅡNON

3635安通吉尔暴蛙Dyscophus antongilii--ⅡNON

3636中华穿山甲Manis pentadactyla--Ⅰ**

3637树穿山甲Manis tricuspis--ⅠNON

3638红纹曲颈龟Emydura subglobosa--NONNON

3639高雄茨藻Najas browniana--NON**

3640拟纤维茨藻Najas pseudogracillima--NON**

3641莲Nelumbo nucifera--NON**

3642勇凤柱Neobuxbaumia euphorbioides仙人掌科大凤龙属ⅡNON

3643扇蕨Neocheiropteris palmatopedata--NON**

3644新型兰Neogyna gardneriana--ⅡNON

3645舟山新木姜子Neolitsea sericea--NON**

3646赤颈袋鼠Macropus rufogriseus--NONNON

3647赤颈鸭Anas penelope--NONNON

3648赤链华游蛇Sinonatrix annularis--NONNON

3649赤链蛇Dinodon rufozonatum--NONNON

3650赤獴Herpestes smithii--ⅢNON

3651赤树袋鼠Dendrolagus matschiei--NONNON

3652赤蛛猴Ateles geoffroyi panamensis--ⅠNON

3653愁眉线蛱蝶Limenitis disjucta--NONNON

3654臭鼬Mephitis mephitis--NONNON

3655川金丝猴Rhinopithecus roxellanae--Ⅰ*

3656川陕哲罗鲑Hucho bleekeri--NON**

3657锤头双髻鲨Sphyrna zygaena--ⅡNON

3658刺猬Erinaceus europaeus--NONNON

3659丛林猫Felis chaus--Ⅱ**

3660粗尾丛猴Galago crassicaudatus--ⅡNON

3661粗枝竹节柳珊瑚Isis hippuris--NONNON

3662脆蛇Ophisaurus harti--NONNON

3663翠雀绢蝶Parnassius delphius--NONNON

3664达乌里寒鸦Corvus dauricus--NONNON

3665大白鹭Casmerodius albus--NONNON

3666大白蛙螺Tutufa bubo--NONNON

3667大鸨Otis tarda--Ⅱ*

3668大滨鹬Calidris tenuirostris--NONNON

3669大仓鼠Cricetulus triton--NONNON

3670大蟾蜍Bufo bufo--NONNON

3671大地龟Geoemyda grandis--NONNON

3672三港雨蛙Hyla sanchiangensis--NONNON

3673三巨瘤丽蚌Lamprotula triclava--NONNON

3674三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina--Ⅱ**

3675沙狐Vulpes corsac--NONNON

3676沙拉真鲨Carcharhinus sorrah--NonNon

3677沙丘鹤Grus canadensis--Ⅱ**

3678沙丘鹤古巴亚种Grus canadensis nesiotes--ⅠNON

3679沙氏石羚Raphicerus sharpei--NONNON

3680山斑鸠Streptopelia orientalis--NONNON

3681山齿鹑里氏亚种Colinus virginianus ridgwayi--ⅠNON

3682山蓝鸲Sialia currucoides--NONNON

3683山麻雀Passer rutilans--NONNON

3684松雀鹰Accipiter virgatus--Ⅱ**

3685松鼠Sciurus vulgaris--NONNON

3686松鸦Garrulus glandarius--NONNON

3687薮猫Felis serval--ⅡNON

3688苏拉冢雉Macrocephalon maleo--ⅠNON

3689苏门答腊山鹧鸪Arborophila orientalis--NONNON

3690苏门羚Naemorhedus sumatraensis--NON**

3691蓑羽鹤Anthropoides virgo--Ⅱ**

3692塔尔羊Hemitragus jemlahicus--NON*

3693塔里木兔Lepus yarkandensis--NON**

3694台湾猴Macaca cyclopis--Ⅱ*

3695台湾趾沟蛙Pseudorana johnsi--NONNON

3696太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens--Ⅱ**

3697太阳锥尾鹦鹉Aratinga solstitialis--ⅡNON

3698泰国八色鸫Pitta gurneyi--ⅠNON

3699汤氏瞪羚Gazella thomsoni--NONNON

3700剃刀嘴凤冠雉Mitu mitu--ⅠNON

3701天津丽蚌Lamprotula tientsinensis--NONNON

3702黇鹿Dama dama--NONNON

3703条纹原海豚Stenella coaeruleoalba--ⅡNON

3704跳羚Antidorcas marsupialis--NONNON

3705跳跃矛头蝮Bothrops nummifer--NONNON

3706铜颈鸽Columba iriditorques--NONNON

3707统帅青凤蝶Graphium agamenon--NONNON

3708统治鹦鹉Polytelis anthopeplus--ⅡNON

3709秃鹮Geronticus calvus--ⅡNON

3710土狼Proteles cristata--ⅢNON

3711阳盛球Echinopsis famatinensis仙人掌科仙人球属ⅡNON

3712丽刺球（丽刺玉）Echinopsis formosa仙人掌科仙人球属ⅡNON

3713旺盛球（长盛球、锐棱海胆）Echinopsis oxygona仙人掌科仙人球属ⅡNON

3714青玉Echinopsis pentlandii仙人掌科仙人球属ⅡNON

3715赤丽球Echinopsis sanguiniflora仙人掌科仙人球属ⅡNON

3716大豪球Echinopsis subdenudata仙人掌科仙人球属ⅡNON

3717北斗阁Echinopsis tersheckii仙人掌科仙人球属ⅡNON

3718无忧华（脂粉球）Echinopsis tiegeliana仙人掌科仙人球属ⅡNON

3719湘阳球Echinopsis bruchii仙人掌科仙人球属ⅡNON

3720金盛球Echinopsis calochlora仙人掌科仙人球属ⅡNON

3721光绿柱Echinopsis candicans仙人掌科仙人球属ⅡNON

3722花盛球Echinopsis tubiflora仙人掌科仙人球属ⅡNON

3723白檀Echinopsis chamaecereus仙人掌科仙人球属ⅡNON

3724龟甲球Echinopsis cinnabarina仙人掌科仙人球属ⅡNON

3725白丽球Echinopsis densispina仙人掌科仙人球属ⅡNON

3726短毛球Echinopsis eyriesii仙人掌科仙人球属ⅡNON

3727翅果油树Elaeagnus mollis--NON**

3728藤枣Eleutharrhena macrocarpa--NON*

3729短芒披碱草Elymus breviaristatus--NON**

3730无芒披碱草Elymus submuticus--NON**

3731香果树Emmenopterys henryi--NON**

3732宽叶厚唇兰Epigeneium amplum--ⅡNON

3733大叶火烧兰Epipactis mairei--ⅡNON

3734昙花Epiphyllum oxypetalum仙人掌科昙花属ⅡNON

3735月世界Epithelantha micromeris仙人掌科月世界属ⅡNON

3736钝叶毛兰Eria acervata--ⅡNON

3737粗茎毛兰Eria amica--ⅡNON

3738西藏齿突蟾Scutiger boulengeri--NONNON

3739西藏沙蜥Phrynocephalus theobaldi--NONNON

3740西藏树蜥Calotes kingdon-wardi--NONNON

3741西藏野驴Equus kiang--Ⅱ*

3742麋鹿Elaphurus davidianus--NON*

3743非洲灰鹦鹉Psittacus erithacus--ⅠNON

3744黄披肩吸蜜鸟卡西迪亚种Lichenostomus melanops cassidix--ⅡNON

3745鳄蜥Shinisaurus crocodilurus--Ⅰ*

3746马来穿山甲Manis javanica--ⅠNON

3747印度穿山甲Manis crassicaudata--ⅠNON

3748龙神柱Myrtillocactus geometrizans仙人掌科龙神柱属ⅡNON

3749大凤龙Neobuxbaumia polylopha仙人掌科大凤龙属ⅡNON

3750短距凤兰Neofinetia richardsiana--ⅡNON

3751胡黄连Neopicrorhiza scrophulariiflora--NON**

3752大花鸟巢兰Neottia megalochila--ⅡNON

3753广布芋兰Nervilia aragoana--ⅡNON

3754银世界Opuntia leucotricha仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3755刺珊瑚Opuntia shaferi仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3756将军Opuntia subulata仙人掌科仙人掌属ⅡNON

3757缘毛红豆Ormosia howii--NON**

3758药用野生稻Oryza officinalis--NON**

3759天目铁木Ostrya rehderiana--NON*

3760白云阁Pachycereus marginatus仙人掌科摩天柱属ⅡNON

3761武伦柱Pachycereus pringlei仙人掌科摩天柱属ⅡNON

3762惠比须笑Pachypodium brevicaule夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

3763光堂Pachypodium namaquanum夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

3764卷萼兜兰Paphiopedilum appletonianum--ⅠNON

3765小叶兜兰Paphiopedilum barbigerum--ⅠNON

3766同色兜兰Paphiopedilum concolor--ⅠNON

3767亨利兜兰Paphiopedilum henryanum--ⅠNON

3768麻栗坡兜兰Paphiopedilum malipoense--ⅠNON

3769紫纹兜兰Paphiopedilum purpuratum--ⅠNON

3770紫毛兜兰Paphiopedilum villosum--ⅠNON

3771平当树Paradombeya sinensis--NON**

3772云南拟单性木兰Parakmeria yunnanensis--NON**

3773拟豆蔻Paramomum petaloideum--NON**

3774白狮子王(武盛球)Parodia buiningii仙人掌科锦绣玉属ⅡNON

3775密西西比红耳龟Chrysemys a elegans--NONNON

3776蜜熊Potos flavus--ⅢNON

3777冕雀Melanochlora sultanea--NONNON

3778缅甸陆龟Testudo elongata--ⅡNON

3779貉Nyctereutes procyonoides--NONNON

3780墨西哥钝口螈Ambystoma mexicanum--ⅡNON

3781牟氏水龟Glyptemys muhlenbergii--ⅠNON

3782木兰青凤蝶Graphium doson--NONNON

3783衲补凤蝶Papilio noblei--NONNON

3784南巴西浣熊Nasua nasua solitaria--ⅢNON

3785南非海狗Arctocephalus pusillus--ⅡNON

3786南非剑羚Oryx gazella--NONNON

3787南美海狮Otaria byronia--NONNON

3788南美毵鼬Galictis vittata--ⅢNON

3789南美响尾蛇Crotalus durissus--ⅢNON

3790内达华州呵吸鲤Chasmistes cujus--ⅠNON

3791尼罗河巨蜥Varanus niloticus--ⅡNON

3792拟兀鹫Pseudogyps bengalensis--NON*

3793拟游隼Falco pelegrinoides--ⅠNON

3794宁眼蝶Ninguta schrenkii--NONNON

3795牛蛙Rana catesbeiana--NONNON

3796扭角林羚Tragelaphus strepsiceros--NONNON

3797诺福克红额鹦鹉Cyanoramphus cookii--ⅠNON

3798欧洲水貂Mustela lutreola--NONNON

3799欧洲医蛭Hirudo medicinalis--ⅡNON

3800盘羊阿尔金亚种Ovis ammon dalailamae--Ⅱ**

3801盘羊蒙古亚种Ovis ammon darwini--ⅡNON

3802狍Capreolus capreolus--NONNON

3803辔甲尾袋鼠Onychogalea fraenata--ⅠNON

3804膨大前嵴蚌Epioblasma turgidula--ⅠNON

3805平颏海蛇Lapemis hardwickii--NONNON

3806土沉香(白木香)Aquilaria sinensis--Ⅱ**

3807智利南洋杉Araucaria araucana--ⅠNON

3808亨利原始观音座莲Archangiopteris henryi--NON**

3809龙舌兰牡丹Ariocarpus agavoides仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3810龟甲牡丹Ariocarpus fissuratus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3811黑牡丹Ariocarpus kotschoubeyanus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3812岩牡丹Ariocarpus retusus仙人掌科岩牡丹属ⅠNON

3813扁玉螺Neverita didyma--NONNON

3814变色沙蜥Phrynocephalus versicolor--NONNON

3815鳖Trionyx sinensis--NONNON

3816鳖（甲鱼）Trionyx sinensis--NONNON

3817波多黎各亚马孙鹦哥Amazona vittata--ⅠNON

3818波罗的海鲟Acipenser sturio--ⅠNON

3819布氏拟龟Emydoidea blandingii--ⅡNON

3820布氏长喙鲸Mesoplodon densirostris--Ⅱ**

3821彩鹳Ibis leucocephalus--NON**

3822彩鹮Plegadis falcinellus--NON**

3823菜粉蝶Pieris rapae--NONNON

3824残锷线蛱蝶Callerebia sulpitia--NONNON

3825仓鸮Tyto alba--Ⅱ**

3826藏狐Vulpes ferrilata--NONNON

3827藏酋猴Macaca thibetana--Ⅱ*

3828藏原羚Procapra picticaudata--NON**

3829糙齿尖嘴海豚Steno bredanensis--ⅡNON

3830草腹链蛇Amphiesma stolata--NONNON

3831草鹭Ardea purpurea--NONNON

3832草绿攀蜥Japalura flaviceps--NONNON

3833草原斑猫Felis lybica--NON**

3834草原旱獭Marmota marmota--NONNON

3835草原蝰Vipera ursinii--ⅠNON

3836草原沙蜥Phrynocephalus frontalis--NONNON

3837草原榛鸡阿特沃特亚种Tympanuchus cupido attwateri--ⅠNON

3838叉尾太阳鸟Aethopyga christinae--NONNON

3839豺Cuon alpinus--Ⅱ**

3840鲳螺Umbonium vestiarium--NONNON

3841潮龟Batagur baska--ⅠNON

3842橙腹红梅花雀Amandava subflava--NONNON

3843橙腹鹦鹉Neophema chrysogaster--ⅠNON

3844橙颊梅花雀Estrilda melpoda--NONNON

3845橙色织布鸟Ploceus aurantius--NONNON

3846橙胸绿鸠Treron bicincta--NON**

3847池鹭Ardeola bacchus--NONNON

3848赤斑羚Naemorhedus cranbrooki--NON*

3849赤翅沙雀Rhodopechys sanguinea--NONNON

3850赤峰锦蛇Elaphe anomala--NONNON

3851赤红山椒鸟Pericrocotus flammeus--NONNON

3852赤猴Erythrocebus patas--ⅡNON

3853赤狐阿富汗亚种Vulpes vulpes griffithi--ⅢNON

3854赤狐旁遮普亚种Vulpes vulpes pusilla--ⅢNON

3855赤颈Podiceps grisegena--NON**

3856中华叉柱兰Cheirostylis chinensis--ⅡNON

3857异型兰Chiloschista yunnanensis--ⅡNON

3858拟散尾葵Chrysalidocarpus decipiens--ⅠNON

3859普陀樟Cinnamomum japonicum--NON**

3860银叶桂Cinnamomum mairei--NONNON

3861肉苁蓉Cistanche deserticola--ⅡNON

3862长叶隔距兰Cleisostoma fuerstenbergianum--ⅡNON

3863蜈蚣兰Cleisostoma scolopendrifolium--ⅡNON

3864大青鲨Prionace glauca--NONNON

3865大杓鹬Numenius madagascariensis--NONNON

3866大天鹅Cygnus cygnus--NON**

3867大头蛙Rana kuhlii (Limnonectes kuhlii)--NONNON

3868大吻巨头鲸Globicephala macrorhynchus--Ⅱ**

3869大猩猩Gorilla gorilla--ⅠNON

3870大眼斑雉Argusianus argus--ⅡNON

3871科拉斯那沉香Aquilaria crassna--ⅡNON

3872丝虫沉香Aquilaria filaria--ⅡNON

3873大紫蛱蝶Sasakia charonda--NONNON

3874玳瑁Eretmochelys imbricata--Ⅱ**

3875袋狼Thylacinus cynocephalus--ⅠNON

3876单峰驼Camelus dromedarius--NONNON

3877淡额黑梅花雀Nigrita luteifrons--NONNON

3878地中海蝰Vipera lebetina--NONNON

3879帝汶红翅鹦鹉Aprosmictus jonquillaceus--ⅡNON

3880大貂羚Hippotragus niger--NONNON

3881大凤冠雉Crax rubra--ⅢNON

3882大黑蛱蝶Sassakia funebris--NONNON

3883大红鹳Phoenicopterus ruber--ⅡNON

3884大红蛱蝶Vanessa indica--NONNON

3885大灰袋鼠Macropus giganteus--NONNON

3886大鵟Buteo hemilasius--Ⅱ**

3887大理裂腹鱼Schizothorax taliensis--NON**

3888大灵猫Viverra zibetha--Ⅲ**

3889大绿臭蛙Odorrana livida--NONNON

3890蝙蝠Vespertilio murinus--NONNON

3891欧洲鳗鲡Anguilla anguilla--ⅡNON

3892黄牛Bos taurus domestica--NONNON

3893薄片刺孔珊瑚Echinopora lamellosa--ⅡNON

3894蛙卵珊瑚Euphyllia divisa--ⅡNON

3895砗蚝Hippopus hippopus--ⅡNON

3896瓷口砗磲Hippopus porcellanus--ⅡNON

3897阔裸肋珊瑚Merulina ampliana--ⅡNON

3898浅杯排孔珊瑚Seriatopora caliendrum--ⅡNON

3899松露玉Blossfeldia liliputana仙人掌科松露玉属ⅡNON

3900苏铁蕨Brainea insignis--NON**

3901伯乐树(钟萼木)Bretschneidera sinensis--NON*

3902赤唇石豆兰Bulbophyllum affine--ⅡNON

3903芳香石豆兰Bulbophyllum ambrosia--ⅡNON

3904豹斑石豆兰Bulbophyllum colomaculosum--ⅡNON

3905环唇石豆兰Bulbophyllum corallinum--ⅡNON

3906圆叶石豆兰Bulbophyllum drymoglossum--ⅡNON

3907角萼卷瓣兰Bulbophyllum helenae--ⅡNON

3908钩梗石豆兰Bulbophyllum nigrescens--ⅡNON

3909黄花卷瓣兰Bulbophyllum obtusangulum--ⅡNON

3910斑唇卷瓣兰Bulbophyllum pectenveneris--ⅡNON

3911伏生石豆兰Bulbophyllum reptans--ⅡNON

3912藓叶石豆兰Bulbophyllum retusiusculum--ⅡNON

3913聚株石豆兰Bulbophyllum sutepense--ⅡNON

3914伞花卷瓣兰Bulbophyllum umbellatum--ⅡNON

3915双叶卷瓣兰Bulbophyllum wallichii--ⅡNON

3916蜂腰兰Bulleyia yunnanensis--ⅡNON

3917柄翅果Burretiodendron esquirolii--NON**

3918拟花蔺Butomopsis latifolia--NON**

3919泽泻虾脊兰Calanthe alismaefolia--ⅡNON

3920弧距虾脊兰Calanthe arcuata--ⅡNON

3921肾唇虾脊兰Calanthe brevicornu--ⅡNON

3922棒距虾脊兰Calanthe clavata--ⅡNON

3923虾脊兰Calanthe disxolor--ⅡNON

3924钩距虾脊兰Calanthe graciliflora--ⅡNON

3925疏花虾脊兰Calanthe henryi--ⅡNON

3926西南虾脊兰Calanthe herbacea--ⅡNON

3927葫芦茎虾脊兰Calanthe labrosa--ⅡNON

3928墨脱虾脊兰Calanthe metoensis--ⅡNON

3929戟形虾脊兰Calanthe nipponica--ⅡNON

3930瓶子草属Sarracenia spp.瓶子草科瓶子草属ⅡNON

3931独蒜兰属Pleione spp.--ⅡNON

3932兜兰属Paphiopedilum spp.--ⅠNON

3933兰科Orchidaceae spp.--ⅠNON

3934莫氏兰Mokara spp.--ⅡNON

3935仙人掌科Cactaceae spp.仙人掌科-ⅠNON

3936芦荟属Aloe spp.百合科芦荟属ⅠNON

3937大戟属Euphorbia spp.大戟科大戟属ⅡNON

3938泽米科Zamiaceae spp.--ⅠNON

3939天麻属(所有种类)(赤箭)Gastrodia spp.--ⅡNON

3940棱柱木属Gonystylus spp.--ⅡNON

3941水韭属(所有国产种类)Isoetes spp.--NON*

3942火地亚属Hoodia spp.--ⅡNON

3943拟沉香属Gyrinops spp.--ⅡNON

3944愈疮木属Guaiacum spp.--ⅡNON

3945芋兰属(青天葵)Nervilia spp.--ⅡNON

3946猪笼草属Nepenthes spp.猪笼草科猪笼草属ⅡNON

3947兰科Orchidaceae spp.--ⅡNON

3948文心兰属Oncidium spp.--ⅡNON

3949猪笼草属Nepenthes spp.猪笼草科猪笼草属ⅠNON

3950棒锤树属Pachypodium spp.夹竹桃科棒锤树属ⅡNON

3951角状泽米属Ceratozamia spp.--ⅠNON

3952竹叶毛兰Eria bambusifolia--ⅡNON

3953葡茎毛兰Eria clausa--ⅡNON

3954足茎毛兰Eria coronaria--ⅡNON

3955厚叶毛兰Eria crassifolia--ⅡNON

3956香花毛兰Eria javanica--ⅡNON

3957竹枝毛兰Eria paniculata--ⅡNON

3958高山毛兰Eria reptans--ⅡNON

3959菱唇毛兰Eria rhombodalis--ⅡNON

3960密花毛兰Eria spicata--ⅡNON

3961石豆毛兰Eria thao--ⅡNON

3962毛梗兰Eriodes barbata--ⅡNON

3963极光球（五百津玉）Eriosyce aurata仙人掌科极光球属ⅡNON

3964登阳丸Eriosyce curvispina仙人掌科极光球属ⅡNON

3965刺琥玉Eriosyce kunzei仙人掌科极光球属ⅡNON

3966白翁玉Eriosyce senilis仙人掌科极光球属ⅡNON

3967小天鹅Cygnus columbianus--NON**

3968小头鳖Chitra chitra--ⅠNON

3969小苇鳽Ixobrychus minutus--NON**

3970小鹀Emberiza pusilla--NONNON

3971小鼷鹿Tragulus javanicus--NONNON

3972小熊猫Ailurus fulgens--Ⅰ**

3973小羊驼Vicugna vicugna--ⅠNON

3974小云雀Alauda gulgula--NONNON

3975小长尾鸠Oena capensis--NONNON

3976小织布鸟Ploceus luteolus--NONNON

3977楔尾绿鸠Treron sphenura--NON**

3978楔状水蚌Fusconaia cuneolus--ⅠNON

3979蝎螺Lambis scorpius--NONNON

3980新疆大头鱼Aspiorhynchus laticeps--NON*

3981星斗眼蝶Lopinga catena--NONNON

3982星头啄木鸟Picoides canicapillus--NONNON

3983熊猴Macaca assamensis--Ⅱ*

3984锈红林鹧鸪Caloperdix oculea--NONNON

3985玄珠带蛱蝶Athyma perius--NONNON

3986穴兔Oryctolagus cuniculus--NONNON

3987雪鸽Columba leuconota--NONNON

3988雪兔Lepus timidus--NON**

3989雪鸮Nyctea scandiaca--Ⅱ**

3990血斑马蹄螺Trochus stellaris--NONNON

3991血雉Ithaginis cruentus--Ⅱ**

3992鸦嘴卷尾Dicrurus annectens--NONNON

3993亚马孙伞鸟Cephalopterus ornatus--ⅢNON

3994亚马逊大头侧颈龟Peltocephalus dumeriliana--NONNON

3995亚马逊树蚺Corallus hortulanus--ⅡNON

3996亚洲胡狼Canis aureus--ⅢNON

3997亚洲水牛Bubalus bubalis--NONNON

3998亚洲象Elephas maximus--Ⅰ*

3999亚洲野驴指名亚种Equus hemionus hemionus--Ⅰ*

4000岩大袋鼠Macropus robustus--NONNON

4001岩雷鸟Lagopus mutus--NON**

4002岩羚羊阿布鲁左亚种Rupicapra pyrenaica ornata--ⅡNON

4003岩鹭Egretta sacra--NON**

4004眼斑孔雀雉Polyplectron germaini--ⅡNON

4005眼斑水龟Sacalia bealei--ⅡNON

4006眼斑沼龟Morenia ocellata--ⅠNON

4007眼镜凯门鳄Caiman crocodilus--ⅡNON

4008眼镜王蛇Ophiophagus hannah--ⅡNON

4009扬眉线蛱蝶Limenitis helmanni--NONNON

4010椰子猫Paradoxurus hermaphroditus--ⅢNON

4011野马Equus przewalskii--Ⅰ*

4012叶城沙蜥Phrynocephalus axilaris--NONNON

4013阿波罗绢蝶Parnassius apollo--Ⅱ*

4014阿根廷狐狼Lycalopex griseus--ⅡNON

4015阿根廷裸尾犰狳Cabassous tatouay--ⅢNON

4016阿拉伯狒狒Papio hamadryas--ⅡNON

4017阿氏强膨蚌Cyprogenia aberti--ⅡNON

4018阿文绶贝Mauritia arabica--NONNON

4019哀斑鸠Streptopelia decipiens--NONNON

4020埃及雁Alopochen aegyptiacus--NONNON

4021艾氏拟水龟Mauremys iversoni--ⅢNON

4022爱德华氏鹇Lophura edwardsi--ⅠNON

4023安哥洛卡象龟Geochelone yniphora--ⅠNON

4024安乐暴蛙Dyscophus antongili--NONNON

4025安氏林羚Tragelaphus angasii--NONNON

4026暗色刺参Isostichopus fuscus--ⅢNON

4027瓶鼻海豚Tursiops truncatus--Ⅱ**

4028婆罗洲孔雀雉Polyplectron schleiermacheri--ⅡNON

4029普氏原羚Procapra przewalskii--NON*

4030普通鵟Buteo buteo--Ⅱ**

4031普通树鼩Tupaia glis--ⅡNON

4032普通珠鸡Numida meleagris--NONNON

4033火焰兰Renanthera coccinea--ⅡNON

4034云南火焰兰Renanthera imschootiana--ⅠNON

4035丝苇Rhipsalis baccifera仙人掌科丝苇属ⅡNON

4036星座之光Rhipsalis pachyptera仙人掌科丝苇属ⅡNON

4037玉柳(链苇)Rhipsalis paradoxa仙人掌科丝苇属ⅡNON

4038马尾树Rhoiptelea chiliantha--NON**

4039海南钻喙兰Rhynchostylis gigantea--ⅡNON

4040浮叶慈菇Sagittaria natans--NON**

4041红瓶子草Sarracenia ‘Juthatip Soper’瓶子草科瓶子草属ⅡNON

4042新红热瓶子草Sarracenia ‘Scarlet Belle’瓶子草科瓶子草属ⅡNON

4043泰乐瓶子草Sarracenia leucophylla ‘Tarnok’瓶子草科瓶子草属ⅡNON

4044鹦鹉瓶子草Sarracenia psittacina瓶子草科瓶子草属ⅡNON

4045林扇葵Satranala decussilvae--ⅡNON

4046云木香(显脉风毛菊、广木香)Saussurea costus--ⅠNON

4047冰沼草Scheuchzeria palustris--NON**

4048苍白玉Sclerocactus glaucus仙人掌科白虹山属ⅠNON

4049英冠Sclerocactus johnsonii仙人掌科白虹山属ⅡNON

4050月想曲Sclerocactus mesae-verdae仙人掌科白虹山属ⅠNON

4051月童Sclerocactus papyracanthus仙人掌科白虹山属ⅠNON

4052怀氏虹山Sclerocactus wrightiae仙人掌科白虹山属ⅠNON

4053大花蛇鞭柱（黑龙果）Selenicereus grandiflorus仙人掌科蛇鞭柱属ⅡNON

4054大苇（黄火龙果）Selenicereus megalanthus仙人掌科蛇鞭柱属ⅡNON

4055南方决明Senna meridionalis--ⅡNON

4056长果姜Siliquamomum tonkinense--NON**

4057油楠(蚌壳树)Sindora glabra--NON**

4058三蕊草Sinochasea trigyna--NON**

4059中国蕨Sinopteris grevilleoides--NON**

4060子宫草Skapanthus oreophilus--NON**

4061拟高梁Sorghum propinquum--NON**

4062玉龙蕨Sorolepidium glaciale--NON*

4063北方黑三棱Sparganium hyperboreum--NON**

4064绶草Spiranthes sinensis--ⅡNON

4065箭叶大油芒Spodiopogon sagittifolius--NON**

4066蕨苏铁Stangeria eriopus--ⅠNON

4067龙玉(剑恋玉、缩棱玉)Stenocactus crispatus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4068多棱球（多棱玉、千波万波）Stenocactus multicostatus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4069有棚玉（五刺玉）Stenocactus obvallatus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4070秋阵营（血枪玉）Stenocactus vaupelianus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4071秋阵营锦Stenocactus vaupelianus ‘Variegatus’仙人掌科多棱球属ⅡNON

4072翡翠阁Stenocereus fimbriatus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4073朝雾阁Stenocereus pruinosus仙人掌科多棱球属ⅡNON

4074大王阁（茶柱）Stenocereus thurberi仙人掌科多棱球属ⅡNON

4075近卫柱Stetsonia coryne仙人掌科近卫柱属ⅡNON

4076矮桃花心木Swietenia humilis--ⅡNON

4077大叶桃花心木Swietenia macrophylla--ⅡNON

4078桃花心木Swietenia mahagoni--ⅡNON

4079兜唇带叶兰Taeniophyllum obrusum--ⅡNON

4080欧洲红豆杉Taxus baccata--NONNON

4081短叶红豆杉Taxus brevifolia--NONNON

4082东北红豆杉Taxus cuspidata--Ⅱ*

4083密叶红豆杉Taxus fuana--Ⅱ*

4084喜马拉雅红豆杉Taxus wallichiana--Ⅱ*

4085川藻(石蔓)Terniopsis sessilis--NON**

4086水青树Tetracentron sinense--Ⅲ**

4087四药门花Tetrathyrium subcordatum--NON**

文章编号: 5340817af560dc1f18f17dab8c162b08
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (当代诗的海上诗歌之路的肇始和出发) 2021-04-23 诗歌与人   诗歌与人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA1MDI1MQ==&mid=2651180346&idx=1&sn=3895c8a7b533ca435dd086a2f8f7dd40

《北部湾城市群诗选》

当代诗的海上诗歌之路的肇始和出发

《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》由长江文艺出版社出版，该书由湛江徐闻开放大学出品，诗人李明刚、谭科琦策划，并邀请诗人黄礼孩作为监制，诗人安石榴作序。该书选取了北部湾9座城市159位诗人的作品，是一部观察北部湾诗歌生态的文献诗集。

4月11日，由广东省作家协会创研部、徐闻开放大学、徐闻县文学艺术界联合会主办，徐闻县乡土文化研究会、县图书馆、县文化馆协办的《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》首发式在广东徐闻开放大学举行。

广东、广西、海南三省（区）的40多位著名诗人、评论家云集徐闻，一起探讨“北部湾城市群诗歌”的文脉、海域、历史、崛起和未来的可能性。广东省政府参事、诗人陈池等领导应邀出席了首发式。徐闻县委宣传部副部长杨飞、徐闻文联主席符国立等领导分别在会上作了发言。徐闻开放大学校长、作家、诗人李明刚代表主办方致辞。

作家说

李明刚（徐闻开放大学校长、作家、诗人）：徐闻开放大学有机会编这本诗集，这是我们的荣幸，也是我们应该做的事情。这本诗集第一次让北部湾诗歌得到整合和亮相，让三省九地的诗人有了一次语重心长的对话，其所产生的诗歌友谊及文学想象将是一个新的开端，意义重大。感谢北部湾城市群的诗人、作家不辞劳苦来到大陆最南端的徐闻，这是对我们最大的鼓励和支持。过去徐闻在历史上赫赫有名，但现在是一个经济和文化欠发达的地区，需要更多朋友的帮助。这本诗集的出版，将是一个契机，希望带来新的转变。相信在北部湾诗人作家朋友的鼎力相助下，未来这片大海也有它为人所嘱目的蓝。这本诗集给我们带来新的力量，未来在徐闻县文联的帮助下，我们还计划组织北部湾城市群散文选、小说选的出版，这样形成“北部湾文学”三部曲，未来北部湾文学值得我们为之努力。

世宾（广东省作家协会创研部副主任、诗人、评论家）：“人们需要精神生活，一个城市、一个地区需要记忆。北部湾城市诗歌研讨会的召开，就是从文化的角度为徐闻的精神生活打下烙印。这个研讨会站在海边这个边缘县城，却以大海的胸怀环视北部湾周遭，为城市带来记忆，以文字记录和呈现大海的历史、精神。”

江非（海南省作家协会副主席、著名诗人）：“北部湾城市群，是国务院于2017年1月批复同意建设的国家级城市群，规划覆盖范围包括广西壮族自治区、广东省和海南省环北部湾的十五个市县，是和粤港澳大湾区、海南自贸港，相互呼应的战略布局。这次《大海的澎湃》北部湾城市群诗选的出版，是文学诗歌界对这一国家战略的主动投入和积极作为，它集中展示了作家诗人们对于北部湾这个地缘经济概念的一次文学性发现。集子中汇集了三省区九个市县近160位作者的500余首作品，真实地展示北部湾地区文学世界对于海洋文学的思考和积极实践，是一个很好的开端和开啔，在为北部湾城市群未来发展注入文化动力的同时，也为新时代海洋文学的探索，提供了一个鲜活的样本。”

蒋浩（海南著名诗人）：徐闻开放大学能编这么一本展示区域诗歌创作活力、成果的厚厚诗集，不仅具有海洋般的视野和胸怀，更是启发了我们如何把传统哲学中关于天地人的思考转化为人海天的文学叙事。这是当代诗的海上诗歌之路的肇始和出发，未来必将是星辰大海的辉煌壮丽。当代诗只有在书写对象和实践场域中的不断变换中去获得新的生机和可能性。可以这么认为，这不仅是一次诗歌发明大海的时刻，更是一次大海刷新当代诗的正午蓝色的风暴。

张德明（岭南师范学院教授、评论家）：在“选本”运作成为当代诗人群像塑造和实力展示重要路径的历史语境下，徐闻开放大学主编的《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》一书显示出不可多得的美学意义与诗学价值。它不仅是以“北部湾”城市群为独立的地理单元，首次对这个特定地域所具有的诗学景观进行的初步测绘和立体描摹，而且也是从海洋视域出发，对北部湾诗人群所创设的诗意空间、所具有的艺术风貌作出的一次集中的概览与勾勒。“海洋”在这里具有著多重意味，它既是北部湾诗人笔下一种带有共同倾向的题材类型，也表征著视野广阔、多元共生、兼容并包的审美取向。同时，该选本也是将“北部湾城市群”这一政治经济话语延伸到文学与文化的意义维度、赋予其丰富美学内涵的有益尝试，它将一群原本结构松散、散兵游勇式的诗人个体有效地组合和集聚在一起，形成阵容庞大、实力不俗的一股文学新势力，从而让南中国雄厚而磅礴的诗歌力量，有力地彰显出来。

李音（海南大学教授、评论家）：《北部湾城市群诗选》这部诗集是词语的波浪，是大海的双重澎湃。半个多世纪前，早慧世故的天才作家张爱玲戏谑道：像我们这样生长在都市文化的人，总是先看见海的图画，后看见海；先读到爱情小说，后知道爱。张爱玲机警洞穿了现代世界人们对于生活的二手体验性。但从另一方面来看，这正是语言的奇妙真理，人类深深依赖、为之著迷的事情，文学艺术一直引领著我们对世间万物的感受和理解。今天无论是生活在陆地还是海边，人们见到大海都变得唾手可得，然而这并没有使我们对大海的感知变得更丰富，风景反而正变得廉价和刻板化。我们现在可能比以前更需要诗歌更新对大海的描述，发明理解感受海浪的新方式。优秀的诗歌会让人再次对大海惊奇；词语的涛声，会使大海再次为我们“徐徐而闻”。

冯艳冰（《广西文学》副主编）：我来自广西，我们有独特的地理优势和丰富的地理地貌——我们沿边沿海，我们有广袤的山地，黑格尔所谓的海洋文化、河流文化和山地文化我们都幸运地一一拥有。在过去漫长的历史长河中，我们对江河的书写、对千沟万壑的描述不计其数。但对于海洋文化的生动而具体的表达却几近于无。我们古人在浩如烟海的游记中只有寥若星辰的关于大海的文字，因此我们几乎空白的海洋文化与丰富的山水文化相比，形成了鲜明的对比。中国有1.8万公里大陆海岸线的海洋大国，建设海洋强国事关国家安全和长远发展。本世纪以来，中国开放格局的经济形态呈现出前所未有的“依海”特征，即中国经济已成为高度依赖海洋的开放型经济。海洋是人类可持续发展的重要战略空间，是当今世界各国赢得竞争优势的战略制高点。对海洋文化的研究以及以大海为题材的文学创作，应该是主动行使话语权的一种表现，尤其在国际环境如此复杂多变的今天，我们更不能放弃这一权利，作为北部湾的子民，我们以诗歌创作的形式构建自己的海洋话语权是非常的必要。当然，把北部湾文学创作作为文学概念提出，除了从国家长远发展层面来关注外，对于诗人的创作也是一种期待，希望我们的诗人开阔视野和胸襟，面对大海的开阔、深邃和浪漫，不要把大海写小了。我们要参与到社会当中去寻找时代的历史的诗意，创作出不愧于时代的伟大诗篇。

庞白（广西北海诗人）：《大海的澎湃一一北部湾城市群诗选》结集出版，对中国诗歌写作来说，是重大事件。北部湾沿岸9个城市诗人创作的诗歌作品，已经有澎湃的气势，其中不少篇章，放在中国诗歌的版图上，也是熠熠生辉之作。尤其一些海洋诗歌，在技巧、内容等方面，已呈现出独特的，甚至是开创性的风貌。黄礼孩、黄金明、陈计会、阿西、蔡根谈等一大批诗人写出了对大海的个性化感受，他们的笔触自觉越过农耕文明的范畴，深入南海、太平洋，反思人与海洋的关系，喧嚣与沉默的关系，陈旧与新生的关系。对于我们这样一个受农业文明影响至深的国度，这样的集体反思不仅是重新的审视，也可以说是革命性的超越。环北部湾城市群诗人的创作，有可能让中国海洋诗歌的呈现出不同以往的全新面貌。

向卫国（广东石油化工大学教授、评论家）：《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》这本书的编辑出版，是推动中国诗歌发展的一件开创性工作，它从大海的方向，发掘出北部湾周围一片广大地区、若干城市独特的诗歌存在，同时它也将成为中国当代诗歌的一个新的生长点。但通观诗选中的作品，虽然多数作品都与大海有关，但还未能真正进入大海深处，或许也说明我们的诗人还没有真正读懂大海。希望北部湾的诗人们还要更进一步地走向大海，了解大海，融入大海，书写大海，为未来的中国诗歌提供一种另类的海洋诗歌的范本。

吉小吉（广西北流文联副主席、诗人）：《大海的澎湃一一北部湾城市群诗选》由徐闻开放大学选编，在徐闻这里诞生，也就不奇怪了。虽然徐闻不是省城海口，不是首府南宁，也不是其他地级城市所在地。但这个选本却是非常具有历史意义的，她开创了北部湾城市之间文学艺术交流互动和融合发展的先河！社会意义影响深远。而从文学内部去观照，这个选本也是经得起检验的，很多作品都不错，基本能够呈现北部湾的各个城市当前的诗歌创作现状。可以看得出来，编者是花了力气倾注了心血的。作为入选选本的作者之一，我向黄礼孩、李明刚等诗人以及编选这本诗选的每一位同仁致敬！可以说，这本诗选也是我向往大海这个梦想逐步得以成真的又一次文学呈现，是我骑著诗歌这辆单车再次走向大海的见证。而《大海的澎湃一一北部湾城市群诗选》这本选本，也再一次证明了徐闻人敢为天下先的勇气和远见。希望在这本诗选的出版发行的推动之下，北部湾城市之间的文学艺术活动尤其是诗歌活动能够在互动中不断开展，不断繁荣。

冯娜（著名诗人）：“北部湾”城市群不仅是具有开放性、包容性、创新性的中国重要海港交通枢纽和经济共同体，同时也是多元文化和审美的“聚居地”。《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》的一书出现，以它鲜明的时代性、指涉性和超越性构建了一个地理意义和精神意义上的“双重湾区”。在诗选中，北部湾和海洋作为一种介质，不仅勾勒出北部湾地理和文化，更是通往诗人们广大的心灵世界。他们不仅塑造了一个立体、清晰的北部湾形象，更抽象出了一个开放、多维、充满创造性的精神存在。

忽兰（小说家，诗人）：在座的都是成熟的写作者，艺术家，社会观察者，人性思考者，文化传承者，我实在不该夸夸其谈。但我很愿意借此机会与大家分享我的几点心灵波动。

一，这本书是北部湾城市群的大海主题诗歌选萃。而多个城市里的徐闻做了这件事。

二，在徐闻宣传部的支持下，徐闻开放大学是出品人。校长李明刚是发起人，统筹人。李明刚是一位小说家，他还是一位仁爱者，他在地方任官员的时候保护过两千亩红树林。

三，诗集里的每一首诗歌都具有优秀的质地，见出精选者的眼光。诗意和诗情不是带我们进入混乱，浅薄，重复表达，人云亦云，诗意和诗情带我们进入的是清澈，无论大海或者小溪。

四，“从前我风闻有你，今天我亲眼看见”。这句话我送给徐闻大地，送给汤显祖。仁厚的人民和“贵生”的主张，不谋而合，所以才有四百年贵生书院的永恒屹立。它是纪念，是精神财富，是彰显。我们所珍惜的传承究竟是什么。

五，明末万历年间惊现金瓶梅，牡丹亭。曹雪芹汲取的真正的营养是牡丹亭，红楼梦的主旨正是汤氏的“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？”

清人戚蓼生石头记序文里有这么一段：靡靡焉几令读者心荡神怡矣，而欲求其一字一句之粗鄙猥亵，不可得也。

市井烟火固然是文学表达的重要托载，但精神内核决定了品的高下。人品，文品。

六，徐闻有贵生书院的四百年教化，保护完好的四百年明塔，四百年人心清晰的追索，这里是仁厚的一方土地，所以会有疫情之初烽火燎原之时徐闻人民对武汉人民的无私勇敢接纳和关爱。

感谢徐闻，人间净土。

最后读一首这本诗集里我最喜欢的诗歌，广西玉林作家湖南锈才的《火车在徐闻过海》:

都说游泳

要脱衣下水

想知道

火车怎样游泳过海

得来夕阳下的徐闻海边。

廖琪（《粤海风》编辑）：“北部湾文学”命名的可能性与“海洋诗歌”的超地域性北部湾作为地理概念到文学概念，能得到学界、圈内认同，达成共识，也许需要漫长的一段路，但“北部湾文学”命名的提出，我认为是具备文化敏感度与预见性。就像粤港澳大湾区，从政治概念到文学地理，也是从无到有的路。《大海的澎湃》这本诗集，是“北部湾文学”很好的实践开篇。长长的北部湾海岸线上，共拥一片深蓝，滋养著几近相似的海洋文明，地域相近、文化相似，令南宁、北海、玉林、湛江、茂名、阳江、海口等城市的“海洋诗歌”，呈现出某种特殊又相通的气质，这种完全迥异于其他地域文化（比如我的出生地，中原文化，大多是“苦大仇深”的现实主义，诞生小说家，阎连科、刘震云、刘庆邦等；诗人，最为出名的杜甫，也是“朱门酒肉臭路有冻死骨”“茅屋为秋风所破歌”的那种看得见摸的著的实在，一点都不浪漫），大海深邃、博大、宽广、神秘、浪漫与波诡赋予了海岸线上诗人们不同的气质，白海豚、海鸥、灯塔、波罗的海的意象，令人陌生新奇又朝圣般地著迷。对水、对海洋的向往，指向了人类的生命源头与心灵隐喻…… “北部湾文学”的命名，可以高高竖起那杆本已有的旗帜，深度挖掘深厚的共同的文化价值，提升海洋诗歌文化的品质，形成超地域性的文学高地。

张雪萌（00后诗人）：北部湾，作为中国西南最便捷的出海港湾，囊括来自广东、广西、海南三省九个城市。长久以来，九城的诗人共享著沿海生活经验，见证著海洋文化图景，似蚌珠般散落在湾区各地。此次由徐闻开放大学主编的《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》，仿佛一条透明的丝线，将九城诗人汇集于此，连缀成集中体现南海人情风土的独特文学景观。诗歌，成为了交通、区划之外的先行者，在另一重意义上，通过海浪与心灵间奇妙的共振，将此间的居民紧密相连。在这里，随处可掇的礁石、海鸥、红树林、鹦鹉螺……驳杂而丰富的海滨意象，为诗人所熟知；疍家、渔民、汽船鸣笛、沿岸商贩，由诗人所见证，源源不断地提供著安放诗意的多种可能。如爱默生所言，'在命运奔腾的大海里，海水的涨落虽然保持著平衡状态，但实际上却存在著原始的真神的深渊'，由北部湾各地域所共享的南海文化，第一次如此生动地，充当起联通湾区居民心灵世界的“妈祖”本身。

安石榴（著名诗人、作家）：诗人是奔向大海的流水，挟带著河流的气息与声音。大海是深沉浩瀚的诗篇，在汹涌中翻动激荡的波涛，擎起跳跃的浪尖。在那一片凝聚映照的海域，有著无穷的变幻和无数的奥妙，有著多维的景象和特异的光芒。我想，这或许可以看作是《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》的意义之一，收入这部选集的诗歌，包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、湛江、茂名、阳江、海口9个城市的150多位诗人的作品，他们都是出生成长或者长期居住在北部湾畔的诗歌写作者，虽然在题材上并不局限于大海，但仍有占多数的诗人选择了与大海相关的诗作，或许对他们来说，几乎每个人都曾对海有过进入到写作的关注，只是关注度或有不同。不能不认为，海洋意识应该是他们精神中所共有的，只是深入的程度不同。当然有些诗人身处离北部湾相对遥远的内陆，然而诚如上面所言，那一道道穿越山野平地抵达大海的河流，同样传递给了他们海洋的召唤与想象，至少在某些时刻是亲近和真切的。

刘振周（著名诗人）：由徐闻开放大学策划的《大海的澎湃》是一本有想法的诗选。北部湾从东海岸阳江市、茂名市、湛江市、海口市，到广西沿海城市，形成一个巨大海湾，即中国西南沿海——这一区域产生了自己的地域文化，如海话、黎话、雷州话、遂溪话、海南话等，基本同出自一个语系，大同小异，我们的祖先也大多从福建而来，从而形成语言的生态圈。而诗人对自然的抒情当然也是从身边熟悉的风景开始，如爱尔兰诗人希尼写他所熟悉的沼泽地、炭化的橡树——我们可以从他的诗句中嗅出爱尔兰土地的气息，这成为他身上的标识之一，构成了诗人的形象。关键在于，如何从“咏物”的啔示去完成现代诗的精神附体？如何将我们的气质赋予语言，让海洋承载我们的思想和时代的精神面貌，这是海岸线人需要思考的。

黄礼孩（徐闻籍著名诗人）：三个省的诗人、评论家、作家汇聚徐闻，探讨北部湾诗歌的过去与现状，这是从来没有过的事情，对于从东汉以来的徐闻来说具有开创的意义。“北部湾诗歌”作为一个文学概念的诞生有其时代意义和文学价值，北部湾城市群需要在文学上有所表现，需要新的观念与呈现，是因为你的家园必须你来书写，你所生活的区域必须有新的记录，这里面关于故园、记忆、想象与认同。地方一直是人文地理学的核心，地域有其隐秘的诱惑力，只是我们常常假装没有看见，但通过文学，这里可以被重新看见。当代诗歌对地方美学的探索有著实践的意义，所以说“北部湾城市群诗选”是一个案例，在基础文化、生态及经济实践都有著延伸的倾向，由此北部湾的海岸线有了新的精神延伸，海水与东南亚，与世界有一种更辽阔的对接。

目录

南宁市

003 铂斯的诗

005 陈坤浩的诗

008 陈振波的诗

009 陈纸的诗

011 晨田的诗

013 大雁的诗

015 非亚的诗

019 高寒的诗

021 郭国祥的诗

024 黄彬的诗

026 黄列云的诗

028 苦楝树的诗

030 隆莺舞的诗

032 卢悦宁的诗

034 陆辉艳的诗

037 祁十木的诗

039 唐奋勇的诗

040 韦建昭的诗

042 韦晓楠的诗

043 乌丫的诗

045 伍迁的诗

048 小猛的诗

050 晓龙的诗

054 徐季冬的诗

056 张弓长的诗

059 钟世华的诗

062 周君勇的诗

北海市

065 庞白的诗

钦州市

071 海马的诗

073 明素盘的诗

076 赵雅婷的诗

防城港市

081 阿里的诗

083 马成丽的诗

084 磨金梅的诗

086 王克楠的诗

088 韦佐的诗

玉林市

093 安乔子的诗

095 陈一默的诗

096 高作苦的诗

098 何里利的诗

100 湖南锈才的诗

103 吉小吉的诗

106 凌丽的诗

108 马路的诗

110 夕夏的诗

112 晓丑的诗

114 谢夷珊的诗

湛江市

119 陈池的诗

121 陈光明的诗

122 陈海清的诗

124 陈华美的诗

131 陈强的诗

132 陈庆芬的诗

134 程继龙的诗

136 邓亚明的诗

138 符昆光的诗

141 韩聪光的诗

142 何武豪的诗

143 洪卫国的诗

145 黄成龙的诗

147 黄廉捷的诗

149 黄荣东的诗

151 黄书平的诗

152 黄育斌的诗

154 黄钺的诗

156 李娟的诗

159 李来春的诗

160 李明刚的诗

163 李映的诗

165 梁敏的诗

167 梁永利的诗

172 林水文的诗

174 凌斌的诗

177 刘春柳的诗

179 刘汉通的诗

184 龙恒的诗

186 马兴的诗

188 湄渌的诗

190 墨语的诗

192 戚伟明的诗

195 沈景色的诗

196 施保国的诗

199 史习斌的诗

203 苏萍的诗

204 谭科琦的诗

207 王晓波的诗

209 吴红绫的诗

211 吴芝林的诗

213 谢胜捷的诗

215 扬臣的诗

218 杨晓婷的诗

220 杨源清的诗

222 伊萍的诗

224 张德明的诗

226 周小莲的诗

茂名市

231 陈财艺的诗

233 葛覃的诗

234 官演武的诗

236 郭逸竹的诗

238 黄金明的诗

245 黄振彪的诗

247 李实的诗

249 刘振周的诗

255 乌鸟鸟的诗

256 向卫国的诗

258 晓音的诗

263 郑成雨的诗

阳江市

267 蔡德仙的诗

269 陈舸的诗

273 陈计会的诗

281 陈世迪的诗

283 崔良巧的诗

286 冯瑞洁的诗

288 甘伟青的诗

289 郭富标的诗

290 何春燕的诗

292 何治伟的诗

294 黄昌成的诗

296 黄赤影的诗

298 黄远清的诗

299 蓝天的诗

300 米心的诗

301 漠阳的诗

302 砂子的诗

304 苏豫雅的诗

305 孙世健的诗

307 谭少兰的诗

308 谭夏阳的诗

311 田夫的诗

312 王洁玲的诗

313 谢明的诗

314 颜仰建的诗

316 杨计文的诗

318 雨薇的诗

320 张明瑞的诗

321 张牛的诗

323 郑开想的诗

海口市

327 阿西的诗

329 艾子的诗

332 蔡根谈的诗

334 蔡旭的诗

336 陈航的诗

337 陈三九的诗

339 陈亚冰的诗

341 陈有膑的诗

343 崔湘青的诗

344 洪光越的诗

345 黄葵的诗

347 纪少飞的诗

351 江非的诗

356 蒋浩的诗

361 乐冰的诗

363 李其文的诗

367 佘正斌的诗

369 童振诗的诗

372 王辉俊的诗

373 椰蓝的诗

375 郑纪鹏的诗

377 郑南浩的诗

附录

383 你蓝色的嘴唇唱著忧伤的口音 / 黄礼孩

386 时间钟摆上的大海 / 黄礼孩

390 致海岸线人 / 刘振周

文章编号: 10870b1b3f78dc373677aec2c2308ee4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (南海所标本馆完成展馆全新改造即将对外开放) 2021-04-23 南海水产研究所   南海水产研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjM2Nw==&mid=2247487045&idx=1&sn=179a0a9621690bdd8bc1818f0a6868b5

4月20日，中国水产科学研究院南海水产研究所标本馆展馆改造工程通过验收，标志著海洋生物标本馆即将正式对外开放。新展馆集标本收藏、科学研究、艺术展示、宣传教育为一体，通过标本、艺术、场景等多种方式，形象展示了南海渔业生物的丰富多样和多姿多彩，实现了标本馆作为科学研究和科普教育基地的功能，将更好地服务科研创新和社会大众。

新改造的标本展馆划分为鱼类、甲壳类、贝类、藻类、珊瑚类五个展区，紧紧围绕“南海渔业生物多样性”这一主题，以体现南海特色和全所研发优势为重点，展示了浸制、剥制、干制、塑化等多种类型标本，种类涵盖鱼类、甲壳类、贝类、头足类、藻类、海龟类、珊瑚类等海产生物，以及黄唇鱼、鹦鹉螺、唐冠螺、砗磲、玳瑁、中华白海豚、瓶鼻海豚等珍稀、濒危动物。

在此次改造过程中，除对原有一批标本进行修复、整型、上色外，还在“南海渔业生物种质资源收集保存与共享利用”项目大力支持下，新增了各类标本300多件，涉及鱼类、甲壳类、藻类、贝类等，其中藻类塑化标本采用专利技术制作，保留了海藻原来的形态和颜色，栩栩如生。

南海所标本馆始建于1954年，2014年从所本部迁至花都基地，目前总面积1080平方米。标本馆收藏了自1953年建所以来历年采集、馆际交流、国际友人赠送的大量标本，包括浸制标本4500多瓶、干制标本90多件、贝类400余件、藻类压制标本200余件等，标本收集区域以我国南海为主，东至台湾浅海、西至北部湾，南至西、南、中沙群岛，最深海域达1308米。

文章编号: 2b583d117f8dfd5b548c818cef6ec29b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (丨五一海边余4间丨5.1-5.5三娘湾赶海休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-23 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650185747&idx=5&sn=ff16b506af791020ad08abdf72d5cea0

DAY01

重庆-南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁-三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾-南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹-重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

17. 微信公众号 -  (丨五一海边余房3间丨三娘湾赶海、追逐海上精灵休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-23 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247496767&idx=4&sn=9f106e3d4004a5f00c04ce06044e5606

部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹--重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

18. 微信公众号 -  (创生畔蓝湾·凌空览翠嶝,厦门新机场片区城市设计方案入围作品鉴赏) 2021-04-23 天津用   天津用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzMzNjEwNA==&mid=2247508189&idx=7&sn=0d7635ab9ca6eda4a4031810cec953ba

阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”

Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island

天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询(北京)有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司

项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：

“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城

以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步;

以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。

强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。

以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。

以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。

“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台

营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。

铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。

全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。

沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。

以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。

“环灵 串丝路”的 都会文经中心

翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。

运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。

区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。

设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。

往期回顾

Review of previous periods

●全国人大代表张智龙：去年三条“入袋” 今年“带货”三条

●天津又一公园走红，颇受本地人喜爱，位置优越，却常被游客忽略

●名单来了！天津这些代表、委员出席全国两会

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: efdabc52abe1de4b8b46abe54d473d2b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【中越双语】《荷花》微资讯 | 2020年最具幸福感城市公布 你的家乡上榜了吗?) 2021-04-22 荷花杂志   荷花杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTkwMA==&mid=2651929642&idx=2&sn=8941986cfefe0b461b9fbe8144cba531

1

2020年最具幸福感城市公布

你的家乡上榜了吗？

Công bố thành phố hạnh phúcnhất năm 2020, thành phố của bạn có nằm trong danh sách không?

中国这么大，哪里的人最幸福呢？《中国美好生活大调查(2020-2021)》发现，2020年幸福感最强的十大省会城市和直辖市、计划单列市是——厦门、拉萨、成都、呼和浩特、青岛、西宁、大连、海口、南宁和长沙。其中，拉萨、长沙已经是第七次登上最具幸福感城市榜单。（来源：央视财经）

Trung Quốc rộng như vậy thì ngườidân ở đâu cảm thấy hạnh phúc nhất? “Khảo sátcuộc sống tốt đẹp Trung Quốc (2020-2021)” chothấy, 10 tỉnh lỵ thành phố trực thuộc trung ương và thành phố theo quy hoạchriêng có mức độ hạnh phúc cao nhất năm 2020 là Hạ Môn, Lhasa, Thành Đô, Hohhot,Thanh Đảo, Tây Ninh, Đại Liên, Hải Khẩu, Nam Ninh và Trường Sa. Trong đó, Lhasavà Trường Sa đã lần thứ 7 lọt vào danh sách thành phố hạnh phúc nhất. (Nguồn:Jingji.cctv.com)

2

《速度与激情9》定档5月21日中国内地上映

“Fast and Furious 9”sẽ công chiếu tại Trung Quốcđại lục vào ngày 21 tháng 5

近日，由环球影业重磅打造的《速度与激情9》宣布中国内地定档于5月21日。在经历延期一年上映后，环球中国将在上海、重庆、武汉等多个城市举办盛大活动庆祝该片登陆中国院线。

Gần đây, bộ phim bom tấn“Fastand Furious 9”do hãng phim Universal sản xuất đã ra thông báo sẽ công chiếutại Trung Quốc đại lục vào ngày 21 tháng 5. Sau khi trải qua một năm hoãn côngchiếu, Universal Trung Quốc sẽ tổ chức các hoạt động quy mô lớn tại nhiều thànhphố như Thượng Hải, Trùng Khánh, Vũ Hán…đểchào mừng bộ phim này cập bến các rạp chiếu phim Trung Quốc.

《速度与激情》系列在历经20年发展后，凭借其硬核刺激的极限飙车、震撼炸裂的动作场面和感人至深的家族情谊，成为中国观众熟悉的超级IP之一。（来源：北京青年报，视频：CCTV6电影频道）

Sau 20 năm phát triển, loạt phim “Fastand Furious” đã trở thành một trong những IP siêu cấp quen thuộc với khángiả Trung Quốc với những màn đua xe tốc độ cao gay cấn và mạnh mẽ, những cảnhhành động bùng nổ, gây sốc và tình thân gia đình vô cùng xúc động. (Nguồn:Beijing Youth Daily, video: CCTV-6)

3

东京奥运会女足抽签结果公布

中国与巴西、赞比亚、荷兰同组

Công bố kết quả bốc thăm mônbóng đá nữ Olympic Tokyo, Trung Quốc nằm cùng bảng với Brazil, Zambia và Hà Lan

北京时间4月21日下午，东京奥运会男、女足抽签仪式在瑞士苏黎世国际足联总部举行。中国女足与巴西、赞比亚和荷兰同处F组。

Chiều ngày 21 tháng 4 theo giờ Bắc Kinh, Lễ bốcthăm môn bóng đá nam và bóng đá nữ Olympic Tokyo được tổ chức tại Trụ sở chínhcủa Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) ở Zurich, Thụy Sĩ. Đội tuyển bóng đá nữTrung Quốc nằm cùng bảng F với Brazil, Zambia và Hà Lan.

东京奥运会女足赛事将于7月21日至8月6日，分别在鹿岛、埼玉、札幌、仙台和横滨进行。半决赛将在茨城鹿岛体育场和埼玉超级竞技场举行，决赛将在东京奥林匹克体育场进行。（来源：人民网，图：国际足联）

Các trận đấu bóng đá nữ của Olympic Tokyo sẽ diễnra tại Kashima, Saitama, Sapporo, Sendai và Yokohama từ ngày 21 tháng 7 đếnngày 6 tháng 8. Các trận bán kết sẽ được tổ chức tại sân vận động Kashima, Ibarakivà sân vận động Saitama Super Arena, trận chung kết sẽ diễn ra tại sân vận độngOlympic Tokyo. (Nguồn:People.cn, ảnh: Fifa.com)

4

太“飒”了！

高校生3小时手绘216米“航天梦”画卷

Quá tuyệt vời! Các sinh viên đại học vẽ bức tranh “Giấc mơ hàng không vũtrụ” bằng tay dài216 m chỉ trong vòng 3 tiếng

2021年“中国航天日”系列活动4月24日将在南京开幕。步入主场活动举办地，可以看到一条令人震撼的航天画卷。这是由南京航空航天大学180位同学花了3个多小时极速创作完成的，展现了学生在星辰大海中追逐航天梦想的征途。（来源：中国新闻网）

Chuỗi sự kiện“Ngày Hàng không Vũ trụTrung Quốc”năm 2021 sẽ khai mạc tại Nam Kinh vào ngày 24 tháng 4. Bước vào sảnhchính của địa điểm tổ chức sự kiện, có thể nhìn thấy một bức tranh hàng khôngvũ trụ gây sốc. Bức tranh do 180 bạn sinh viên trường Đại học Hàng không vũ trụNam Kinh hoàn thành sáng tác thần tốc sau hơn 3 giờ đồng hồ, thể hiện hànhtrình theo đuổi giấc mơ hàng không vũ trụ giữa biển sao rộng lớn.（Nguồn:Chinanews.com）

5

中华白海豚首次现身辽宁大连海域

Cá heo trắng Trung Hoa lần đầuxuất hiện ở vùng biển Đại Liên, Liêu Ninh

近日，在辽宁省大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域，出现1只中华白海豚在海中嬉戏，这是大连市首次在北黄海地区观测到存活的中华白海豚。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋，常见于中国东南部沿海。（来源：中国新闻网，图：徐晶）

Gần đây, tại vùng biển vịnh Tứ Khối Thạch, thịtrấn đảo Đại Trường Sơn, huyện Trường Hải, thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninhxuất hiện 1 con cá heo trắng Trung Hoa đang vui đùa dưới biển, đây là lần đầutiên thành phố Đại Liên quan sát thấy cá heo trắng Trung Hoa sống tại khu vực BắcHoàng Hải. Cá heo trắng Trung Hoa là động vật bảo tồn cấp 1 Quốc gia của TrungQuốc, còn được mệnh danh là“Gấu trúc trên biển”, phân bố chủ yếu ởTây Thái Bình Dương, thường gặp ở vùng duyên hải Đông Nam Bộ của Trung Quốc.(Nguồn: Chinanews.com, ảnh: Từ Tinh)

6

南宁地铁站“百米书廊”开啔阅读新体验

“Hành lang sách 100 mét” trong nhà ga tàu điệnngầm ở Nam Ninh mở ra trải nghiệm đọc sách mới

在第26个“世界读书日”到来之际，一条无人销售、进店阅读全程自助的“百米书廊”在南宁市地铁3号线地铁站内开了起来，给读者们提供了全新的购书和阅读体验。

Nhân dịp“Ngày Sách Thế giới”lần thứ 26đang đến gần, một tuyến“hành lang sách 100 mét”không cóngười bán hàng, tự phục vụ trong toàn bộ quá trình vào đọc sách tại hiệu sáchđã được mở trong nhà ga tàu điện ngầm tuyến số 3 của thành phố Nam Ninh, mang đếncho người đọc trải nghiệm mua sách và đọc sách hoàn toàn mới.

“百米书廊” 是一家名为“格书馆”的无人书店，书廊里的书籍都是二手书，都是免费阅读的，如果觉得合适也可以直接扫码付款购买，整个阅读、选书和付款的过程中，没有任何工作人员在场。（来源：广西新闻网）

“Hànhlang sách 100 mét”là một hiệusách tự phục vụ có tên“Cách Thư Quản”, sách trong hành langsách đều là sách cũ và đều được miễn phí khi đọc, nếu như cảm thấy phù hợp, bạncó thể quét mã trực tiếp thanh toán để mua, trong toàn bộ quá trình đọc sách,chọn sách và thanh toán tại hiệu sách đều không có mặt bất kỳ nhân viên nào.(Nguồn: Gxnews.com.cn)

文章编号: 496f8f77093fbd4c50a75b65a6ea352
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (世界地球日 | 北海市海洋生态保护科普讲堂第六十一期在北海中学开讲) 2021-04-22 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485837&idx=1&sn=c88fb7fb781080586ec3d523caab9bf1

点击蓝字 关注我们 视频来源：国家林业和草原局官网珍爱地球，人与自然和谐共生。世界地球日即每年4月22日，是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。图 | 讲座现场为引导广大青少年认识海洋、热爱海洋、保护海洋，4月21日，北海市海洋生态保护科普讲堂第六十一期在北海市北海中学开讲，本次活动共有高中二年级300多名学生参加，儒艮保护区管理中心主任张宏科亲自授课。 图 | 张宏科主任为同学们认真授课本次讲座中张宏科主任详细讲解了儒艮、中华白海豚和布氏鲸等几种珍稀海洋哺乳动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，同学们听得津津有味，受益匪浅。课堂还穿插著生动有趣的有奖互动问答环节，同学们踊跃回答问题，氛围十分活跃。活动中共发放了保护区执法宣传册、中华白海豚、布氏鲸、海龟和印太江豚保护知识普及折页等1500余册宣传资料。 图 | 讲座现场此次活动，让更多的青少年了解广西北部湾珍稀海洋保护动物的相关知识，增强其保护珍稀海洋动物和爱护海洋生态环境的意识，受到在场师生的一致好评。 图 | 讲座现场广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地。2019年1月被评为广西生态环境教育基地，3月被评为全国海洋科普教育基地，9月被评为广西生态环境科普基地。2020年11月被评为广西海洋科普教育基地。2021年2月入选中国林学会全国林草科普基地。保护区多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并著力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了六十一期海洋生态保护科普讲堂，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。审核 | 张宏科摄影 | 邓朝樱编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 60248a987f847c53f4e57b10a4e01072
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (恩施商旅〡咸丰坪坝营鸡公山、唐崖土司城2日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=2&sn=9a9f871928dbba2b4afd32414433e055

恩施商旅〡咸丰坪坝营鸡公山、唐崖土司城2日游

坪坝营鸡公山、唐崖土司城2 日游

☞唐崖土司城遗址—见证历史文化的底蕴和辉煌。

☞鸡公山—主要突出原始生态特色，景观多样而奇特

☞含：车费、门票、住宿、1早2正、导服

团费：成人78元+30索道（适龄25-70岁）

备注：景区换乘车30元/人，报名时另行收取。

团期：4月25号起，隔日单号成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

行程特色

●唐崖土司城遗址—见证历史文化的底蕴和辉煌。

●鸡公山—主要突出原始生态特色，景观多样而奇特！

旅游行程

D1、万州-咸丰坪坝营鸡公山 含晚餐 住宿：坪坝营豪华商务酒店或树上木屋

☎客服人员于出团前一日21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认候车时间、地点电话。

万州指定集合地点，前往坐落于北纬30°的坪坝营，乘索道前往【鸡公山原始森林】，鸡公山原始森林景区主要突出原始生态特色，景观多样而奇特。森林中的山、水、瀑、花、草、树等处处流淌著原始的汁液。"硕大的古树，粗壮的藤蔓，厚厚的腐殖质层，倒伏千百年的枯木朽树，四散漫布的苔藓(青苔)"等原始森林的五大特征尽显其中。华南虎、金钱豹、花面狸、锦鸡、穿山甲、野猪、兔子等500 种动物;古树杜鹃、珙桐、红豆杉、鹅掌楸等1300 余种植物树种;白龙须、四季参、毛鸡腿、野芹菜、野洋合、鸭脚七等70 多种具有保健功能的野菜;野草莓、野樱桃、野生猕猴桃、野荔枝、八月瓜、野板栗、锥栗等180 余种野果，定会让您一饱眼福或口福。百鸟欢叫、清脆婉转，群兽低吟，浑厚有力，在茫茫林海中萦绕回荡，宛若一首森林的交响曲。

晚餐后前往会议室参加答礼会（会议时间约1.5 小时）。

D2、产品品鉴会-唐崖土司城-万州 含早中餐

早餐后，参加大健康产品品鉴会（约4.5 小时），前往游览世界首屈一指的七层洞穴大厦【唐崖土司城遗址】（游览不低于2 小时），位于咸丰县尖山乡唐崖河畔，土司城建于元年至六年（公元1346 年），明天啔初年（公元1621）进行扩建，辟3 街18 巷36 院，内有帅府、官言堂、书院、存钱库、左右营房、跑马场、花园和万兽园等，行程结束后返回温馨万州的家，结束愉快的旅程！

【友情提示】

1、我社在景点不变的情况下，根据当时交通、天气、景点景区接待条件等，时间会作出适当调整。

2、乘车时间较长（如游客中有晕车的请自行带好晕车药），保证一人一正座，不指定车位。

3、当地早晚温差较大，夜间比较凉爽，如遇雨天则还会偏冷，请游客提前做好相关准备；

4、自由活动期间无车导服务，请游客一定要将贵重物品随时携带，注意自身人生安全。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含1 早2 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐十人一桌，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

3、住宿：当地豪华商务酒店或树上木屋标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，若出现单男单女的情况，需自补单房差。游客需携带本人身份证原件，必须凭证入住。（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐，敬请知晓！）

4、门票：行程含坪坝营鸡公山门票+索道、唐崖土司城遗址门票。

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用。

5、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

7、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）必须自理项目：坪坝营鸡公山索道30 元/人

（2）航空险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（3）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（4）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（5）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

备注本产品收客年龄：25-70 岁。其它年龄阶段加收250 元/人。

特别提醒：

1、合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳100 元/人车位损失费，敬请知晓。

2、团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅名称产品停留时间说明：

名称产品/停留时间/说明

酒店会议室/大保健产品品鉴会，180 分钟

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

组团社（盖章）：

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e8cde33247d513c23da95ec242e5b3c8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (纯玩〡恋上-西昌邛海、泸沽湖5日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=7&sn=02d8bb758f52f0c36948fc2ede9d33d5

纯玩〡恋上-西昌邛海、泸沽湖5日游

行程特色

☆摩梭甲搓体舞

☆赠送猪槽船（体验船）

☆全天时间游览泸沽湖（360 度泸沽湖环湖）

☆人文景观（里格观景台，手捧金山银山，摩梭古村落等）

☆含4 早3 正餐、泸沽湖连住2 晚

☆家访（走进摩梭民居，近距离了解摩梭文化）

√水性杨花-海菜花：

春天的多彩的泸沽湖还没看够，又迎来了繁花盛开的夏季，格桑花、水性杨花竞相绽放，蓝天，绿水与鲜花，越看越搭配。水性杨花的学名叫海菜花，摩梭人称之为“开普”，无论是观赏，还是食用，都是泸沽湖的一大特色。海菜花，清晨开遍在浅滩边，美不胜收。其花色玉白，花蕊鹅黄，盛放时浮于水上，成百上干，随清流荡漾，雌花受粉后沉入水中，充满灵气。海菜花不仅“住”在优质的水里，它繁茂的叶丛，深沉于水下，薄而宽大的叶片翠绿欲滴，在水中随意的荡漾，显得婀娜飘逸且一天之内要开谢三次。

√环湖游：摩梭古村落－里格半岛－情人滩－泸沽湖观景台－大洛水古村落

泸沽湖的湖水清澈，展现出透亮的蓝色。五颜六色的猪槽船停泊在湖岸，恣意装点著这天与地、蓝与白。人们可不只是把它当作泛舟湖上、亲近泸沽湖的唯一交通工具。

√里格半岛：

迷人的里格半岛，湛蓝的湖水、暖暖的阳光。早晨的里格半岛很神秘，被晨雾所围绕，从岛外看起来若隐若现，宛如仙境，那番景象会令你终身难忘。

√猪槽船-乘手滑猪槽船，漫游在蔚蓝湖水上

泸沽湖的湖水清澈，展现出透亮的蓝色。

五颜六色的猪槽船停泊在湖岸，恣意装点著这天与地、蓝与白。人们可不只是把它当作泛舟湖上、亲近泸沽湖的唯一交通工具。

√走婚桥-观光万亩草海 中国第一长桥

·草海中最著名的是有著“天下第一鹊桥”之称的走婚桥，它是草海芦苇丛中延伸出来的一座长达300米的木桥。

·原来有近百年历史的老桥部分木头已经腐烂或毁坏，散落在草海中，现在这座与老桥紧邻，是后来重新修建的。

·走婚桥横跨草海，穿过芦丛，直达两岸村落，为两岸村民、“走婚”的“阿夏”们提供了便捷的通道。

·走婚桥是摩梭男女约会的地方，泸沽湖畔的摩梭人奉行“男不娶，女不嫁”的“走婚”习俗。

√泸沽湖-高原明珠，一个未被污染的处女湖：

泸沽湖中各岛婷婷玉立，形态各异，林木葱郁，翠绿如画，身临其间，水天一色，清澈如镜，缓缓滑行于碧波之上的猪槽船和徐徐飘浮于水天之间的摩梭民歌，使其更增添几分古朴、几分宁静。

这里还是传说中的女儿国，摩梭人世代生活在泸沽湖畔，至今仍保留著由女性当家和女性成员传宗接代的母系大家庭，以及“男不婚、女不嫁、结合自愿、离散自由”的母系氏族婚姻制度。在这里，一切都是那么神奇，那么古朴，无论是成丁礼、阿肖婚、母系家庭、丧葬，都是绝无仅有的。每个礼仪，每种风俗，都是一个优美动人的故事，一支优扬动听的牧歌。

行程安排

D1、万州→西昌 无餐 住西昌

早上在指定地点集合【具体时间地点以导游通知为准】，乘车途径雅西高速；雅西高速公路是连接雅安市和西昌市的高速公路，全长240 千米，跨越青衣江、大渡河、安宁河等水系和12 条地震断裂带，整条线展布在崇山峻岭之间，山峦重叠。被称作天梯高速、云端上的高速公路。之后到达中国最大的彝族聚集地--凉山州州府西昌。

西昌为凉山彝族自治州首府，为全国最大的彝族聚居地，历史文化悠久，一年两季（旱季和雨季），无春夏秋天之分，冬暖夏凉，气候宜人，风景秀丽优美，充足的阳光养育了大量的农副特产。

抵达西昌后，前往游览“攀西明珠”—四川省第二大淡水湖泊【邛海】在海边自由活动（游览不低于30 分钟）；邛海位于泸山东北麓，山光云影，一碧千顷，邛海水质清澈透明，面积约31平方公里享受、感悟这座-春天栖息的城市。

小贴士：

1、导游会在出发前一天21：00 前通知您具体集合时间地点。请保持电话畅通，21：00 仍未接到导游通知请与您报名旅行社联系。

2、今天车程较长，沿途服务区会适时停靠；建议自带一些干粮，晕车的朋友请自备晕车贴。

D2、西昌→泸沽湖 早中餐 住泸沽湖

早餐后，乘车前往神秘的“女儿国”泸沽湖，途中翻过两座大山，磨盘山和小高山，跨过著名的河流—被《中国国家地理》称作充满女性文化的河流—雅砻江。在丑苹果之乡---盐源县享用午餐。

午餐后，一路伴随导游生动的介绍泸沽湖的摩梭风情及风俗抵达女儿国---【泸沽湖】（游览不低于5小时）是现今仍旧保留有母系社会传统的摩梭族心中的“母亲湖”，更是无数旅行者梦中的隔世仙境。无论是恍如隔世的自然景观，还是今世仅存的文化传统，都吸引著热爱旅行与探索的人们。

到达之后，在导游的带领下，听摩梭传说，观光万亩草海、中国第一长桥——【走婚桥】（游览不低于30 分钟），万亩草海里金黄的草甸与翠绿的新芽交映生辉，湖面上、草甸间成群的鸳鸯、野鸭、海鸥觅食、嬉戏，仿入瑶池仙境。

途中乘“泸沽湖独有的交通工具猪槽船”最美的【手划猪槽船】（体验船，游览不低于10 分钟，为了更好的体验，建议游客升级深度游览），满载著阿夏走婚的浪漫故事，也将我的思绪涤荡向远方。“猪槽船”即独木舟，摩梭语称：“日故”。是泸沽湖上唯一交通工具，往来穿梭别有一番情趣。放眼望去水可见底、山可见影。

前往体验【摩梭甲搓舞篝火晚会】（游览不低于30 分钟），与摩梭姑娘共舞特色甲搓舞，进一步深入了解独特的摩梭走婚习俗及民族特色。

温馨提示：导游在不减少项目的情况下，可根据实际情况调整游览顺序。

D3、泸沽湖全天 早中餐 住泸沽湖

早餐后参加【泸沽湖环湖游】（游览不低于2 小时）（环湖内容：环湖游、摩梭古村落、里格半岛、情人滩、泸沽湖观景台、大洛水古村落等人文自然景点），沿途参观摩梭系特色建筑，观海鸥，了解其特色。感受世代生活于此的摩梭人，是如何延续著灿烂而悠久的母系社会文化，成为现代社会文明潮涌中的一粒遗珍，领略不一样的泸沽湖。

游览【女神湾】（游览不低于40 分钟），欣赏最美日落——每当日落西山、晚霞火红，整个湖边都被蒙上一层层暖色，看看数百年来，仿如被世俗遗忘的隔世一般的泸沽湖！却始终保持著那一片蔚蓝！

游览结束后乘车返回酒店入住休息，后自由活动。

D4、泸沽湖→西昌 早中餐 住西昌

早餐后，前往【摩梭古村寨】（游览不低于1.5 小时），是泸沽湖畔一个传统而古老的摩梭村寨，在这个村寨中您可领略到“母系”大家庭的温馨，“阿夏”走婚的神秘和自由。

走婚：摩梭人都以男不娶，女不嫁，淳朴而又自由的恋爱结合。走进村寨，女儿国母系王国的阿妹给你阐述摩梭的民族文化，民族习俗的传承，走婚的形式等特色文化。苏里玛酒、猪膘肉和海拔红稻米的芳香，聆听“母系”王国的阿妹为您讲解摩梭文化。但愿您是一个尊重民簇习俗、尊重“女儿国”的贵客。同是又是一个尊重自己，有知识、有本领的尊贵客人。那么您将得到摩梭姑娘热情的款待。

之后乘车经盐源县后返回西昌，入住酒店休息！

D5、西昌→万州 早餐

早餐后，前往【正中食品基地】（参观时间90 分钟），西昌正中苦荞麦开发中心位于凉山州西昌市，西昌市，山川秀美、气候宜人、资源佛丰富，专业从事凉山苦荞麦的科研、开发、生产、销售，已有近十年的经验，其苦荞麦食品开发项目是达到国内先进技术水平的科研成果的转化。

车返万州，结束愉快的大凉山、泸沽湖之旅！

服务标准

费用包含：

●交通：全程有资质空调旅游车（以实际接待人数为准核定车型，保证一人一正座）；

●住宿：西昌市区商务酒店2 晚、泸沽湖当地摩梭民居2 晚；酒店标准：2-3 人间（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！）

西昌参考酒店：临月酒店、富森精品酒店、名轩酒店、金宏酒店、金外滩商务酒店、星光宾馆、嘉禾宾馆、美迪家大酒店、福瑞德大酒店、春天印象酒店、万福来酒店、紫金石酒店、嘉禾宾馆、鑫富宾馆、新宏宾馆、鸿苑宾馆、东豪宾馆、客来福酒店、慧源宾馆、芳宇宾馆、实力宾馆、海瑞宾馆、锦城宾馆、瑞思特酒店、彝州缘大酒店、阳光东海湾酒店、临月酒店、富森精品酒店、泉顺酒店、君尚酒店、全铭酒店、阳光泉铭、鑫星商务酒店、梦月时光、唐人酒店、渝西酒店、四海逸家酒店、西昌阳光假日酒店；泸沽湖印象摩梭客栈，盐源县泸沽湖云水居客栈盐源龙源商务酒店泸沽湖、巴嘉卓卡藏式客栈盐源泸沽湖夜宿花楼客栈

泸沽湖参考酒店：印象风情酒店、仙湖园酒店、宏泽客栈、卓吉酒店、阳光小院、景珠客栈、走婚桥印象、有缘客栈、圣湖客栈、漫步草海客栈、博仁客栈、草海情缘、母系客栈、阿夏客栈、吖吖嗦客栈、鼎布耳客栈、草海扎西苑、陌夜天堂、宏源酒店、草海拐角、花楼客栈、海景酒店、漫步草海客栈、喇氏庄园、阿夏客栈、湿地客栈、苍山木云、沽月客栈、喇氏祖姆宛、草海大酒店、友缘客栈、草海之家、情歌大酒店、宏泽酒店、泸沽湖之约；

永宁参考酒店：摩梭人家客栈，还有阿玛酒店，民族宾馆

●餐饮：全程含4 早3 正餐（早餐酒店含早，不用费用不退。正餐餐标10 元/人，8 菜1 汤，不含酒水、加餐等其他消费。如用餐人数不足十人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，客人自愿放弃正餐不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。）

●门票：泸沽湖门票；摩梭风情小晚会；猪槽船360°环湖游

备注：本行程报价已折算所有门票优惠，任何证件不再享受优惠退票或免票，请客人理解，赠送景点不去无任何退费。老年人参团，请持有效证件。（注：若因游客自身原因中途退团或放弃游览以及不可抗拒因素造成无法游览，门票不退，敬请谅解！）

●导服：专业执导游证服务（1 车1 导）

●保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

●特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

特别说明：

（1）此团为优惠活动团，包含景点不去费用不退，使用任何优惠证件费用不退；

（2）此团为散客拼团，人数不足20 人则自动调整到下班发团，若不同意可全额退款；

（3）在不减少景点的前提下导游可根据实际情况调整景点游览顺序；

团费不含：

●单房差200 元全程

●临时取消车损300 元/人

●自由活动期间所有费用

●航空险、行程中未提及项目、自费项目。

●因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

●旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

●酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

●关于餐饮：我们没有过多包含集体餐，大家可根据自己的喜好及口味自由选择，丰俭由己。不用担

心没地方就餐，导游会为大家介绍当地特色美食，可自由或一起AA 解决。

出行准备：

【服装类】当季衣服、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

【个人类】防晒霜、墨镜、毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾等洗漱用品、个人卫生用品以及个人药品。如感冒药、止痛药、止泻药等常用药品建议随身携带方便使用。

【娱乐类】相机、手机、IPAD 等电子用品及各类充电器，不建议携带个人电脑。

【环保类】每人请随身携带垃圾袋，注意环保，爱护我们的地球。

【集合时间】05：30 集合出发，请各位朋友准时到达,感谢您对我们工作的支持。

【集合地点】具体集合地点及时间以导游通知为准！

【出行通知】我们的工作人员，将在出行前通过短信和电话的方式通知各位朋友，请在报名时，登记好每个人的联系方式。

【旅游贴士】

●泸沽湖最佳旅游时间：春末至冬初是泸沽湖旅游的好时节。

●泸沽湖景区景色美丽，景点比较分散，沿途路况比较差，旅途艰苦须具备良好的心理素质和身体素质，并作好吃苦的心理准备，基本上都是石子路，而且悬崖山路比较多，很多女孩子都是闭著眼睛过去的；

●想看湖周围景点象草海、温泉、神女峰等只能包车，价格150-200；

●泸沽湖水温较低，哪怕在夏季游湖，长时间的侵泡也足以把人冻僵。而且湖岸地形复杂，千万不要贸然到湖里游泳，以免发生意外；

●事先多准备一些现金，换好零钱（云南大落水和四川泸沽湖镇有自动提款机）

●上鸟不要太惊忧岛上的飞鸟，轻轻上轻轻下就好了；不准捕食湖中野鸭。严禁采集各种动植物标本。

●当地风行烤乳猪，最便宜280 元/只，须提前预定，烤三个小时的最好吃；

●烤蔬菜类本地人只要2 元，游客5 元，肉类本地人8~10 元，游客20 元。

●出发前要有充分的精神和经济准备，要有走艰苦路程的准备。如果要租车或自驾车前往，一定要准备好一台性能良好、车况良好的车，最好是越野车或底盘较高的面包车。

●要充分珍重当地少数民族的宗教及生活习惯，切勿随意与当地人走婚，以防走不脱。

旅游合同补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

自费项目：

1、特色走婚宴+甲搓舞升级

2、体验+猪槽船（王妃岛

3、环岛游+亲爱的客栈

特色与内容：烤鸡、炖鸡、哐当酒、猪膘肉、泸沽湖纯正鱼虾、荞麦饼等15-16 道菜品，最美手划王妃岛环

游+亲爱的客栈

价格备注：280 元/人（10 人成团）

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策）， 将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

1）如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

2）如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2 点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30 天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: c1c1136ea1e01a1958e6096d9299deec
-----------------------------------------------------------------------------

23. 旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！

2.因路程较远，孕妇杜绝参加此行程，70 岁以上老人必须家人陪同参加！

3.湘西以山区地形为主，穿衣尽量休闲，鞋以休闲或登山鞋为主；

4.湘西等地景色秀丽，但地形复杂、岔路多、游览时安全要放在第一位，旅游途中请自觉听从导游安排，紧跟团队，以免掉队；自由活动期间，切忌单独外出，外出前应与当地导游咨询后再行动，擅自行动一切责任均自行承担。

（国内或出境）旅游合同补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35 条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排：

购物场所/主要商品/停留时间说明

张家界乳胶展览馆:乳胶制品90 分钟

张家界茶叶展览馆:茶叶90 分钟

张家界珠宝展览馆，山货展览馆90 分

大鲵制品及土特产:印象桑植90 分钟

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；

甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求且向购物场所书面确认），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 岁以下未成年人需监护人签名）。

组团社（盖章）：

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 18296a2906e4301452e54deadd41fb6f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (自驾车〡坪坝营鸡公山+天生四桥2/3日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=1&sn=0bee81a855a94850916054d6eedbbbee

自驾车〡坪坝营鸡公山+天生四桥2/3日游

自驾车〡坪坝营鸡公山+天生四桥2/3日游

☞包含：鸡公山索道60、天生四桥门票、森林客栈一晚住宿388元、早餐、景区换乘车30元

团费：299元/人（2日）、399（3日）元/人

团期：提前预约，5人成团天天发班（代订服务）！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 3dfb7a0b0cb4d43c9b7ebda187777bcc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (桂林商旅〡《梦回漓江》桂林阳朔汽车5日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=5&sn=ae90047fa62a6aa196b1b0c2970b8a43

桂林商旅〡《梦回漓江》桂林阳朔汽车5日游

《梦回漓江》桂林阳朔汽车5日游

☞包含：车费、门票、4早4正餐、住宿、导服

☞赠送女神范丝巾一条+阿哥阿妹表演

团费：成人99元+280必消=379元/人（适龄25-69岁）

备注：必须自理套票（报名收取）：【金水岩】100 元+【月缘演绎】100 元+【尧山】80 元=280 元/人。

团期：5月8、15、22、29日，其它团期电询，成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

行程特色

旅游行程

D1、万州-桂林 用餐：无 住宿：桂林

指定地点乘车前往“国际旅游明珠”——桂林！抵达后，安排入住，开啔美丽的桂林山水之旅。

晚上可自行前往【正阳步行街，中心广场】：游览【正阳步行街，中心广场】，体验桂林不夜城的风采。

正阳路步行街是桂林最古老的街道之一，这里既有浓厚的商业气息又有传统的文化氛围。华灯初上，人流如潮，徜徉其中，亭台楼阁间透著的那份桂林特有的精致与剔透，映射出这座城市的小巧别致、古朴时尚。

自行前往漫步【尚水美食街】这里是桂林最为著名的美食文化休闲街，汇集中外各地颇具地方特色的美食小吃，品尝：羊肉粉、螺蛳粉、竹筒饭、海鲜锅、烧烤、砂锅、汤包、飞饼、麻辣烫、奶茶、甜品等上百种小吃，让您来一次正宗的“桂林小吃盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。

温馨提示：自由活动期间，不予提供导游、司机及用车服务，请妥善保管好自己的贵重物品，并注意人身和财物安全。

D2、桂林-阳朔 用餐：早/中 住宿：阳朔

【马岭鼓寨】早餐后，参观马岭鼓寨（内设景购，游览不低于90 分钟）：古老不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。古镇现在还保留著许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。

【原味漓江】（游览不低于60 分钟，也可自愿自费升级竹筏漓江150 元/人）：没有了漫江的竹筏与嘈杂，让我们来体验漓江本真的醇美与静谧。这段水域保存著最原始的漓江风光，两岸奇峰对峙、峭壁垂河、青山浮水、绿水逶迤。乘船游览其间，就好象在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，美不胜收。

【金水岩】（套票内，游览不低于60 分钟）桂林典型卡斯特地貌岩溶洞穴，龙王宝座，九龙戏珠，银光

飞瀑等，【月缘演绎】（套票内，游览不低于60 分钟）美丽的传说源于远古，在这十万大山中，讲述一个流传千年的传说，祈福美丽的爱情，带你走近月亮山神秘的姻缘福地，修得一世同船渡。

【阳朔西街】晚上自行前往1400 多年历史的“洋人街”--阳朔西街（游览40 分钟），小家碧玉型的南方村镇，但处处显现著国际情调的人文情怀。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品、书画店等装修风格大多中西合璧，处处洋溢著浪漫的情调。

友情提示：

1、特惠行程，请勿脱团，如由个人原因中途离团，请离团前补齐团费400 元/人，敬请知晓。

2、必须自理套票（报名收取）：【金水岩】100 元+【月缘演绎】100 元+【尧山】80 元=280 元/人

3、自愿自理项目：漓江升级竹筏150 元/人。

温馨提示：自由活动期间，不予提供导游、司机及用车服务，请妥善保管好自己的贵重物品，并注意人身和财物安全。

D3、阳朔-桂林 用餐：早/中/晚 住宿：桂林

【象鼻山公园】早餐后，游览桂林城市标志——城徽【象鼻山公园】（游览不低于60 分钟）。因整座山酷似一头驻足江边饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，故得名象鼻山。这里历来为旅游胜地，旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说。您可自由拍照留念，以示桂林之行。

参观【东盟堤雅乳胶博物馆】（约120 分钟），富有浓郁东南亚文化特色、泰国建筑经典风格，被各大影楼选为婚纱摄影拍摄地。此地是在“一带一路”国家战略的指引下，经驻广西泰国总领馆批准成立，是国内首个和目前唯一一个以泰国商品为主题的商业综合体，将泰国最优质的特色产品引入中国市场的商贸文化综合体。

【南溪山公园】（游览不低于60 分钟），【南溪山】为桂林老八景之一的“南溪玉屏”的所在地，南溪山因山体薄如玉屏、南溪河穿流而过因此得名，漫步其中可欣赏南溪桥、世界各国元首种植的友谊树、友谊石，也可欣赏百亩樱花树林，季节合适可看到樱花盛开。参观【欧品健康厨具生活馆】（约120 分钟）（展厅内各式各样最科技、最环保的健康厨具，一个将美食变得简单的生活馆。参观名优土特产中心康多宝或海迪科技（约120 分钟），赠送品尝营养桂林米粉宴。

D4、桂林-桂林 用餐：早/中 住宿：桂林

【尧山】（套票内，游览不低于90 分钟）早餐后，车赴尧山，乘观光索道直达尧山顶，极目四望，山前水田如镜，村舍如在画中，千峰环野绿，一水抱城流的桂林美景尽收眼底，峰海山涛，云水烟雨的桂林山水就如同一个个盆景展现眼前。在山顶可以看到巨大的天然卧佛，还可以饮一口天赐圣泉的泉水，一解旅途的疲惫。

参观【东盟丝绸文化展示中心】（约120 分钟，赠送价值98 元精美丝巾一条）。

【木龙湖·东盟园】（游览不低于60 分钟），以东镇门、宋城墙遗址、李济深故居、叠彩山山体、木龙湖湖景、宋街、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等风光，宛如穿越时空进入到清明上河图里面的“宋城”。

【阿妹开门】（约60 分钟）观看以当地侗族青年男女走婚撩妹的他们以歌传情，以歌择偶的大型歌舞表演。

参观【美玉收藏馆】(约120 分钟)，宝玉石私人精品，不仅可了解桂林卡斯特岩溶地貌的形成与发展史，还能获悉桂林独具特色的玉石文化，它是广西最大的玉石文化推广中心，更是桂林市旅游局接待外宾的绝佳选择，也是桂林人自己的文化传承之一。前往当地正规的连锁市民超市（桂林土特产，为家人选购手信），桂林的特产很多，其中桂林三宝是指“三花酒、辣椒酱、豆腐乳”，值得带回跟家人一同分享的还有桂花糖、桂花酒、荔浦香芋酥等。

D5、桂林-万州 用餐：早

早餐后（打包简餐），乘车返回温暖的家、结束愉快旅行！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、住宿：全程入住指定酒店（实际入住酒店由旅行社根据实际情况在参考名录内安排，7-8 月，黄金周，春节酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成未能入住行程中备选酒店，我社有权调整为同等级标准或升级酒店标准），不提供自然单间，产生单房差由客人自理。

参考酒店如下：

桂林：狮子岭酒店、龙泰商务酒店、鸿泰宾馆、宝丰宾馆、汇源商务宾馆、鑫广达宾馆、金成酒店、丰景商务宾馆、鑫隆酒店或同级。

阳朔：田家乐酒店、家苑酒店、福旺酒店、广源酒店、华大酒店、鑫源酒店、三业酒店、宝泉酒店或同级。

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

【1】按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房。

【2】在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3、餐食：4 早4 正+桂林特色米粉，早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐餐标15 元/人，十人一桌，不含酒水饮料。如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4、景点：含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。

5、导游：优秀导游提供贴心服务，部分景区有专门讲解员！人数不足6 人时，我公司将委派优秀的司机为你提供导游服务工作。

6、儿童：1.2 米以下儿童只含车位及导服费，其他费用不含；儿童超高产生的门票，费用敬请家长自理！包括赠送景区，超高费用敬请自理！

7、保险：含旅行社责任险，强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

8、友情提示：旅途中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人。

【接待年龄】:25-69 岁，其它年龄段附加费300 元/人，75 岁以上不收。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人出发前24 小时内取消合同，除不退任何费用外，还需另缴纳350 元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用。

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程中未行程中未提及项目、自费项目：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理。

5、购物场所内消费。

6、旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在导游指定地点处等候，注意人身及财物安全。

（国内或出境）旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

名称产品停留时间说明：

东盟堤雅乳胶博物馆：东南亚商品等120分钟

欧品健康厨具生活馆：厨具等120分钟

名优土特产中心：康多宝或海迪科技螺旋藻等120分钟

美玉收藏馆：玉石/珠宝120分钟

东盟丝绸文化展示中心：丝绸120分钟

备注：行程进店为5店，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行，参团游客需认可此行程。景区、餐厅内自设购物点及超市不算购物店。

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

组团社（盖章）：

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: fe92d3cec5650c48151144237674de9b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (天恩地施〡恩施梭布垭石林+地心穀+女儿城2日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=3&sn=1a0ec14c3a28d48bdc1e156832f9e6b7

天恩地施〡恩施梭布垭石林+地心穀+女儿城2日游

天恩地施〡恩施梭布垭石林+地心穀+女儿城2日游

☞费用包含：车费、门票、1早2正餐、住宿、导服

团费：成人88元/人+60元景交=148元（适龄25-70岁）

温馨提示：梭布垭景交30元、地心穀景交30元报名收取

团期：提前预约车位，5月8号起周三/六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

美景篇

●恩施梭布垭—国家AAAA 级景区，中国第二大石林，“戴冠石林”、“天然氧吧”。

●恩施地心穀—国家AAAA 级景区，世界第一古人，中国第一古河，巴楚第一古道，施南第一佳要。

●土家女儿城—国家AAAA 级景区，世间男子不二心，天下女儿第一城。

旅游行程

D1、万州-梭布垭、土家女儿城 含中餐 住宿：恩施

国家AAAA 级景区——梭布垭石林景区：

万州指定地点乘车抵达被誉为绝色仙境、湖北恩施（这里是神秘的北纬30，汇聚了壮丽的山水奇观、独特的浓郁风情），游览【梭布垭石林】（国家AAAA 景区，游览不低于2 小时）梭布娅石林位于湖北省恩施市太阳河乡境内，石林由奥陶纪灰岩组成，总面积21 平方公里，是中国第二大石林，其植被居全国石林之首。属典型的喀斯特地貌，景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，溶纹景观是其最重要的景观特点。景区属亚热带季风湿润气候，冬无严寒，夏无酷暑，植被良好，动物资源丰富，自然景色迷人，被誉为"戴冠石林"、"天然氧吧"。

整个石林外形象一只巨大的葫芦，四周翠屏环绕，群峰竞秀。现有青龙寺、六步关、莲花寨、宝塔岩、磨子沟、锦绣穀、梨子坪及古柏民俗乐园8 大景区100 多个景点。

参观【恩施硒泰乳胶展示中心】（约90 分钟）硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中。

参观【土特产超市】（约90 分钟）体验了解恩施硒土特产，领略当地的人文风情恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区，体验区，游客可自由选择恩施富硒土特产品。

（土特产超市属于当地政府拉动利民、让更多游客了解恩施硒文化，里面有硒土特产展示区，您可自行选购一些当地特产，回赠亲朋好友。不属于购物店，不强制消费）。

国家AAAA 级景区——恩施土家女儿城

游览【恩施土家女儿城】（国家AAAA 级景区）土家女儿城位于湖北省恩施市区七里坪，作为全国第八个人造古镇，土家女儿城合理且精心的谋划了整体建筑风格，仿古与土家吊脚楼相结合，完美的体现了土家族的民风民俗。

土家女儿城囊括300 家小商品，500 间风情客栈，30 家特色餐饮，40 家美味小吃，8000 平景观草坪，10000 平综合运动中心以及全国首创室内情景剧场-女儿城大剧院，同时还拥有湖北省内最大的水上乐园。

【温馨提示：女儿城表演以景区实际安排为准，若遇下雨等情况无法表演，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！】

行程结束后入住酒店休息（住宿地点根据导游安排）。

D2、恩施地心穀-万州 含早中餐

早餐后参观【楚绣博物馆】（停留约90 分钟），硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。

国家AAAA 级景区——地心穀景区，中国第一古河，素有“石门归来不看穀”的美誉

游览【恩施地心穀】（国家AAAA 级景区，距恩施市区约90 公里，车程约2 小时，游览不低于3 小时，根据景区规定，所有团队旅游大巴车开往景区游客中心换票后，直接开往景区入口停车场。游客从景区出口返回游客中心使用景区换乘车），景区享有“世界第一古人，中国第一古河，巴楚第一古道，施南第一佳要”的美誉，峡谷地貌奇特，基本保持著与世隔绝，一尘不染的原生态气息。景区由问心穀、洗心穀、舒心穀三段幽谷组成，沿途200 多个景点，山石、河流、鸟鸣交汇成一曲美丽动听的音乐。走进石门河，穿行在历史的厚重与现实的旖旎山水风光之中，漫步幽谷，远离尘嚣，慢慢咂摸，细细品味，自有一番逍遥滋味，胜过人间仙境。

行程结束后返回万州温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含1 早2 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐，十人一桌、八菜二锅，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！）

3、门票：行程含恩施梭布垭石林门票；地心穀门票；女儿城无门票。

注：本产品门票为团队优惠联票，持任何证件的人群均不再享受门票优惠及退费，自愿放弃以上项目不退任何费用。

4、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

5、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）必须自理项目：梭布垭景交30 元、地心穀景交30 元

（2）自愿自理项目：地心穀平行电梯25 元/人、垂直电梯35 元/人、9D 玻璃桥80 元/人（自愿乘坐，不坐不产生费用）

（3）航空险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（4）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（5）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（6）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳100 元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

友情提示：

因此次行程由商家赞助，团队运行中，不允许脱（离）团，如客人中途无故脱（离）团，补交导游脱（离）团费199 元/人。敬请客人知悉、谅解！

旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全

部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

组团社（盖章）：

旅游者：（签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: a597d0edb3cf0c954a1e5037e9695e76
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (纯玩〡忠县石宝寨+烽烟三国+忠县博物馆二日游) 2021-04-22 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247500192&idx=6&sn=dddc97624d85cd0abb8fcf002864e59f

纯玩〡忠县石宝寨+烽烟三国+忠县博物馆二日游

纯玩〡忠县石宝寨+烽烟三国+忠县博物馆二日游

☞包含：车费、门票、住宿、导服

团费：成人269元

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州—石宝寨用餐：自理 住宿：乡情酒店

万州指定时间地点乘车前往游览【忠县石宝寨】：石宝寨，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位，长江三峡30个最佳旅游新景观之一，美国探索频道中国七大奇观之一，世界八大奇异建筑之一。石宝寨位于重庆市忠县境内长江北岸边，被称为“江上明珠”，距忠县城45千米。此处临江有一俯高十多丈，陡壁孤峰拔起的巨石，相传为女娲补天所遗的一尊五彩石，故称“石宝”。此石形如玉印，又名“玉印山”。明末谭宏起义，自称“武陵王”，据此为寨，“石宝寨”由此而来。石宝寨始建于明万历年间，经康熙、乾隆年间修建完善。塔楼倚玉印山修建，依山耸势，飞檐展翼，造型奇异。整个建筑由寨门、寨身、阁楼（寨顶石刹）组成，共12层，高56米，全系木质结构。石宝寨，原建9层，寨顶有古刹天子殿，隐含“九重天”之意。顶上3层为1956年修补建筑时所建。2009年，历时3年多、耗资近1亿元人民币抢救性保护工程全面完工重新对外开放。重新亮相的新石宝寨，在巨型围堤环绕下，成为长江上一处大型江中“盆景”，享有长江“小蓬莱”的美称。

晚上观看《烽烟三国》：19:40开演（演出时间70分钟左右），《烽烟三国》整个演出场地多达3万多平方米，其布局科学、构思巧妙，以壮美三峡为背景，以三峡港湾为舞台，以东汉风格的巨型山寨为主体形象，通过一道宽约200米的拦水坝，将表演区域与湖面隔离，形成不受干扰的绝佳表演和观演平台，依据绝佳的地形地貌，水寨内形成了陆地、山坡、峭壁、水域及背景山体等复合表演区。

D2、上午（忠县博物馆+白宫祠）

上午参观忠县博物馆+白宫祠：博物馆由东到西分为“多彩忠州”“人文忠州”和“忠义忠州”三大部分。其中，“多彩忠州”将向市民展现忠县的民俗文化，“人文忠州”将展出自古以来从忠县出土的文物。而“忠义忠州”展区将为市民呈现白居易等“唐代四贤”、巴蔓子、秦良玉等人的相关事迹，让市民零距离体验忠县“忠”文化。结束后乘车返回万州。

参观结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，车型不定，保证一人一座。

2、住宿：住宿标间，不提供自然单间，出现单男单女自补房差。

3、导服：全程优秀中文导游服务

4、门票：含石宝寨+烽烟三国+博物馆+白宫祠景区首次大门票

5、保险：旅行社责任保险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销。

团队中心血管方面有器质性病变客人，必需提供正规三甲医院出具的身体健康证明，并亲自签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者，所产生任何不良后果均由客人自行负责。

特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1.行程中未包含其他一切个人消费；

2.个人旅游意外险。

报名须知

温馨提示：

1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。

3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。

4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。

5.此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。

7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。

友情提示：

1.请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2.景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3.游客在旅途中如有意见，请及时提出，并在行程结束时全面如实地填写《游客意见反馈表》；如返程后提出异议；则视为放弃投诉权力。

4.异地旅游用餐较易引至水土不服，请游客自备常用药品。

5.自由活动期间，司机、导游可能无法提供服务，敬请客人谅解。

6.节假日期间景区内人多拥挤，请看护好您的孩子；并听从导游安排，注意集合时间和地点。

7.旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

8.旅游途中请自行保管随身携带的贵重物品及现金。

9.景区开放时间以当日公告为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: bbe20767761f2ea47210d1c1438bb3af
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (外地人不服!凭什么广西集体放假4天?梧州人告诉你就凭这个...) 2021-04-22 梧州生活邦   梧州生活邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIyODExMQ==&mid=2247484022&idx=6&sn=74534bf44bcf317622e56b169be2f89b

.

没错！又到了广西人民

一年一度拉仇恨的时候啦！

2021年“壮族三月三”放假安排确定

我区“壮族三月三”

放假时间为4月14日~17日

整整4天！4天！4天！

也就是说，从今天起

全国只有我们广西人连放4天假！

（标红部分为放假、休息时间）

4天啊！

爽不爽？广西就是放假比别人多

连放4天假后，接下来还有五一！

我们又得放假！

不服气啊？！我们连节日宣传片都有！！

“壮族三月三”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

另外！！！

“壮族三月三”还有主题曲

这首神曲《广西尼的呀》

再来感受一下↓↓

凭什么广西可以集体放4天假？

外省的人表示不服！

那小编我就来告诉你！那是因为...

☟☟☟

♥在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

来自 广西文化和旅游厅

♥在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

来自 广西壮族自治区文化和旅游厅

♥在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

来自 桂林丹霞八角寨公众号

♥在广西，有一座三、四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

♥在广西，有个秋日的醉美“枫”景线，叫德保红叶森林公园

来自 中国天气

♥在广西，有个南国的红枫天堂，在乐业上岗水库

来自 百色市文化广电和旅游局

♥在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

♥在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄

♥在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，叫柳州

♥在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

来自 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

♥在广西，有这样一条边境公路：它穿越山水田园，途经碧海金沙、美丽渔港，也路过民族古寨、边陲小镇…，它叫S325中越沿边公路

▲摄影@阿纲

♥在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

♥在广西，有一片雪白的荞麦花海，在隆安更望湖

♥在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

♥在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

♥在广西，有一种“蓬莱仙境”，在柳州

♥在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

♥在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

♥在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

by金秀旅投

♥在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

♥在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

♥在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

♥在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

by 南宁大明山风景旅游区

♥在广西，有个可以领略小桥流水人家的地方，叫靖西鹅泉

by 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有一个小桂林之称的地方，它还是《花千骨》的取景地，叫明仕田园

♥在广西，有个梦幻的佛门圣地，在桂平西山

♥在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

♥在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

来自桂林市文化广电和旅游局

♥在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

♥在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

♥在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

♥在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

图片来源：驻留的过客

♥在广西，有个离桂林不远的小众古镇，电影《刘三姐》也曾在那取景，叫大圩古镇

来自 大圩古镇景区

♥在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

♥在广西，有堪比斯里兰卡的风景，那里藏有中国唯一的海洋民族，在防城港

来自东兴市文化广电体育和旅游局

♥在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

♥在广西，有一个地方既有养在深闺的亚热带雨林，也有天然瀑布，叫钦州八寨沟

来自 钦州市广电体育和旅游局

♥在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

by 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

♥在广西，有个别有风情的“小西湖”，叫浩坤湖

来自 浩坤湖旅游度假景区

♥在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

♥在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天宫

♥在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

♥在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

♥在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

来自 桂林猫儿山景区

♥在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

♥在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

♥在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

♥在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

来自 涠洲岛旅游区管委会

♥在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

♥在广西，有“世界桥楼之乡”、名茶之乡之称的地方，叫三江

♥在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

♥在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

♥在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

♥在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

♥在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

♥在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

来自 钦州市文化广电体育和旅游局

♥在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

♥在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，叫横州市

♥在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

♥在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

♥在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩

♥在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

♥在广西，有种“懒人果”，叫百香果

♥在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

♥在广西，有一种醉，叫桂林三花

♥在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫三江油茶

♥在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

♥在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

♥桂林米粉

♥融安、融水滤粉

♥玉林牛腩粉

♥宾阳酸粉

♥钦州猪脚粉

♥生榨粉

♥在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

♥在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

♥在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

♥在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

♥在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

♥在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

♥在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

♥在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

♥在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

♥在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

♥在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

♥在广西，有种美味，叫北海虾饼

♥柳城云片糕

♥钦州瓜皮

♥河池巴马香猪

♥梧州龟苓膏

♥阳朔啤酒鱼

♥全州醋血鸭

♥桂平社坡腐竹

♥武鸣柠檬鸭

♥宜州三姐粽

♥东兴屈头蛋

♥玉林牛巴

♥横县鱼生

文章编号: 7fc695f3c66b7a5b4c437a62a9b02253
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (桥连港珠澳 龙腾伶仃洋) 2021-04-22 乌兰察布现代农牧   乌兰察布现代农牧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM1MTU0NQ==&mid=2247489628&idx=4&sn=d311a162889a62d787a58c936ac96eac

浩瀚的伶仃洋上，港珠澳大桥飞架三地，如碧海中一串美丽的珠链，又如一条巨龙蜿蜒盘绕。她东接香港，西接珠海和澳门，集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界总体跨度最长的跨海大桥和迄今公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。

“中国智造”的试验场

港珠澳大桥连接的是世界四大湾区之一——粤港澳大湾区。数据显示，2020年粤港澳大湾区经济总量达11.5万亿元，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

凌空飞舞于淼淼碧波之上的港珠澳大桥，工程施工技术新、经验少，工序多、专业广，标准高、难点多。“港珠澳大桥这项世纪工程在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等多方面均有超高标准，是集大成之作。”港珠澳大桥管理局相关负责人介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列创新，以保障工程建设。

以港珠澳大桥桥—岛—隧集群工程建设为例，桥—岛—隧集群建设难度极高，面临的重大技术挑战均为行业制约性瓶颈问题，包括外海厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术、外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术、海上装配化桥梁建设关键技术、跨海集群工程混凝土结构120年使用寿命保障关键技术、跨境集群工程建设管理等一系列问题。

超级工程建设往往是技术创新的发动机，港珠澳大桥自然也成为“中国智造”的试验场。一连串数字，道出了大桥科技创新的成果：创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项，形成专著18本、技术标准60册。

在港珠澳大桥全桥的施工中，有太多在中国乃至世界桥梁史上的“第一次”：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次，大型钢圆筒成岛施工在世界上是第一次，重达3000吨的海豚塔整体吊装在世界上是第一次……

新时代的“自信桥”

青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥的“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”“跃”出海面……一个个优雅隽永的“中国符号”在伶仃洋上乘风起舞。

一桥连三地，天堑变通途。这个被誉为“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”“凝结著过去数十年中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果”的港珠澳大桥不仅是联结港珠澳三地的“圆梦桥”“同心桥”“复兴桥”，更是让中国桥梁、中国技术、中国创造“走出去”的“自信桥”。

港珠澳大桥由畅想成蓝图再成现实，彰显了大国伟力。在顶层设计上，由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、中华白海豚保护等方面的难题。大桥建设期间，粤港澳三方还创造性地提出大桥主体工程由三地共建共管，采用“专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构和协调模式。

港珠澳大桥建设淬炼了建设者的品质。2011年，作为最早的一批建设者，中交第四航务工程局有限公司项目经理张文森和同事来到位于伶仃洋南端的牛头岛上。他们用14个月时间，在这座荒岛上建成了世界最大的海底隧道沉管预制超级工厂。7年的大桥建设中，从“每一个节段都是第一个节段”的“工匠精神”，到“4000人走一条钢丝”的精益协作，再到沉管与人工岛暗埋段实现“深海之吻”的动魄惊心，都成为张文森引以为豪的财富。

港珠澳大桥运营管理，丰富了“一国两制”实践的内涵。港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通关施行“合作查验，一次放行”模式——内地和港澳查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成查验。“一国两制”框架下，大桥在建设管理方面完成了一系列制度创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。

港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，已屡经极端天气考验。2018年9月，台风“山竹”正面直击大湾区。港珠澳大桥上实测风速最高超过55米每秒。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过数次强台风考验。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

协同发展的加速器

30多年前，珠江两岸的人们提出造桥的设想，如今，梦想成为现实，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。大桥通车，也让香港、澳门正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，使珠江口东西两岸从过去的隔断变成连通的环，满足了粤港澳三地跨界交通需求不断增长的需要。

中山大学区域开放与合作研究院院长、粤港澳发展研究院教授毛艳华认为，港珠澳大桥能更好促进两岸人流、物流等市场要素的便捷流通，促进资源优化配置，提高两岸经济发展效率，进而助力构建更好的产业链，形成更大的市场，促进区域经济协调发展。“珠江东西岸的均衡发展，将帮助粤港澳大湾区成为一个整体，并进一步辐射带动粤西、广西等更多地区加快发展。”

随著港珠澳大桥、南沙大桥、洪鹤大桥等项目的建成通车和深中通道、粤澳新通道、黄茅海跨海通道等项目建设的加快推进，以及“澳车北上”“港车北上”等通行政策措施的落地实施，更多基础设施项目正在构建起密集快捷的交通网，撑起粤港澳大湾区的连通新格局，打通三地互联互通的“任督二脉”。

便捷的不仅仅是交通，沿著港珠澳大桥和粤港澳大湾区的各大通道，珠三角9市、香港和澳门人流、物流、资金流等高效互联互通，文化更加交融、联系更加紧密。粤港澳大湾区“一小时生活圈”呼之欲出。港澳人员跨境执业、跨境办公、跨境医疗等政策相继落地，澳门新街坊等民生项目加速推进……三地来往更便利，心灵更贴近，粤港澳深度合作正在谱写新的篇章。（本报记者 喻 剑）

文章编号: 77e594025e86072d40b9185c050519c9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (地球日 | 海中摇曳的精灵) 2021-04-22 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651085013&idx=1&sn=8e6ba901c55e835e1c1a3157501c92bd

“尽管在环境保护方面取得了几十年的进步与成功，但我们发现自己还在面临著更可怕的、几乎关乎生死存亡的一系列全球环境挑战，从生物多样性的丧失到气候变化再到塑料污染，这需要各级政府采取行动。”Denis Hayes，1970年第一个地球日的组织者和地球日网络的董事会名誉主席。

保护海中摇曳的精灵----中华白海豚

和其他海豚一样，中华白海豚是食物链中的顶级掠食者。它们控制其他海洋生物的数量，如鱼和乌贼，在维持海洋生态平衡方面发挥著关键作用。中华白海豚和江豚的保育状况，是评估海洋生态整体健康状况的重要指标，它们的数量、分布、行为和生存状况为研究人类活动对海洋生物的影响、海洋污染和渔业设备带来的威胁提供了宝贵的资料。

做一个负责任的海豚观察者

不负责任或不受管制的观赏海豚活动，可能会对野生动物造成干扰和骚扰。例如，一些船只会高速追逐海豚，或者拦截海豚的路线，这就增加了海豚碰撞或群体分离或母子分离的机会。请选择负责及有经验的海豚观赏机构，并在参观前阅读及遵守《海豚观赏守则》。

喂养或骚扰野生海豚是违法的。海豚以友好著称，但它们实际上是野生动物，应该被谨慎对待和尊重。与人类的互动将会改变海豚的行为。它们失去了天生的警惕，这使得它们很容易受到伤害。喂养野生海豚会扰乱它们的社会群体，威胁到它们在野外生存的能力。如果海豚妈妈与它们的孩子争夺投喂的食物，不教它们觅食，那么幼小的海豚就无法生存。

珍惜我们的海洋

为了保护鲸类动物，我们必须保护它们的栖息地，让它们能够在安全和健康的环境中生活。当您进行沿海或水上运动和活动时，如乘船旅行、日光浴、潜水等，请避免在船上使用洗发水和沐浴露，避免未经处理的化学物质进入海洋，污染海洋环境。更重要的是，请不要在沙滩和海里乱扔垃圾。对于渔民和钓鱼爱好者，请妥善处理用过的渔网及其他渔具，不要丢弃在海里。

报告滞留情况

如遇到搁浅鲸豚，不论其是死是活，请致电通知能提供救助救助的团队和研究机构，并提供姓名、联络电话及以下信息；

1.发现的日期、时间和地点

2.搁浅鲸类的状况(活著、轻微或严重腐烂等)

3.搁浅鲸类的长度及特征(例如任何背鳍/明显的喙等)

由于中国目前并没有完善的鲸豚搁浅救助网络，所以这一步比较困难,下面是一些能提供救助团队和研究团队的机构，如下

1、如果在北部湾或广西沿海等地区可联系：

- [0777] 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心：070-3816550；

- [0777] 珠三角地区或广东省其他地区可联系：

珠江口中华白海豚保护区0756-2219960；

- [0777] 在香港或深圳地区，可以联系香港海洋公园：(852)3923 2323，

- [0777] 长江流域江豚搁浅可联系武汉水生生物研究所：027-68780839

- [0777] 福建省、江苏省的可分别联系厦门大学和南京师范大学，均有研究海豚的团队，电话不详，应该可通过114等方式查询。

2、如果没办法联系到救助团队，联系各地的渔政部门，他们会帮忙找相关救助人员或组织救助。渔政部门的电话无法一一列举，打114转接即可。

3、也可拨打110报警，公安部门也会协助转到渔政等相关部门。

生物的多样性关系全人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。生物之间相互联系，共同构成地球生命系统，影响农业生产、粮食安全、水资源供应、气候变化等，构成涉及自然与文化的生命共同体。自然保护作为一项结合了自然科学、人文艺术、政治经济等内涵的长期而不间断的工作，需要社会各界的共同努力和相互配合才能取得成效，几十年来，全世界各地每年都会举办各种活动促进对于海洋以及海洋生物的保护，人们对海洋的认识和了解已经有了很大提升，对海洋的保护力度也有了很大加强。

没有一种保护方法是一蹴而就的，每一种成熟的方法都需要经过时间的检验，都需要总结以往保护项目的经验教训得以完善。从2004年1月至今，我们（北京潘文石生物多样性研究中心）的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了17年。无论阴晴的1300天，我们都在海上追寻著白海豚的踪迹，试图了解此物种的自然生命历史、种群现状及其与所在区域的社会、经济、发展之间的关系，积累了照片资料超过50万张，10000多段视频；建立了完整的北部湾中华白海豚个体识别库；GPS定位点近5000个；累计航程4万公里。研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过300只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住“三墩路”，使得钦州海域东部的“自然浅海生态系统”与西部的“滨海工业系统”都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求“土地-人口-野生动物”之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，“钦州模式”有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

在2020年的海豚日，我们的科研人员在广西钦州三娘湾考察时遇到了一只新的“家庭成员”

赵一 摄

“我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”

——《钦州的白海豚》

海上大熊猫——中华白海豚

海豚在古希腊文中是“δελφίς”（意为“海中灵魂”，delphís）。

从生物学分类系统上讲，中华白海豚在隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。

海豚图鉴

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚最早由一位瑞典牧师彼得·奥斯贝克（Peter Osbeck）于1751年在珠江口航行时遇见并在其撰写的《中国和东印度群岛旅行记》中记录下来，

“1751年11月27日，在中国广州附近（人称“小广州”）的一个河口看到了一条雪白的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体白色，其他与普通海豚相当。”

奥斯贝克牧师给它取名为“Chinese White Dolphin”。

赵一 摄

中国沿海的白海豚具有一生中不断变换体色的特征：出生时通体深灰色，而后逐渐变成浅灰并开始出现白色斑点，随后，随著这些斑点不断扩大，它们会变成白色带有深色斑点的成年海豚。一些老年个体几乎变成纯白色。

地球日

1990年，海耶斯组织了一个全球地球日，140多个国家有2亿多人参加。“地球日”将来自世界各地的公民和活动人士聚集在一起，提高人们对全球变暖和可再生能源等环境问题的认识，并采取行动。

今天，汇集190个国家2万多家合作伙伴和组织的“地球日网络”(EDN)全年支持地球日行动。这一使命的前提是，所有人，不论种族、性别、收入或地理位置，都有权享有健康、可持续环境的道德权利。地球日网络通过教育、公共政策和行动主义运动来实现这一使命。这些活动每年聚集超过10亿参与者，使其成为世界上最大的公共、非宗教活动之一。

地球日网络追求一系列核心目标:

扩大环境的含义，包括气候变化、绿色学校和环境课程、绿色工作和可再生能源等问题;

通过在世界各地的地方、州、国家和全球层面提供公民参与机会，使运动多样化。EDN（地球日网络）认识到气候变化首先对我们最弱势的公民造成最严重的影响，因此经常与低收入社区合作，将他们的声音和问题带入该运动。

文章编号: 88d06e860e9e18be8c8484a353d4c0fe
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【党史天天读】--桥连港珠澳 龙腾伶仃洋) 2021-04-22 南昌县城投   南昌县城投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDM5NDM0OA==&mid=2247484845&idx=1&sn=f04a67b3881018ce0c3d94da73223b8a

来源：党史学习教育官方网站

浩瀚的伶仃洋上，港珠澳大桥飞架三地，如碧海中一串美丽的珠链，又如一条巨龙蜿蜒盘绕。她东接香港，西接珠海和澳门，集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界总体跨度最长的跨海大桥和迄今公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。

“中国智造”的试验场

港珠澳大桥连接的是世界四大湾区之一——粤港澳大湾区。数据显示，2020年粤港澳大湾区经济总量达11.5万亿元，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

凌空飞舞于淼淼碧波之上的港珠澳大桥，工程施工技术新、经验少，工序多、专业广，标准高、难点多。“港珠澳大桥这项世纪工程在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等多方面均有超高标准，是集大成之作。”港珠澳大桥管理局相关负责人介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列创新，以保障工程建设。

以港珠澳大桥桥—岛—隧集群工程建设为例，桥—岛—隧集群建设难度极高，面临的重大技术挑战均为行业制约性瓶颈问题，包括外海厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术、外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术、海上装配化桥梁建设关键技术、跨海集群工程混凝土结构120年使用寿命保障关键技术、跨境集群工程建设管理等一系列问题。

超级工程建设往往是技术创新的发动机，港珠澳大桥自然也成为“中国智造”的试验场。一连串数字，道出了大桥科技创新的成果：创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项，形成专著18本、技术标准60册。

在港珠澳大桥全桥的施工中，有太多在中国乃至世界桥梁史上的“第一次”：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次，大型钢圆筒成岛施工在世界上是第一次，重达3000吨的海豚塔整体吊装在世界上是第一次……

新时代的“自信桥”

青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥的“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”“跃”出海面……一个个优雅隽永的“中国符号”在伶仃洋上乘风起舞。

一桥连三地，天堑变通途。这个被誉为“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”“凝结著过去数十年中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果”的港珠澳大桥不仅是联结港珠澳三地的“圆梦桥”“同心桥”“复兴桥”，更是让中国桥梁、中国技术、中国创造“走出去”的“自信桥”。

港珠澳大桥由畅想成蓝图再成现实，彰显了大国伟力。在顶层设计上，由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、中华白海豚保护等方面的难题。大桥建设期间，粤港澳三方还创造性地提出大桥主体工程由三地共建共管，采用“专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构和协调模式。

港珠澳大桥建设淬炼了建设者的品质。2011年，作为最早的一批建设者，中交第四航务工程局有限公司项目经理张文森和同事来到位于伶仃洋南端的牛头岛上。他们用14个月时间，在这座荒岛上建成了世界最大的海底隧道沉管预制超级工厂。7年的大桥建设中，从“每一个节段都是第一个节段”的“工匠精神”，到“4000人走一条钢丝”的精益协作，再到沉管与人工岛暗埋段实现“深海之吻”的动魄惊心，都成为张文森引以为豪的财富。

港珠澳大桥运营管理，丰富了“一国两制”实践的内涵。港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通关施行“合作查验，一次放行”模式——内地和港澳查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成查验。“一国两制”框架下，大桥在建设管理方面完成了一系列制度创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。

港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，已屡经极端天气考验。2018年9月，台风“山竹”正面直击大湾区。港珠澳大桥上实测风速最高超过55米每秒。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过数次强台风考验。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

协同发展的加速器

30多年前，珠江两岸的人们提出造桥的设想，如今，梦想成为现实，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。大桥通车，也让香港、澳门正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，使珠江口东西两岸从过去的隔断变成连通的环，满足了粤港澳三地跨界交通需求不断增长的需要。

中山大学区域开放与合作研究院院长、粤港澳发展研究院教授毛艳华认为，港珠澳大桥能更好促进两岸人流、物流等市场要素的便捷流通，促进资源优化配置，提高两岸经济发展效率，进而助力构建更好的产业链，形成更大的市场，促进区域经济协调发展。“珠江东西岸的均衡发展，将帮助粤港澳大湾区成为一个整体，并进一步辐射带动粤西、广西等更多地区加快发展。”

随著港珠澳大桥、南沙大桥、洪鹤大桥等项目的建成通车和深中通道、粤澳新通道、黄茅海跨海通道等项目建设的加快推进，以及“澳车北上”“港车北上”等通行政策措施的落地实施，更多基础设施项目正在构建起密集快捷的交通网，撑起粤港澳大湾区的连通新格局，打通三地互联互通的“任督二脉”。

便捷的不仅仅是交通，沿著港珠澳大桥和粤港澳大湾区的各大通道，珠三角9市、香港和澳门人流、物流、资金流等高效互联互通，文化更加交融、联系更加紧密。粤港澳大湾区“一小时生活圈”呼之欲出。港澳人员跨境执业、跨境办公、跨境医疗等政策相继落地，澳门新街坊等民生项目加速推进……三地来往更便利，心灵更贴近，粤港澳深度合作正在谱写新的篇章。

文章编号: ca361d4a07477ab495b3303e4f263fb3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (盛京视野丨知晓天下事 只需3分钟〔2021.04.22星期四〕) 2021-04-22 盛京视野   盛京视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjE1MA==&mid=2247570414&idx=1&sn=714bd9077a363c2ea2ead1d6b86123aa

新的一天，从《知晓天下事》开始！

今天是2021年4月22日，星期四，农历三月十一 （辛丑年壬辰月庚子日），法定工作日。今天世界地球日，我们每个人都有义务行动起来，保护我们生存的家园。

4月22日08时至4月23日08时，新疆北疆高海拔地区、青藏高原东部等地有中到大雪或雨夹雪，其中，新疆沿天山地区局地有暴雪。

西北地区东部、东北地区大部、华北东部、黄淮东部、江淮大部、江南大部、西南地区东部、西藏东南部等地的部分地区有小到中雨，其中，山东半岛、江苏北部、江西北部、福建西北部、四川盆地东北部、西藏东南部等地局地有大雨（25～45毫米）。新疆沿天山地区和南疆盆地、甘肃河西等地有5～7级风。

沈阳一周天气

今天（周四）白天以多云为主，傍晚到夜间我市将迎来一轮小雨天气过程，雨量不大。

今天的重点是降温，的最高气温19℃（昨天最高气温27.7℃），将近9℃的下滑也算是剧烈降温了，最低气温仍在10℃上下。

今早外出时最好携带好雨具，另外今天南风4到5级，天干物燥防火这根弦儿还得绷紧。

要闻

■应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于22日在北京以视频方式出席领导人气候峰会并发表重要讲话。

■21日，国务院常务会议部署进一步实施好常态化财政资金直达机制，更好发挥财政资金惠企利民作用，并通过《中华人民共和国土地管理法实施条例（修订草案）》。

直达资金加大对义务教育、基本医疗、基本住房等基本民生投入；

扩大地方财政资金直达范围；

严守耕地保护红线，控制耕地转为林地、草地等其他农用地，严格执行耕地“占补平衡”制度；

保障农民合理宅基地需求，保障农民依法取得的宅基地权益。

■根据全国人大常委会公布的2021年度立法工作计划，全国人大常委会将研究啔动环境法典、教育法典、行政基本法典等条件成熟的行政立法领域的法典编纂工作。

■我国建成世界上规模最大的社会保障体系。我国每千人医疗卫生机构的床位数达到6.51张。基本养老保险、基本医疗保险、失业保险和工伤保险的参保人数分别达到9.99亿人、13.6亿人、2.17亿人和2.68亿人。

■针对有报道称日本首相菅义伟21日向靖国神社供奉祭品，外交部发言人表示，日方应正视并深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限。

■21日，国新办介绍近日印发的《国家基本公共服务标准（2021年版）》，涵盖幼有所育、学有所教等9个方面、22大类、80个服务项目。国家标准公布后，各地要在6个月内制定出台具体实施标准。

■21日，中共中央宣传部授予东深供水工程建设者群体“时代楷模”称号，东深供水工程是党中央为解决香港同胞饮水困难而兴建的跨流域大型调水工程，建成50多年来，工程先后进行了四次扩建改造，供水能力提升至建设初期的三十多倍。

■日前，教育部印发通知，要求中小学教材中不得夹带任何商业广告或教学辅助资料的链接网址、二维码等信息。

疫情防控

■据国家卫健委消息，20日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例21例，其中本土病例2例（均在云南）。截至目前，全国累计报告接种新冠疫苗超过2亿剂次。详情见>>>

■中国疫情最新：22日6时，累计确诊103376例(境外5543)，新增26例(云南2，香港1，台湾4)，现有确诊536例(本土61)，死亡4856例，无症状感染者311例；

■海外疫情最新：累计确诊逾14379万多例，新增85万，现存确诊3068万多例，累计死亡305.6万多例；

美国3254万多例(增6万,死亡58.2万),印度1561万多例(增29万,死亡18.2万),巴西1404万多例(增7万,死亡37.8万)。

人事调整

■4月19日，《邢台日报》消息：4月16日，中央教育工作领导小组秘书组组长、教育部党组书记、部长陈宝生到该市调研，并围绕全面落实全国职业教育大会精神召开座谈会。教育部办公厅主任王光彦，教育部职业教育与成人教育司司长陈子季参加调研。省政府党组成员、省财政厅党组书记、厅长高云霄，省委教育工作领导小组秘书组组长、省委教育工委书记、省教育厅党组书记、厅长杨勇，市委副书记、代市长宋华英，副市长邓素雪陪同调研或参加座谈。

上述消息显示，高云霄已任河北省政府党组成员。

资料图

■近日，乌鲁木齐市政府官网“市长之窗”一栏最新信息显示，原任吐鲁番市委副书记、市长买买提明·卡德，已调任乌鲁木齐市委副书记、市政府党组书记、市长候选人。

买买提明·卡德（资料图）

4月20日，乌鲁木齐市十六届人大常委会第三十六次会议，审议通过了市人大常委会关于接受牙生·司地克同志辞去乌鲁木齐市市长职务的决定。

■4月21日，黑龙江省十三届人大常委会第二十五次会议决定任命杨博为黑龙江省人民政府副省长。

资料图

2019年12月，杨博跨省任佳木斯市委书记，此前，他任内蒙古自治区阿拉善盟盟委书记。

■4月21日，据青海新闻网消息，中共青海省委决定：王剑锋同志任中共海西州委书记；訚柏同志不再担任中共海西州委书记、常委、委员职务。

去年9月，时任青海省副省长、海西州委书记文国栋主动投案。同月，青海省委常委、政法委书记訚柏兼任海西州委书记，至此番调整。

王剑锋（资料图）

社会

■重庆、四川、贵州、云南、西藏西南五省区市签署政务服务“跨省通办”合作协议，148项政务服务事项今后将在西南五省区市实现“跨省通办”。

■一季度全国纪检监察机关处分11.6万人，包括5名省部级干部。

■市场监管总局督促指导河南省、上海市等地市场监督管理部门依法处理特斯拉车主维权事件。

■国家能源局原党组成员、副局长刘宝华严重违纪违法被开除党籍和公职。详情>>

■记者近期在多地调研了解到，现在一些地方中小学生背的部分塑料书包中，存在有毒危险化学品短链氯化石蜡暴露风险。详情>>

■针对“平安车险在部分省市暂停为特斯拉新车主上保险并收紧续保”的消息，平安产险回应称，此消息不属实。

■北医三院医生揭露肿瘤治疗黑幕后删帖，新华社四问谁在逼张煜医生删帖

4月18日，一注册名为北京大学第三医院肿瘤内科医生的知乎用户“张煜医生”，在知乎连发两条动态。在其中一条动态中，他指出，在绝大多数情况下，肿瘤的治疗是不应该会人财两空的，而应该治疗效果比目前更好并且花费更少。他举例分析，一位医生是怎样让患者花费增加十倍，却更早死亡的案例。

“在过去1年多时间里，仅仅我自己就遇到了几十家医院超过百例的肿瘤患者接受了不当甚至错误的治疗，即明显违背了肿瘤界公认基本原则的治疗。”张医生说。4月18日晚，张煜医生自称迫于压力和可能带来的后果，已将上述文章删除。

■维持有期徒刑3年原判，湖南一区团委书记强奸海归女企业家案二审落幕

轰动一时的湖南省郴州市北湖区原团委书记楚挺征，被控在酒局中，试图强奸青年海归女企业家杨女士一案，二审近日宣判。郴州市中级人民法院裁决，维持一审原判，即楚挺征犯强奸罪，处有期徒刑3年。

■针对陕西西安一医务人员接种新冠疫苗仍被感染一事，中国疾病预防控制中心日前发文：其原因是该医务人员发病前5天，可能暴露于携带有在英国发现的变异病毒环境中。

■就“错换人生28年”事件当事人许某控告郭某宽、杜某枝夫妇等人涉嫌刑事犯罪，河南开封警方21日通报，因不符合刑事诉讼法的立案条件，决定不予立案。>>>详情

■针对江苏南通一女子为逼迫女儿学习将其烫伤一事，当地法院日前作出判决，指定孩子外婆为监护人。由孩子父母承担教育费及抚养费。

■中国现代文学馆21日消息，中国现代文学馆原馆长、老舍先生之子舒乙因病医治无效，21日14时在北京逝世，享年86岁。

■山西北白鹅墓地是两周之际高等级贵族墓葬群。近日，在考古人员的抢救性发掘中，9座墓葬出土文物500余件套。其中一号墓发现了5件足形金饰，形似猫爪。

财经

■国家市场监管总局21日就上海车展上特斯拉车主维权事件表示，已责成河南省、上海市等地市场监督管理部门依法维护消费者合法权益；企业要切实履行质量安全主体责任，为消费者提供优质安全的产品和服务。【详情】

■财政部：一季度，全国一般公共预算收入57115亿元，同比增长24.2％，与2019年同期相比增长6.4％，两年平均增长3.2％。

■工信部：今年将严查“强推5G套餐”“新老用户不同权”“套餐夸大宣传”等行为。

■2020年全国食品安全抽检监测数据显示，全国市场监管部门对市场上销售的全部34大类食品完成抽检638万余批次，总体不合格率为2.31％，与2019年基本持平。

■据全国网约车监管信息交互平台统计，截至3月31日，全国共有227家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，共发放网约车驾驶员证336.4万本、车辆运输证125.5万本。

文体

■东京奥运会男子、女子足球比赛抽签结果揭晓，中国女足将在小组赛中与巴西、赞比亚和荷兰角逐。

■在举重亚锦赛男子73公斤级的比赛中，里约奥运会冠军石智勇以打破抓举世界纪录、平总成绩世界纪录的表现上演“王者回归”。

辽宁·沈阳

【以下信息的详细内容请点击标题阅读】

CBA辽篮首场半决赛 不怕困难全力以赴

大连新冠病毒疫苗接种突破117万剂次

张国清在大连长海县调研时强调 充分激发基层干部干事创业积极性

周六来大连，2万余个就业岗位等你！

罕见！长海县海域现中华白海豚

刚刚发布！辽宁家长再忙也要看！这项通知与你有关！

沈阳首个！又一网红打卡地还免费，五一走起！

人民日报点赞！沈阳这趟火车也在……

沈阳地铁最新消息！

国际

■当地时间21日，俄罗斯总统普京发表年度国情咨文，阐释内政外交热点问题。普京表示，俄罗斯战略核力量的现代武器比例今年将超过88%，重型洲际导弹“萨尔马特”将于明年列装部队。

■20日，美国非洲裔男子弗洛伊德死亡案做出初步裁决，跪压弗洛伊德致死的白人警察肖万被陪审团认定有罪。美国多地民众游行集会，要求根除系统性种族歧视。详情见>>>

■日本政府消息人士21日表示，政府将下令疫情持续扩大的东京都、大阪府和兵库县进入新一轮紧急状态。这将是疫情暴发以来日本政府第三次宣布紧急状态令。

■乍得军方发言人20日宣布，总统代比在作战前线负伤去世。总统的儿子马哈马德·伊德里斯·代比被任命为乍得共和国新总统。

■当地时间21日，印度某官员表示，当天一所医院至少22名新冠肺炎患者死亡，死亡原因或与该医院一起氧气存储设备泄漏事故相关。

■印尼媒体报道，当地时间21日，印尼一艘载有53人的潜艇在巴厘岛海域失踪。这艘潜艇当时正在进行实弹射击演练。

爱情是什么？万千个人也许会有万千种答案。中国共产党走过百年历程，许多先辈也曾在金子般的年华里遇到过最美好的爱情。在烽火硝烟、生死考验面前，他们如何抉择？又如何诠释“忠诚”？央视新闻推出专栏《那时他们的爱情》，记录一代又一代中共党员爱的誓言。

历史上的今天

353年4月22日王羲之书写《兰亭集序》

1724年4月22日德国哲学家康德诞生

1870年4月22日列宁诞生

1898年4月22日严复译著《天演论》出版

1900年4月22日乍得民族英雄拉巴赫逝世

1915年4月22日德军在第一次世界大战首次施放毒气

1916年4月22日美国音乐家耶胡迪-梅纽因诞生

1918年4月22日德一战王牌飞行员里希特霍芬阵亡

1920年4月22日电影演员白杨出生

1945年4月22日德国现代著名版画家和雕刻家珂勒惠支逝世

1946年4月22日原汪伪政府要员褚民谊被判死刑

1948年4月22日解放军收复延安

1955年4月22日香港导演杜琪峰出生

1958年4月22日人民英雄纪念碑建成

1961年4月22日法国秘密军在阿尔及利亚叛乱

1970年4月22日世界第一个“地球日”

1972年4月22日一男一女划船横渡太平洋

1977年4月22日北海油井泄漏造成大片海面浮油

1983年4月22日医学家林巧稚逝世

1990年4月22日世界地球日

1992年4月22日墨西哥瓜达拉哈拉煤气爆炸

1992年4月22日康克清逝世

1993年4月22日东北大学复校，张学良为名誉校长

1993年4月22日日本社会活动家西园寺公一逝世

1994年4月22日美国前总统尼克松去世

1995年4月22日卢旺达难民营惨案

1997年4月22日秘鲁武力解救人质成功

2006年4月22日中国古代文学专家孟二冬逝世

2015年4月22日国家版权局发布《关于规范网络转载版权秩序的通知》

服务

■【怎么调理内分泌】①多吃黄豆，平衡体内雌激素；②常泡澡、常泡脚，促进血管收缩、扩张；③身体健康就去献血，促进自身代谢能力；④中药调节，清除体内代谢淤积，平衡气血；⑤少吃快餐，减小饱和脂肪摄入；⑥少熬夜、每天运动，这个好处大家应该都知道吧。

■食道喜欢的温度：10℃~40℃/食道黏膜比较柔嫩，适宜的食物温度在10℃~40℃， 而人们能耐受的最高温度在50℃~60℃，超过这个温度，食道黏膜就容易被烫伤。经常吃太烫的食物，会导致黏膜受损后尚未修复时再次被烫伤，致使损伤加重、形成溃疡，引起黏膜的慢性炎症。

今日提示

●多人中招！你的身份信息安全吗？

近日，有网友反映在不知情的情况下，自己的身份信息被其他微信账号绑定，存在身份冒用的风险。遇到这种情况怎么办？按照以下步骤查询并解绑👇

① 打开微信，依次点击“我”—“设置”—“通用”—“辅助功能”。

② 进入“辅助功能”页面后，点击“微信支付”—“帮助中心”—“实名问题”。

③ 在“实名问题”中点击“查询名下账户”根据查询要求输入姓名、身份证号，最后扫脸验证。

④ 身份验证之后，如发现有非本人的微信号，可点击【清除】解绑账号。

●央行将发行中国能工巧匠金银纪念币

中国人民银行将于4月26日发行中国能工巧匠金银纪念币（第2组）一套。该套金银纪念币共2枚，其中金质纪念币1枚，银质纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。销售渠道详见中国金币网（www.chngc.net/qd）。

●胃不好，“入口”有原则

治疗胃病需要“三分治，七分养”，总体上，饮食护胃有四大原则：第一，均衡膳食，尤其要摄入足量的蔬果，增强胃部功能；第二，三餐规律，早餐不能忽略，晚餐不宜太晚或进食太多；第三，忌过饥过饱，饥饿状态下，胃酸会直接接触到胃黏膜，造成损伤，暴饮暴食则会导致食物停积难消化，造成胃肠负担；第四，少吃刺激性食物，如浓茶、辣椒、大蒜等。

今日寄语

1、每天反复做的事情造就了我们，然后你会发现，优秀不是一种行为，而是一种习惯。

2、生活就是不断突破自我的过程，我们努力地向上，不仅是让世界看到我们，更是为了让自己看到世界！

3、不经意间，我们身边的人出现了不同的变化：一类不再学习，停下来追逐即刻的享受；一类面向未来，在诱惑面前自律节制。后一类人，看似日子过得辛苦，却因为这种“辛苦”获得更多选择的自由。愿你也能用坚持和自律迎来蜕变。

4、今天的选择，决定了你未来的模样。想要成为什么样的人，就得去做与之匹配的事。未来的答案，就写在你度过的每一个今天。不想将来有遗憾，就把握好有机会改写明天的现在。早上好，周四！

今天的”知晓天下事 只需三分钟“就到这里了

视野君与你相约明天见！

⊙来源：媒体综合

⊙编辑：秋实

◆◆◆◆◆

传递新闻资讯 提供办事指南

盛京视野

投稿邮箱 |shengjingshiye@163.com

投稿微信 |shenyangqiushi（秋实）

快长按二维码▲关注我啊

一路走来，感谢有您！

感觉不错请点赞，转载请注明出处！

文章编号: b349c84017b13c93c428ccc322cc66f1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (定了!五一放假五天!附广西自驾游超强攻略!赶紧出发吧!) 2021-04-21 南宁周边游   南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659284917&idx=1&sn=465a27f1c67ac7c079ba3c0a8f5a9caf

下一个假期越来越近啦！

5月1日至5日放假调休，共5天

蓝天、白云、冰淇淋...

夏天的味道越来越浓烈了！

是时候到外面舒展一下了！

今天游妹给大家整理一些

适合五一度假的旅行地

✔山泉玩水，泡进清凉夏天

✔海边度假，邂逅最美晚霞浪花

✔市区打卡，南宁拍照地一网打尽

每一个都十足迷人！

选一个，周末走起！

01

桂平龙潭国家森林公园

如果你问桂平人推荐好玩的地方，那90%的桂平人一定会告诉你，龙潭公园最适合度假了！

玩水、游泳、登山、耍猴、烧烤、露营、漂流....几乎你能想到的度假方式，这里都有！

有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。

还有一大群野生猕猴，地上、悬崖上、树枝上……到处都是，他们或坐或立，或悠闲的晒著太阳，或相互依偎挠著痒痒，或蹦蹦跳跳、追逐打闹……

📍地址 |贵港市桂平市龙潭国家森林公园

02

河池都安响水关

都安响水关是喀斯特地貌发育最为典型的地区之一，奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。

行走在山水间，让冰凉的河水从脚踝缓缓流过，带走一切烦恼。无论是赏景还是拍照，这里都是绝佳的好去处！

呼吸著新鲜空气，乘著小船，随风漂流，入景随风。那种惬意的舒适，让人打心底欢喜。

📍地址 |河池都安响水关

03

柳州鹿寨香桥岩溶国家地质公园

这里是国家AAAA级旅游景区、国家级地质公园、国土资源科普基地、中国最美地质公园。

隔著屏幕都能感觉到迎面扑来的氧气，翠绿的森林、碧绿的河水，无论春夏秋冬，香桥公园都是一派幽静之色。

在炎热的夏天来这儿避暑，吹吹风，玩玩水，感觉好极了！

📍地址 |柳州市鹿寨县中渡镇大兆村

04

百色靖西通灵大峡谷

广西通灵大峡谷，不仅有令过往游人叹为观止的美景，养在深闺的它保存了原汁原味的风光！

通灵大峡谷位于广西百色市靖西市湖润镇，它是由大自然花费亿万年，精雕细刻、千锤百炼而成，犹如地球上一道美丽的伤痕。

既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境；既可饱览云端坠落的磅礴瀑布，又可品味千姿百态的溶洞奇观。

📍地址 |百色市靖西市湖润镇通灵大峡谷景区

05

贺州姑婆山

姑婆山不仅是爬山吸氧的好地方，即使在下著雨的日子里也非常有看头。大片的云雾从山中飘过，宛如仙境。

景区很大，足足能玩一整天。可以乘坐小电瓶车到达不同的景点。可以登山、玩水、看猴、游览茶园....

景区里处处是景，无论是徒步爬山还是拍美照，都很合适！

姑婆山的茶园风景非常美，走累了，来尝一尝姑婆山的茶，也别有一番意趣！

📍地址 |广西省贺州市姑婆山自然保护区

06

罗城水上相思林

在河池罗城仫佬族自治县，藏了一大片全国罕见的水上原始森林，这才是透心凉的好地方！

树在水中长，水在石上流，林中一股股清澈的泉水漫过，大大小小的碧潭散落其中，在阳光下宛如闪闪发光的珠宝

这里的潭水都很浅，一路都是朔溪而行，玩水、拍照，都是好去处！

📍地址 |河池市罗城仫佬族自治县小长安镇罗东村罗洞屯

07

防城港鯆鱼湾

这里的海岸线上的树根常年累月被海水冲刷，树根盘根错节，独具韵味。

这里有原始的海景，童话般色彩缤纷的民宿、农家乐，大片大片的松树撑出一片荫凉。

📍地址 |防城港市江山半岛环海东路，导航搜索【蓝白拖】可以到达

08

东兴金滩

东兴最出名的海水浴场，叫“金滩”，它有著海水洁净碧蓝，沙质细软金黄，是广西人爱去的海水浴场之一。

潮涨时的渔舟点点，和潮落时的金沙闪耀，金滩总是能给游人无数的惊喜。

它是一幅无可言说的风景，会让你忍不住拍下来。

📍地址 |东兴市万尾岛

09

钦州三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

📍地址 |钦州市犀牛脚镇

10

北海涠洲岛

涠洲岛是目前以来，唯一的一个入选的旅游景区哦！涠洲岛作为中国地质年龄最年轻的火山岛，是中国的“十大美丽海岛”之一！

（图｜摄图网）

📍地址 |北海市北部湾海域中部

11

相思小镇

亭台楼阁最适合来拍点汉服、旗袍，拍照也很清净，如果天气晴朗的话，拍照效果一定特别好。

来到这里，你会以为自己到了某座古城，游人不多，足以打发一下时光。

📍地址 |南宁市西乡塘区罗文大道27号

12

上尧码头

南宁少见的黄色工业风码头，江景夕阳超级美！还可以带娃玩耍....

📍地址 |南宁市西乡塘区清川段11号

13

唐人文化园

你很难想象，人来人往之中还藏著这么一片安静的小天地。它的美，总是被繁忙的过路人所忽略。

古玩、字画、奇石、茶.....你能想到这些拖慢时光的老东西，这里都有。

📍地址 |南宁市西乡塘区唐山路32号

14

旧仓

复古的老物件仓库、浓浓八九十年代的历史感，可以淘老物件，也可以拍照~大家千万别错过啦~

不同的区域也有不同的趣味，比如国营百货商店、陶瓷物件、老家具区，二楼还摆放了很多老自行车和小板凳，非常有年代感。

📍地址 |南宁市邕武路尾公交站旁

看完这些度假好地方

夏日美好风光，真想立马就出发

5月，

你最想去哪里呢？

- End -

更多特价优惠信息，请加群哈

每天有各种特价福利抢购！

文章编号: e68af944bcb2bb4b2154be0eed55444
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (出彩青春,我心向党|建筑工程学院党总支图文微党课第300期) 2021-04-21 筑造辉煌   筑造辉煌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxNTI2OQ==&mid=2649816597&idx=4&sn=ec96df2a64344998b245ef9a08bfc4c9

图文微党课｜300期

★建筑工程学院党总支学生党支部★

红色故事

《智取华山路》

1949年5月，陕西华阴和平解放。国民党陕西省第八行政督察区专员兼陕西保安第六旅旅长韩子佩，率其残部百余人逃上华阴县境南的华山。华山海拔2100米，全程20公里，沿途关隘重重，自古华山一条路，韩子佩也扬言：“解放军不是神兵天将，没长翅膀，飞不上来。”妄图凭借华山天险，顽抗到底。

6月13日清早，中国人民解放军大荔军分区路东总队7名侦察员在当地农民王银生引导下，从黄甫峪两岔口出发，由猩猩沟穿越至华山东峰脚下，用竹竿和绳子历经“天井”（天井是一条高达90公尺的石洞，直上直下，壁上布满绿苔，山水滴滴，仅有一块块凸出的石尖）“飞云峡”（飞云峡是一条黑黝黝的深谷，深不见底，峡间乌云飞渡，山风咆哮，怵目惊心。峡宽10余公尺，仅有一根木头搭在两岸的小树上）“吊石板”（吊石板的形状像天井，只是比天井稍低一点）“青龙背”（青龙背是一个陡立的石坡，黑乌乌的像条龙背。坡上只有能容脚尖大小的小石孔，因风吹雨打有的小石孔实际上已经没有了“孔”）“老虎口”（老虎口是一道横槽，长10多公尺，高不过1公尺，犹如张开的虎嘴，虎嘴下是几十公尺深的幽谷）五道险关，另路直抵华山北峰，为消灭国民党韩子佩残部、解放华山创造了条件。

先进人物

《潘文石：在山海间践行和传播“生命教育”》

1980年起，潘文石便开始了漫长的荒野生活。我国西部地区群山林立，野外研究困难重重，加上当时科研条件相对有限，户外科研更是艰辛。秦岭深处，潘文石以严谨、求实的态度致力于野生大熊猫的保护工作，其关于建立自然保护区的建议被采纳。如今，秦岭地区野外生存的大熊猫种群密度为全国之首，潘文石也收获了“熊猫爸爸”的称号。

“熊猫爸爸”也是“白头叶猴之父”和“白海豚的守护者”。在秦岭奔波10多年后，基本完成了救助野生大熊猫科考任务的潘文石于1996年来到广西，一待就是20多年。在广西崇左的喀斯特地貌山区，他与白头叶猴为伴，呵护著种群生长；在广西钦州的三娘湾海域，2004年起，他追逐起中华白海豚的身影，探索著社会经济快速发展中的生态保护之路。

每日金句

《习近平论东西部协作和定点帮扶》

开展东西部协作和定点帮扶，是党中央著眼推动区域协调发展、促进共同富裕作出的重大决策。要适应形势任务变化，聚焦巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴，深化东西部协作和定点帮扶工作。

——习近平对深化东西部协作和定点帮扶工作作出的重要指示，据新华社北京2021年4月8日电

编辑：张新宇

审核：马春燕

来源：学习强国

文章编号: 12f4b18e01e9bbaafc14a919a498e9af
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (重磅!钦州市警察协会与共建企业集中签约、并颁发授权牌) 2021-04-21 钦州市社会组织孵化基地   钦州市社会组织孵化基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjYzMjMwNQ==&mid=2247486706&idx=2&sn=64e35be63ff45cc9d5a9aa1e1fe04b64

为深入开展公安队伍教育整顿开门收集民意工作，采取“请进来，走出去”的方式广泛收集民意，4月20日，钦州市警察协会举行惠警共建合作单位集中签约暨民意座谈会。钦南、钦北分局，森林公安，交警、治安、禁毒、经侦、网安、技侦、出入境、户政等部门领导，以及警察协会全体工作人员参加活动。

活动中，钦州市警察协会秘书长刘慧莲代表协会与共建的部分商家，包括：广西同望（钦州）律师事务所、找宝儿童虹膜保护云钦州工作站、钦州市蓝天应急救援中心、钦州西诺德小花园店、有福之家汽车养护中心、白海豚国际酒店、万国酒店、东呈国际集团（宜尚酒店）、悦子墅滨海康养月子中心、童飞体育文化交流公司、扬帆健身工作室、多奇妙乐园、秦孟艺术工作室、悦岭南小茶楼、永和豆浆、仟味蛋糕、都市甜心蛋糕、皇氏乳业宏邦配送中心，举行集中签约仪式。

授予共建商家“惠警合作单位”牌匾。

接受了找宝儿童保护云钦州工作站2000个虹膜录入名额捐赠。

随后，刘慧莲向共建商家介绍了钦州市警察协会2020年共建工作情况。

广泛征求各共建商家对公安工作的意见和建议，聆听商家对警企共建和警民共建的看法。

活动最后还进行了合影留念。

钦州市警察协会

共建签约惠警项目简介

广西同望（钦州）律师事务所

积极开展民警维权的法律服务工作，义务为民警、辅警及家属提供法律咨询服务和涉警纠纷诉讼代理服务，为民辅警及其亲属在个人生活中遇到的与警察身份无关的法律纠纷提供的诉讼代理服务，凭证酌情收取60% 费用。

找宝儿童虹膜保护云钦州工作站

每年向协会捐赠100个0-12岁儿童虹膜录入名额，协会会员凭证可为家中儿童免费录入。

钦州市蓝天应急救援中心

共同加强公共安全应急管理和应急救护培训；为公安机关提供公共安全应急管理培训和现场应急救护技能培训；共同加强北部湾公共安全水域训练；共同搭建北部湾公共安全科研合作平台；共同推进公共安全应急管理的科普宣教工作；共同促进群众、学生公共安全意识和团队协作能力全面提升。

钦州西诺德口腔小花园店

凭证免费拔乳牙，免费窝沟封闭，免费口腔检查，免费拔牙（阻止智齿除外），每年免费拍一次口腔全景片、免费洁牙一次。其他所有治疗项目8折优惠。

有福之家汽车养护中心

上班时间可凭证免费洗车业务;为本协会提供免费28项汽车行驶安全预防专项检查；钣金喷漆，维修工时享8折优惠；车辆更换机油保养免工时费，赠送机油滤芯；全天24小时免费路途故障施救车救援服务。

白海豚国际酒店

凭证享受高级单双床房328元，商务单双床房288元，餐饮打8折优惠（海鲜除外）。

万国酒店

凭证享受标准单双床房188元，豪华单双床房208元，豪华套房300元；餐饮菜品8折（特价除外）。

东呈国际集团@宜尚酒店

凭证享受宜馨大床房、宜品大床房、宜品双床房、宜悦大床房、宜悦双床房219元特价优惠，宜尊套房330元特价优惠。

悦子墅滨海康养月子中心

凭证享受月子套餐：田园墅18800元、浴光墅21800元、颐居墅29800元等服务；每个女民警、辅警及直系女亲属可在孕期凭证体验一天月子房服务；每个民警、辅警及直系亲属可凭证体验一次瑶药头疗＋洗头和一次私秘体验；瑶药头疗＋洗头：298元/10次优惠。

童飞体育文化交流公司

每年不限次数为公安局做公益免费活动；凭证报名学平衡车课程、少儿体适能课程学费享8折优惠。

扬帆健身工作室

凭证团购私教一对一模式，10人为一组团购，可享受20节课以上99元/节。小团课15次卡299元，180天期限，每节课满3人以上开课，每节课3-4人。

多奇妙乐园

凭证享受年卡6折532元；每年1.10警察节当日凭证可携带一名儿童免费畅玩一天。

秦孟艺术工作室

每年不限次数为公安局做公益免费活动；报名学吉他凭证享受会员价600元。

悦岭南小茶楼

凭证免费注册成为原是充值2000元办理的黑金卡，即点心部分菜品5.9折，炒菜享受会员价。

永和豆浆

凭证享受堂食休闲小吃7.5折、甜品5折的优惠。

仟味蛋糕

凭证享受生日蛋糕7.8折，面包甜点类8.5折优惠。

都市甜心蛋糕

凭证享受蛋糕面包甜点类7.5折优惠。

皇氏乳业宏邦配送中心

凭证订购牛奶优惠0.5元/瓶，订一个月（30瓶）优惠15元。来源：钦州市警察协会

文章编号: 91dc81bd2845f5529237164050722245
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (五一粤来粤顺!珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥、顺德华侨城欢乐海岸PLUS双动纯玩4日游) 2021-04-21 蜗牛旅行柳州出发   蜗牛旅行柳州出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUwMTg3Mg==&mid=2247521430&idx=2&sn=a46bedef13e9f6d6769f38e0196650e3

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。

长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

在这座“超级工程”的身上，遍布了新材料、新工艺、新设备和新技术，取得了400多项新专利、荣获7项世界之最：

顺德华侨城

欢乐海岸PLUS主题公园板块由欢乐时光主题公园、玛雅海滩水公园组成，总占地面积20万㎡（300亩），一期占地14万㎡。其中欢乐时光主题公园占地7万㎡，玛雅海滩水公园占地7万㎡。

主题公园板块由全球主题游乐创意与规划公司RVJA担纲设计，秉承华侨城发展“文化+旅游”的内核驱动力，凝聚欢乐穀集团连锁品牌（七地欢乐穀）的经验积累，有机组合多种加勒比风格建筑、景观小品和游乐设备，精选超120项主题景观小品，40余项游乐设备、10余台精彩演艺，将集结“世界美食之都”、“顺德眼”、大水寨、海神山、空间秀等超级IP，引爆沉浸式双园狂欢，为游客呈献复合型、生态型和创新型的全新一代主题公园。

一次次惊心动魄的欢乐历程，一个个亦真亦幻的欢乐胜地，赋予主题公园一流的品质和游玩体验，也引领游客沉浸式体验中美洲环加勒比海沿岸的旅游文化，打造全民畅玩的城市休闲娱乐目的地。

粤港澳大湾区首.家开放式主题公园，实现城市空间共享欢乐时光主题公园是充满活力与异国风情的商业街区和主题公园的融合，打破传统一票式游玩模式，更灵活运营。近20项顶.尖主题游乐设备，沉浸式体验加勒比自然人文风情

园区精选八大王.牌项目+五大亲子游乐设备，全新演绎环加勒比旅游文化。“顺德眼”摩天轮、刺激惊险的雷神之锤、加勒比旋风、火箭蹦极、寓教于乐的无动力主题项目、XD动感影院、丛林飞车、梦幻陀螺、魔法转马、虫虫碰碰车、疯狂巴士、青蛙跳等游乐项目错落分布六大主题分区，欢快、青春、时尚、幸福元素相映成趣，完美再现加勒比人文发展史。在这里玩游乐设备、吃美食、赏街头演出、逛海岸集市，更有音乐节、美食节，365天昼夜狂欢不停歇，让您深度体验哥伦布大航海时代的时光穿梭之旅。

今年五一小长假去广东

粤来粤顺！

行程亮点

【游玩首选】全球最大海洋生物主题 5A 级乐园——珠海长隆海洋王国、观【大型烟花情景剧·海洋保卫战】

【顺德经典】华侨城全新一代文化旅游——华侨城欢乐海岸 PLUS·大湾区独家开发式加勒比主题公园

【全景打卡】近距离全视角观赏打卡世纪海上巨龙——港珠澳大桥·见证“厉害了我的国”！

【特别安排】升级 1 晚国际五星品牌【温德姆酒店】、【粤式早茶·任点任吃】、【海鲜大盘菜】

行程安排

01

柳州-广州南高铁站-14:00发车前往珠海

柳州前往广州的团友都可按所在地车次自行乘坐动车 14:00 前到达广州南，广州南站接团。（温馨提示：13:00-14:00 为接团时间，先到了旅客可以在这里自行用餐，约 14:00 发车。）集合点：广州南站东门“爱心驿站”服 务台。实际集合时间及地点具体以出团书为准。

参考车次（14:00 前到达广州南）：柳州-广州南08:06-12:04

广州南动车站最迟 14:00 发车（具体时间以导游通知为准），前往滨海城市“珠海”（车程约 2 小时），珠海的第一 风景线【浪漫情侣路】、魅力的地标【野狸岛·日月贝】不少于 30 分钟;乘车途观赏珠海标徽【渔女像】、浪漫无际 海边沙滩【香炉湾沙滩】（停留不少于 1 个小时）

前往观看被誉为 21 世纪的奇迹之 一【港珠澳大桥】，珠海最网红的港珠澳大桥打卡点【望桥驿站】（停留约 20 分钟），港珠澳大桥最佳观景台【遇见大桥】（停留约 30 分钟），港珠澳大桥全新的游览方 式打破进港要签证和船游易晕船的新境界。走近“港珠澳大桥”五个大字桥头堡，观赏港珠澳大桥的宏伟雄姿，并且可以全方位的观赏到在海上建立连接港珠澳大桥的珠 澳人工岛口岸，连接著香港澳门珠海三地的人工岛。这里便是珠澳上桥必经入口，如坐上金巴，壮观的港珠澳大桥之旅从这里开始，茫茫大海对面就是香港，可自带望远 镜观望香港和深圳。

晚餐安排特色的顺德风味【青花瓷·海鲜大盘菜】入住酒店后当日行程结束。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

【餐：晚餐 宿：珠海/坦洲】

02

珠海长隆国际海洋度假区-长隆海洋王国-烟花汇演·海洋保卫战

早餐【酒店自助餐】，约 40 分钟车程，赴珠海长隆国际海洋度假区【长隆海洋王国】嗨玩一整天！（园区时间 10:00-19:30）

园区游览指引：所有旅客在检票入口处免费领取一份园区游览指引图，可按指示前往游览各个项目（以下项目/演出仅 供参考，具体以园区为准）

·海豚湾（09:00-18:30）：中华白海豚、海豚剧场、5D 城堡影院、旋转水战、海豚岛、海豚啊转转车

·海洋奇观（09:00-19:00）：鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船

·雨林飞翔（09:00-18:30）：鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔 40 米/25 米、丛林 攀爬

·极地探险（09:00-18:30）：冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、白鲸剧 场、北极熊馆

·海象山（09:00-18:30）：超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、 海狮剧场、丛林过山车、激浪帆船

·英雄岛（09:00-18:30）：迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔

·横琴海（09:00-19:00）：梦幻海洋 ·海豚剧场：演出时间 11:30、13:00、14:30、16:30 、18:00 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·白鲸剧场：演出时间 11:00、12:30、14:00、15:30、17:45 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·5D 城堡影院（卡卡大冒险）：演出时间 09:30-18:00(每 30 分钟一场) 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄 ·海狮剧场：演出时间 12:00、13:30、15:00、17:00、18:30 人群：儿童、青少年、 成人、所有年龄

·水上飞人大汇演：演出时间：16:00 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·海洋大巡游：演出时间 15:00 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·海洋夜光大巡游：演出时间 18:30 人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

·烟花汇演【海洋保卫战】：演出时间 19:15（一场集灯光效果、音响、投影、花式 喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空， 激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺 激）

·午餐/晚餐均在园区内自理（人均消费一般在 50-60 元） 入住酒店后当日行程结束！

【餐：早餐 宿：珠海/坦洲】

03

顺德华侨城-欢乐海岸 PLUS-升级国际五星品牌·温德姆酒店

早餐【酒店自助餐】后，（约 70 分钟）车程，前往华侨城第一个开放式主题公园；

顺德华侨城为广东省“十三五”旅游业发展重点规划项目，欢乐海岸 PLUS 项目占 地 3.36 平方公里，开创性地将商业街区、主题公园、文化体验以及生态湿地融为 一体。此外，欢乐海岸 PLUS 将美食、龙舟、永春、香云纱、曲艺、状元、广绣等 广府传统文化 IP 融入曲水湾，打造顺德版“清明上河图”；立足顺德“世界美食 之都”美誉，以“寻味顺德”为最大亮点，吸引超 70 个美食商家进驻，并打造国 际美食文化交流中心和美食博物馆。开放时间：10:00-22:00；包含项目：顺德眼 摩天轮、雷神之锤、加勒比旋风、火箭蹦极、丛林飞车、梦幻陀螺、XD 动感影院、 虫虫碰碰车、魔法转马、青蛙跳、疯狂巴士、树屋攀爬、幽灵古堡 主题：凤城历史文化的集大成者，顺德都市生活的品质标杆（有趣：顺德传统与时尚的融合，通过“寻味”和“玩味”， 通过具有品牌的业态和编排，通过建筑形态、室内主题场景布置及后期的服务体验来营造项目的质感）晚餐自理；后 前往酒店；

晚上升级国际五星品牌·温德姆酒店；入住酒店后当日行程结束。

【餐：早餐中餐 宿：顺德顺联温德姆酒店】

04

广东粤式早茶（任点任吃）-小红书打卡网红顺德-广州南站

睡到自然醒，之后特别安排到广东必备体验的广东特色【粤式早茶·任点任吃】；享用粤式早茶后，上午自由活 动（推荐：跟著小红书打卡网红顺德等；自由活动期间请注意自身安全）；后返程赴广州南站；约 14:30 前抵达广州南站，根据自己的返程动车票，搭乘动车返广西各地动车站散团。散团 时间具体以出团书为准。

返程时间参考：广州南--各地约 15:00 后的动车

【餐：粤式早茶（任点任吃）】

报 价

成人：2128元/人

大童：1400元/人

小童：780元/人

出发日期：5月1、2日（纯玩不进店）

1、成人：含动车、车位、导服、门票、床位

2、大童：1-1.5 米以下含车位、导服、儿童动车票和门票；不含床位不含早; (备注：1.2 米以下儿童免动车票，如不需要出则减各地动车差价)

3、小童：1 米以下报价含车位、导服；无儿童动车票和门票、不含床位不含早

接待标准

1、交通：广西各地-广州南往返动车票、当地空调旅游车（确保每人一座位）

2、住宿：全程入住三晚当地商务型酒店；其中升级一晚国际五星品牌温德姆酒店（备注栏有备选酒店， 优选珠海酒店，如珠海酒店房间无房或者紧张的情况下优选中山坦洲酒店），房间每日每床赠送一份 早餐；儿童不含床位不含早，产生自理；如需要补退房差，房差 480 元/人。参考酒店：以实际入住为准 珠海/中山：珠海堃腾酒店、火宫殿酒店、富瑜湾假日酒店、坦洲汇昌大酒店、坦洲柏曼酒店或同档次 酒店顺德：顺德顺联温德姆酒店或同档次酒店

3、门票：所列行程中的第一道大门票

4、用餐：含 3 早 2 正；（不占床不含早；海鲜大盘菜、广东粤式早茶）

5、服务：当地导游服务/服务费 60 元/人（出行人数少于 10 人以下，不提供导游服务，仅安排中文司 机负责行程活动中接待服务（不提供景区讲解服务））

6、保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时委托旅行社自愿购买）

费用不含

1、团队住宿安排为每房间住两位游客，不提供自然单间。若出现单男单女的情况，游客需出团前自补 好房差；若不占床者，则退房差，不占床退房差者不含早餐费，游客自理早餐；

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、饮料、付费电视、行李搬运等游客自理；

3、自由活动期间的交通费、餐费和个人娱乐、个人购物等私人费用；

4、行程中未提到的其他费用：若长隆景区内优先手环、沙滩的遮阳伞、野狸岛的单车等等；

5、儿童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。如超高产生早餐费、超高产生门票费或差价等；

6、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用，由游客自行承担；

7、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用；

8、散客均不提供发票，如需发票请另加 2%的税金。

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见

国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

文章编号: 365b039287a7d6558e800c70e14f10e8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (这些地方从南宁出发高铁最快只要42分钟,五一假期走起!) 2021-04-20 金牌导游广西联合工作室   金牌导游广西联合工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODUxMzQ4MQ==&mid=2247488274&idx=1&sn=b7cd7c279731d339bcabb66a9feaa8f4

如今，交通越来越便利坐高铁能到那么多地方为什么不来一场说走就走的旅行呢？从南宁出发，这些半天就能抵达的城市有你想要的诗和远方还有让吃货垂涎三尺的美食！南宁-钦州▼钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。▲三娘湾景区▲八寨沟▲七十二泾▲沙督岛▲钦州大蚝▲猪脚粉▲皮片乳猪▲蚝油柚皮鸭南宁-防城港▼这两年，防城港的海水浴场也很热门哦！上山下海，人还不多，这么棒的旅游城市就在南宁隔壁！▲白浪滩 图 | 游妹▲怪石滩 图 | 游妹▲天堂滩▲簕山古渔村▲仙人山公园&西湾旅游码头 图 | 清木▲跨海大桥 图 | 游妹▲聪皇沟 图 | 清木▲北部湾海洋公园 图 | 游妹各种海鲜▼▼防城卷粉南宁-北海▼北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。▲北海银滩▲北海老街▲涠洲岛在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。▲虾饼▲花蟹粥南宁-梧州▼梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。▲骑楼▲龙母庙▲李济深故居▲梧州早茶▲龟苓膏▲冰泉豆浆▲纸包鸡▲六堡茶梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。南宁-三江▼三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。▲三江程阳风雨桥▲程阳八寨▲鼓楼▲酸鱼▲糯米饭▲油茶 ▲野蕨菜炒腊肉此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。南宁-阳朔▼阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。▲石头城▲郎梓村▲田家河▲阳朔啤酒鱼▲酿菜▲阳朔黄焖鸡南宁-普者黑▼说起云南，你或许会想起风花雪月的丽江，会想起悠然惬意的大理，会想起四季如春的昆明......但你往往会忽略一个地方。它从一个寂寂无名的小山村，变成如今闻名全国的5A级旅游景区。赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！▲普者黑湖▲舍得草场▲天鹅湖▲荷叶煎鸡蛋▲酸汤鸡南宁-弥勒▼这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。▲湖泉生态园▲锦屏山▲可邑小镇▲羊汤锅▲卤鸡米线南宁-广州▼得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。▲长隆欢乐世界▲广州塔▲沙面▲上下九步行街▲广式早茶▲白切鸡▲艇仔粥▲肠粉南宁-贺州▼贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。▲黄姚古镇▲姑婆山森林公园▲瓜花酿▲笋酿▲牛肠酸南宁-昆明▼这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。▲石林▲九乡▲滇池▲汽锅鸡▲云南米线南宁-贵阳▼贵阳，被称作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。▲文峰塔▲红枫湖▲甲秀楼▲酸汤鱼▲状元蹄▲肠旺面南宁-珠海▼别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区▲渔女像▲香炉湾沙滩▲珠海歌剧院▲横琴蚝▲白鸽鱼当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！有好吃好玩的好地方！你还喜欢坐动车去哪玩呢？在评论区给大家介绍介绍吧！信息来源：南宁周边游、网络等（版权归原作者所有）综合编辑：吃喝玩乐IN南宁如需转载，请标明出处，谢谢！

文章编号: c84fe48b3533beeb731c9e693bf8ba0b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (三娘湾里的“三月三”:滨海风情新风貌,海歌颂党迎客来) 2021-04-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650392843&idx=2&sn=d2cbe9bfd5d59b41eb17dc28add3d959

“三月三”是壮族的传统节日，也是广西的法定节日。今年4月14日至17日，广西各族人民迎来了幸福的“三月三”小长假，尽享民族文化的嘉年华。

三月三期间，三娘湾景区共接待游客6.69万人次，比2019年同期增长1927%。实现旅游消费4000万元。假日期间天气晴朗，景区活动纷呈，游客量大幅度增长，游客们度过了一个热闹非凡的假期。

三月三期间，三娘湾景区开展了多个活动：穿民族服饰免停车费、“歌唱祖国”快闪活动、海歌迎宾表演、沙滩篝火派对、以及央视总台CGTN《海上看中国》和广西综艺旅游频道《希望的田野》节目皆选取三娘湾景区进行直播拍摄。

4月15日，在三娘湾旅游景区，一场突如其来的快闪“歌唱祖国”吸引众多游客围观，大家手举红旗齐声同唱《歌唱祖国》，并签名留念，庆祝建党100周年，工作人员还唱起了海歌，喜迎八方游客。

在三娘湾风流石景点，海歌歌手穿著传统民族服装进行海歌表演，嘹亮的歌声与欢腾的海浪、荡漾的渔船相互衬托，吸引了众多游客前来观看。

4月16日，在犀丽湾海域，有游客发现一只大海龟徘徊良久，不肯离开，疑似受伤。经请示钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会，工作人员把海龟打捞上岸检查，随后立即向钦州市农业农村局报告，目前海龟已获专家救治，得到妥善处置。

节日期间，三娘湾景区工作人员恪尽职守，严格按照相关要求，开展疫情防控、景区旅游接待、景区秩序维护、游客安全保障、环境卫生整治等工作。

三娘湾交警中队发挥连续作战精神，放弃午休，时刻坚守在岗位上。帮助游客找回丢失的财物、为游客找回走失儿童、快速处理道路轻微事故。为游客营造一个“安全、细心、舒适”的环境。

另一方面，三娘湾“党员服务驿站”的啔用，提升了党员服务游客、在一线办实事的职能。充分发挥党员干部的先锋模范作用。

三月三假期的热度还未过去，各大数据平台便已彰显五一小长假旅游市场的爆发趋势。预计今年五一出游人次再创新高，五一到三娘湾打卡解锁更多新玩法，小编等你来。

三娘湾拥有一切旅游的元素

其中最让人流连忘返的是她的美景…

而生活在这里的人们

却浑身散发著一种优哉游哉的气息

走在渔村里，随处可见当地人睡吊床

出海满载而归

看似喧嚣的大海

其实有著许多可爱的中华白海豚

当你避开了大热的景点

没有了匆忙的游客

你很就会被可爱的中华白海豚所感染

作为丝绸之路始发港

三娘湾有著丰富的海产

牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……

但三娘湾的魅力

不在于浮光掠影的路过

你需要在这里停下脚步

才知道它的美好

是免费对游客开放的海洋知识科普场馆

集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体

馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等

游客还可通过3D视频

多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动

带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界

激发人们保护中华白海豚的意识。

三娘湾景区欢迎您

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市三娘湾管委

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 273494ccdbddef87da59a31b1217d2bf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (外地人不服!凭什么广西集体放假4天?告诉你就凭这个!) 2021-04-20 桂林市中心临桂新区   桂林市中心临桂新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEzMDU3OA==&mid=2247497743&idx=1&sn=cedf7e00b6302b333708bf7564b369cc

没错！又到了广西人民

一年一度拉仇恨的时候啦！

2021年“壮族三月三”放假安排确定

放假时间为4月14日~17日

整整4天！4天！4天！

4天啊！

爽不爽？广西就是放假比别人多

连放4天假后，接下来还有五一！

我们又得放假！

凭什么广西可以集体放4天假？

外省的人表示不服！

那小编我就来告诉你！那是因为...

☟☟☟

♥在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

♥在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

♥在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

♥在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

♥在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄

♥在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，叫柳州

♥在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

♥在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

♥在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

♥在广西，有一片雪白的荞麦花海，在隆安更望湖

♥在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

♥在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

♥在广西，有一种“蓬莱仙境”，在柳州

♥在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

♥在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

♥在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

♥在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

♥在广西，有个可以领略小桥流水人家的地方，叫靖西鹅泉

♥在广西，有一个小桂林之称的地方，它还是《花千骨》的取景地，叫明仕田园

♥在广西，有个梦幻的佛门圣地，在桂平西山

♥在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

♥在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

来自桂林市文化广电和旅游局

♥在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

♥在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

♥在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

♥在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

♥在广西，有个离桂林不远的小众古镇，电影《刘三姐》也曾在那取景，叫大圩古镇

♥在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

♥在广西，有堪比斯里兰卡的风景，那里藏有中国唯一的海洋民族，在防城港

♥在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

♥在广西，有一个地方既有养在深闺的亚热带雨林，也有天然瀑布，叫钦州八寨沟

♥在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

♥在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

♥在广西，有个别有风情的“小西湖”，叫浩坤湖

♥在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

♥在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天宫

♥在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

♥在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

♥在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

♥在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

♥在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

♥在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

♥在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

♥在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

♥在广西，有“世界桥楼之乡”、名茶之乡之称的地方，叫三江

♥在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

♥在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

♥在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

♥在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

♥在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

♥在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

♥在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

♥在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，叫横州市

♥在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

♥在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

♥在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩

♥在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

♥在广西，有种“懒人果”，叫百香果

♥在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

♥在广西，有一种醉，叫桂林三花

♥在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫三江油茶

♥在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

♥在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

♥桂林米粉

♥融安、融水滤粉

♥玉林牛腩粉

♥宾阳酸粉

♥生榨粉

♥在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

♥在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

♥在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

♥在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

♥在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

♥在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

♥在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

♥在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

♥在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

♥在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

♥在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

♥在广西，有种美味，叫北海虾饼

♥钦州瓜皮

♥河池巴马香猪

♥梧州龟苓膏

♥阳朔啤酒鱼

♥州醋血鸭

♥桂平社坡腐竹

♥武鸣柠檬鸭

♥宜州三姐粽

♥东兴头蛋

♥玉林牛巴

♥横县鱼生

♥在广西，有种幸福，就是：我在广西

同意的就点个“”吧！

关注（桂林市中心临桂新区）订阅号了解更多资讯详情

桂林市政府+桂林临桂万达广场+吾悦广场

桂林临桂新区房价：5000~6500 价值洼地欢迎投资置业。

桂林房产团购电话：18078417704

联系我团购买房，车接车送，优质服务。

联系我带您游玩桂林山水甲天下

一键转发给身边的好友和朋友圈

免责声明 | 文章仅代表作者观点，感谢他的辛苦付出。转载仅供学习，如涉及版权等问题，请与我们联系，我们会第一时间处理。

文章编号: e8d46e6186f7b69def7fe931212b4b85
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【珠海长隆】五一补差可用!￥968住网红主题民宿深湾车酷汽车总动员!吃双人元气早餐~通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花!) 2021-04-20 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654532638&idx=3&sn=74411a335f0195af18d60e04f8f1db97

预订温馨提示：关注公众号回复【深湾车酷汽车总动员】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！专题4：【五一专场优惠酒店抢购中】劳动节假期周边2日游去哪玩？亲子玩乐、海边度假、泡温泉、游山玩水，多城市N多特价门票、酒店、度假别墅！深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐&2大1小家庭套餐长隆欢乐968元起/双人使用有效期：2021年05月01日到05月31日周末及五一期间需要按海报在线预约补差使用费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准大床房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人元气简早【享】客栈免费停车，免费wifi温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，家庭房1.8*1张+1.2*1张* 双人套票包含汽车总动员大床房1晚，视房态实际情况可免费升级双床房；* 家庭套票包含汽车总动员双床房1晚+海洋王国2大1小(1-1.5米以下)门票+三早；* 升级家庭房+100元/套，升级风景家庭房+200元/套；* 其中5月1-7日升级双床房+50元/间；升级家庭房+300元/套，升级风景家庭房+400元/套* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈五一劳动节假期优惠：专题：【五一专场优惠酒店抢购中】劳动节假期周边2日游去哪玩？亲子玩乐、海边度假、泡温泉、游山玩水，多城市N多特价门票、酒店、度假别墅！1、【五一专场-江门新会】￥499元起抢新会碧桂园凤凰酒店美食套票，住园景房+壕吃海鲜自助餐+土耳其异域风情拍摄打卡点+马赛克烛灯！2、【五一专场-江门鹤山】￥499元起住鹤山共和碧桂园天麓湖凤凰酒店景观阳台客房+自助早餐+海鲜自助晚餐，参加变形金刚系列亲子活动！3、【五一专场-江门台山】一口价￥599元抢五星湖景台山君海悦凤凰酒店双早晚自助餐套票，含度假客服住宿1晚+海鲜自助晚餐+中西式早餐4、【五一专场-广州花都】￥488元起住广州碧桂园假日半岛酒店高级园景房，含自助早餐+摩天轮+高尔夫挥杆体验+皮划艇+彩色水球大作战5、【五一专场-肇庆高要】一口价不加收！￥608元抢肇庆碧桂园凤凰酒店美食套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+东南亚风味自助晚餐！6、【五一专场-云浮新兴】新兴禅域小镇！￥728元入住雅泊酒店+观耗资3亿《慧能传奇》实景演出/泡南药汤泉二选一~观花海游岭南小镇！7、【五一专场-阳西沙扒】玩雪看冰雕叹海鲜！￥268元抢阳西沙扒月亮湾近海客房+2张冰雪世界门票+1份皮皮虾或粉丝蒸扇贝+免费沙滩！8、【五一专场-阳江海陵岛】就住阳江海陵岛！￥468元起抢敏捷黄金海岸海景房，必定安排1/2/35/36栋zui近海，畅玩免费沙滩！9、【五一专场-阳江北洛秘境酒店】限时优惠！独特海景双+双人自助早餐+天际无边泳池+山体公园+地面泳池+儿童乐园+尊属沙滩+临海栈道10、【五一专场-佛山高明】￥1388元住进珠三角“绿洲”佛山美的鹭湖花园酒店+早餐+泡半山温泉+壕吃自助晚餐+探索王国水陆双园刺激！11、【五一专场-佛山高明】￥499元起抢佛山美的鹭湖主题双床房（轻奢观景或升级网红亲子梦幻星空/空中树屋滑梯房）+免费畅玩安纳希小镇12、【五一专场-佛山高明】￥1788元起抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！13、【五一专场-清远佛冈】￥899元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店套票，雅致山景阳台套房+水上大冲关+温泉+鱼疗+无边际泳池+自助早餐14、【五一专场-清远佛冈】一口价￥2588抢“苏州园林”佛冈金龟泉4房别墅，每间房均带独立卫厕~含自助早餐+野溪温泉+私家泡池+麻将15、【五一专场-清远英德】五一、端午一口价！￥3888元/栋抢4房清远英德网红宝墩湖温泉别墅~东南亚筑风格别墅轰趴+私家泡池+碳烧烤16、【五一专场-韶关仁化】深山藏美景，￥488元入住韶关丹霞灵溪明月穀+美味早餐+双人缆车或小火车双程+休闲漂流、无边际空中泳池~17、【五一专场-河源巴伐利亚】￥788享河源巴伐利亚美思皇家酒店高级园景房，两人无限次国医国药温泉+黄金汤泉+风车王国，玩出实惠！17、【五一专场-江门开平】梦幻卡通巡游会+缤纷水球大作战！￥499元抢开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店套票，园景阳台房+自助早餐&自助晚餐！18、【五一专场-惠州惠东】打卡网红双月湾！￥588元/套双月湾万科2房1厅~度假首选~看湛蓝的海水,吃最鲜的海货，无限次畅玩公共沙滩19、【五一专场-惠州小径湾】打卡“广东马尔代夫”！一口价￥499元抢网红惠州小径湾梵高的海海景房！湛蓝的海水，轻柔的海风，畅玩沙滩！20、【五一专场-惠州惠东】一口价￥499元抢购惠东合正东部湾高级海景房~打卡至美游艇小镇！无边泳池，水上乐园~不加价，不限行，不堵车21、【五一专场-江门恩平】齐齐泡温泉啦！￥388元起抢江门恩平恒大泉都豪华大床房+2张温泉票（帝都/山泉湾/升级锦江温泉）22、【五一专场-江门台山】一口价￥599元抢五星湖景台山君海悦凤凰酒店双早晚自助餐套票，含度假客服住宿1晚+海鲜自助晚餐+中西式早餐23、【五一专场-清远阳山】一口价仅需￥580元抢广东第一峰温泉酒店套票！浸无限次高山温泉·叹自助早餐住豪华双人房，惊险刺激景点等你来24、【五一专场-广州白云】仅￥799抢广州东方夏湾拿酒店2大1小自助早晚餐套票住高级房，海鲜自助大餐+烤土鸡+温泉+泳池+亲子大礼包25、【五一专场-佛山高明】￥858元起抢佛山美的鹭湖主题2房1厅+免费畅玩安纳希小镇！打卡探索王国40多项机动游戏+水世界7大项目！26、【五一专场-阳江海陵岛】￥318元起抢闸坡山海湾假日酒店豪华海景房，俯瞰大角湾沙滩，漫步十里银滩、网红栈道，可升级至尊海景房！27、【五一专场-阳江海陵岛】￥388元抢闸坡全新平舟海景酒店云屿山景双床房，全场不加收，俯瞰开阔海陵岛美景，尽享生活之美！28、【五一专场-阳江海陵岛】不出国也能享碧海蓝天！￥299元住阳江海陵岛恒大海上夏威夷亲子豪华园景房~漫步十里银滩~畅享阳光SPA~29、【五一专场-江门恩平】住洋房+玩水上乐园！￥398元抢恩平恒大泉都豪华大床房+2张花海泉水乐园门票，尖叫疯狂大喇叭~海啸池~沙滩30、【五一专场-肇庆高要】梦幻奇趣园大作战！￥298元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，城堡小镇拍大片，浪漫花海31、【五一专场-清远佛冈】￥899元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店套票，雅致山景阳台房+水上大冲关+无限次温泉+鱼疗+无边际泳池+自助早餐32、【五一专场-中山三乡】避暑圣地！￥858抢中山泉眼温泉度假酒店套票，吃足三餐！住泉栈房+泡冷雾雨林温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐33、【惠州龙门】周末、五一、端午专场不加收！南昆山醉好的别墅~壕包碧桂园大观五房轻奢别墅3888元！私家泡池&泳池+烧烤+唱K+麻将34、【惠州龙门】周六、五一、端午、中秋不加收！￥2488元壕包南昆山富力养生穀4房温泉别墅！送一池私家温泉水，厨房+自动麻将+KTV特价门票：专题：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！1、【顺德长鹿】周末不加收！科普探秘！￥168元抢顺德长鹿旅游休博园2大1小家庭套票+动物园+雨林探秘+越野车+特色项目6选3！2、【顺德长鹿年卡】￥298元抢5A长鹿旅游休博园1大1小大小“鹿趣”亲子年卡，送260元游乐金+动物园无限次入园+海陆空动物表演！3、【顺德海立方年卡】￥499元抢顺德海立方海洋公园2大1小家庭版，全年无限次畅玩：海洋观赏+儿童乐园 +儿童职业体验馆+水上乐园！4、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！即买即用，一票通玩！5、【顺德史努比】周末、节假日不加收！￥179元抢顺德史努比缤纷世界2大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺！6、【顺德华侨城】￥49.9元限量秒杀抢购顺德华侨城玛雅海滩水公园全日票1张，有效期2021年4月30日—5月31日任意1天有效7、【顺德华侨城】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价，至少提前一天购买）8、【顺德三龙湾游船】周末、节假日通用不加收！双人美食自助餐现在仅需228元~一起去游船看岭南水乡夜景，享顺德美食游船自助餐~9、【佛山顺德】周末不加收！顺德三龙湾游船1大1小游船套票仅需68元，2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~10、【佛山三水】五一不加价！￥19.9元秒杀佛山九道穀水上乐园+熊猫乐园项目17选3，水上游乐设施+刺激机动游戏，打卡天然氧吧！11、【佛山三水】周末不加收！￥129元抢购佛山三水五星绿湖温泉2大2小单次温泉门票，使用有效期至2021年4月30日12、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥99元抢三水荷花世界2大2小门票+欢乐世界120元游乐金！须至少提前1小时购买！13、【佛山三水】周末不加收！免预约，即买即用！￥328抢三水南丹山4人畅玩套票~直省500元~一票畅玩景区娱乐项目！14、【佛山三水】55元/人！佛山三水4A荷花世界成人观光门票（1.5米以上儿童/60岁以下成人）【指定日期下单当天有效】15、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖半山温泉+欧洲风情安纳希小镇2大2小套票(小童1.2米以下)！有效期6月30日前16、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票！使用有效期4月20日前，须提前1小时购买！17、【佛山高明】周末不加收！￥69元抢高明美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小家庭套票！使用有效期2021年6月30日前！18、【佛山高明】周末不加收！即买即用！￥110元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+科普王国 30天内可用19、【佛山高明】开园特惠预售！￥158元抢购高明美的鹭湖探索王国+水世界日场2大2小家庭套票！（使用日期4月28日-6月30日）20、【佛山南海】周末、节假日不加价！￥79元抢“珠三角夏威夷”佛山西樵平沙岛水上乐园2大2小套票，大型水寨+冲浪池+音乐喷池+烧烤炉21、【佛山南海】周末不加价！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票，超大儿童游乐场、卡丁车、攀岩馆、潜艇基地、cs野战等22、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）23、【佛山南海】周末、节假日不加收！桑果/圣女果任摘任吃！￥39.9元可抢价值90元的南海狮山镇朝鸿生态果园采摘任吃2大2小门票！24、【佛山南海】佛罗伦萨小镇，溜娃圣地！69元抢jungle奇幻丛林1大1小亲子票，畅玩挑战区+儿童区2小时，赠送娃娃机金币10枚25、【广州长隆】开园特惠！￥99元抢广州长隆水上乐园门票！全新主题游乐区，十大全新游乐项目，让你放肆浪！超级大喇叭、造浪池和巨兽碗！26、【广州从化】漂流季必选！仅需19.9元疯抢从化碧水峡休闲漂门票！周末、五一假期不加收！超划算，快来漂流清凉一夏吧！27、【广州花都】周末不加收！￥138元抢广州融创乐园飞鱼戏水+花园派对+蝶舞飞轮+游园小火车+推杯换盏+欢腾国际马戏1大1小亲子套票28、【广州南沙】周末不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出！29、【广州从化】周末不加收！仅需26.8元疯抢从化创鲜果桑园2大1小现摘现吃门票，还能品尝桑葚酒，桑叶茶，桑葚汁哦，来休闲轻松一下~30、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢购江门鹤山童诺迷你世界2大2小套票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆+赠60诺币！31、【江门恩平】周末、节假日不加收！￥39.9元抢购恩平泉林亲子乐园1大1小套票！使用有效期2021年4月2日-7月15日！32、【中山】长江水世界开园啦！门票仅29元/张，限量900套，指定日期抢购，相遇粉色沙滩！活动时间：2021年4月22日-4月28日33、【中山温泉】周末不加收！￥188元抢中山温泉+欢乐山泉水世界+儿童天地+干/湿蒸+鱼疗+温泉园简餐2大2小套票！小童1.1米以下34、【中山三乡】冰爽冷雾雨淋·适合夏天泡的温泉！￥98元抢购中山泉眼温泉平日票，含18小时温泉+自助餐中/晚(2选1)+宵夜+早餐！35、【中山民众】￥39.9元抢购方立水果农场2大1小套票，入园任摘任吃，采摘水果：桑葚、番石榴、圣女果、枇杷。带走另计，加送1斤水果36、【中山三乡】￥19.9元抢爱生活亲子种植基地2大2小水果采摘，送4斤自摘大番茄（或同等价值蔬果）！37、【云浮新兴】周末不加收！仅42元抢购天露山旅游度假区-成人大门票（不分平日周末）38、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！39、【清远古龙峡漂流】4月10日开漂啦！挑战全网Zui火漂流打卡地！￥99元抢购清远古龙峡国际赛道全程漂流，尖叫刺激湿身之旅！40、【清远古龙峡】周末不加收！￥138元抢购古龙峡玻璃大峡谷·云天玻霸套票（天王巨猩玻璃桥），震撼超长玻璃大峡谷高空玻璃桥41、【清远黄腾峡漂流】特惠促销门票98元！打卡清远漂流之王！相约清凉漂流，挑战清远黄腾峡观景勇士漂流，畅享超嗨勇士漂流湿身之旅！42、【清远黄腾峡】周末、节假日不加收！￥138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，瀑布灯光秀43、【清远】亲子采摘，清远首个百亩茂穀柑基地来啦，仅需19.9元疯抢清远馨达农场2大1小现摘现吃门票，清甜爆汁，营养丰富，快来采摘吧44、【清远】￥49.9元抢清远金鸡岩玻璃桥套票（含大门票+网红玻璃桥+楠木古牌坊+中宿博物馆+芊色花廊+金鸡平台+聚宝盆+金芝仙洞）45、【清远】￥90元抢清远马头山飞拉达中级线套票（含飞拉达攀岩320米项目+观光门票+镂空铁索桥+点石成金+旋转楼梯+丘比特之神）46、【惠州龙门】周末不加价！￥115元抢购惠州龙门地派温泉+正餐+八大网红打卡点成人套票！使用有效期至2021年7月10日47、【肯德基·全国通用】最低5折起，9.9元抢肯德基权益折扣年卡，7000+家门店通用，用一次就回本（堂食/打包/支持外送）！48、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）49、【儿童口罩200个49元】现货速发包邮！儿童防护口罩！民用一次性防护儿童口罩，三层过滤，舒适透气，适合年龄3-12岁！50、【全国包邮到家】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸，仅售78元三斤装包邮到家，秋冬火锅必备！速速秒杀！51、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！52、【广东省内顺丰包邮】爆款福利！￥99元抢（2斤）！网红“土豪水果”嘉宝果，柔软多汁，果肉饱满，营养价值高，开在树上的黑珍珠53、【樊登读书超值活动】买一年送一年！只要￥365元抢两年樊登读书会员，每年50本好书精华解读，4000万书友靠谱推荐54、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！有效期到年底！55、【佛山南海】周末、节假日不加收！即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！游华南大型花田！56、【江门恩平】周末不加收！￥129元抢恩平花海欢乐世界2大2小套票+动物园+四季花海+广东小长城+27项机动游戏任玩+单次泉水乐园57、【云浮新兴】周末不加收！￥99元抢购新兴天露山+空中玻璃漂流+梅溪古镇+梯田花海双人套票！有效期至9月30日（法定节假日不适用）58、【顺德乐从】周末不加收！顺德三龙湾游船2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~59、【佛山三水】周末不加收！免预约，即买即用！￥328抢三水南丹山4人畅玩套票~直省500元~一票畅玩景区娱乐项目！60、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票！使用有效期4月20日前，当天使用需提前1小时购买！61、【江门】三店通用·周末不加收！江门五洞培记牛庄至今传承20年！￥98元享火锅牛肉套餐，牛肉4碟+牛血或牛肝+腐竹+...牛肉！特价酒店：专题：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！1、【云浮新兴】5周年优惠来袭！￥1688元住禅泉酒店家庭双床房！两张1.9米大床！赠送价值328元晚餐！享4大2小早餐无限次温泉！2、【广西贺州】品烤全羊+特色酿菜！￥970元=西溪森林温泉温泉泡池房（3池水）+2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次露天温泉！3、【湛江吴川】4-5月&9-12月平日周末不加收！￥99元抢湛江鼎龙湾超值海景房，5分钟到免费沙滩，网红德萨斯小镇~复刻美国小镇4、【阳西沙扒】买一送一！￥88元2间·三店通用，住阳江沙扒月亮湾近海客房+每房2张冰雪世界门票+每房1份菜品+畅玩免费沙滩！5、【阳西沙扒】3.4月平日周末不加收！￥699体验新阳西月亮湾4房别墅！尊享空中大厅+私家厨房+麻将+BBQ~畅玩绝美海岛、网红桥6、【阳江阳西】￥399元起住阳西咸水矿温泉桃泉小筑商务房+无限次畅泡温泉+游泳池+湿蒸房+热矿床~40多个咸水真温泉池！7、【阳江海陵岛】买一送一！4月不加价！￥88元抢2间阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2栋超近海海景房，在阳台看无边大海，畅玩免费沙滩！8、【阳江海陵岛】4月份周末不加价！￥59元底价先抢！入住阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋海景房，畅玩楼下免费沙滩、看无边大海~9、【阳江海陵岛】￥788元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸5房别墅！食海鲜、搓麻将、唱K、BBQ，5公里嗨爆灯光私家海滩~别墅控必打卡！10、【阳江北洛秘境】网红别墅！￥1888元抢阳江海陵岛北洛秘境独特4房别墅，网红级别度假别墅豪叹天际泳池~私属私人沙滩尽显尊贵！11、【阳江海陵岛】欢乐海滩游！￥78元抢住阳江海陵岛敏捷黄金海岸一线楼王海景房，玩沙踏浪吃海鲜，畅玩楼下免费沙滩，在阳台看海景日出！12、【阳江海陵岛】敏捷8楼以上海景房99元抢先囤！阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王INS风主题海景房~畅玩免费沙滩~13、【阳江海陵岛】全年周末不加价！￥199元抢2间敏捷黄金海岸海景房，抢先囤不吃亏、推窗即看海，美景尽收眼前、畅玩5公里浪漫沙滩！14、【阳江海陵岛】无遮挡直面大海！一口价不加收￥358元疯抢海陵岛敏捷黄金海岸35栋一线正海景房，楼下就是免费沙滩，体验泡著澡看大海15、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢住阳江海陵岛恒大海上夏威夷2间海景房，2、3月不加收！9楼以上高楼层观海无压力，畅玩十里银滩！16、【顺德长鹿】平日不加收！￥349元抢购顺德长鹿+火车标/田园房+两天无限次玩长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！17、【佛山三水】￥549元立享三水芦苞温泉度假村酒店住宿一晚、含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！19、【佛山高明】平日不加收！￥198元抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！20、【佛山高明】平日不加收！￥488元起抢佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！可自选升级3房6床21、【佛山高明】平日不加价！￥599抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店山景公寓客房~叹美的鹭湖半山温泉+壕吃自助早晚餐~休闲度假好去处！22、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡草坪里、三泉湾23、【江门台山】国际婚纱摄影基地！仅需399元享受西岸酒店住宿一晚+双人那琴半岛门票，晒日光浴，吃海鲜餐，发个抖音，做个“小网红”！24、【江门台山】3、4月份不加收！￥399元双人游台山古舟岛，畅享阳光沙滩、迷人海景+入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐！25、【台山下川岛】缤纷游3间酒店任你选！￥168元抢购台山下川岛缤纷假日多选住宿套票！赠送价值￥168元2人N+个烧烤撸串美食套餐26、【台山下川岛】广东绝世美景岛屿“小帕劳”·台山下川岛新帝苑6独栋房别墅现仅需999元起，让我们一起嗨翻下川岛~27、【江门开平】踏青季！￥399元打卡凤仪里碉楼+荣丰果园亲子摘果+入住开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店，一起打卡开平碉楼，赏古村鱼木花海！28、【江门新会】周末不加收！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，住园景房+享早餐+晚餐，周六还免费升级海鲜自助大餐29、【江门新会】古兜温泉小镇别墅拆分房，￥188元抢购古兜温泉小镇，入住别墅房，一次性预定4间可安排1栋4房别墅，超多娱乐项目满足你30、【江门新会】平日不加收！￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅+双人温泉美食套餐！使用有效期2021年12月31日前31、【江门恩平】暑期价到！￥499元抢恩平山泉湾温泉酒店豪华水景房（阳台带泡池）+游开平碉楼+特色黄鳝饭+恩平特色烧饼！32、【江门恩平】恩平爱必侬泉林酒店￥999=2间~含双人自助早餐+无限次水禾田泉世界+亲子乐园+亲水泳道~那金穀万泉湖游船！33、【江门恩平】暖春暖心特价场，周五不加价！￥788豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！烧烤+麻将+厨房+私家泡池~有效期至9月30日34、【云浮新兴】￥888元抢原价￥3280新兴天露山无忧穀家庭复式双卧阳台套房1套1晚，尊享私家泡池，含4大1小中式自助早·梅溪小镇35、【云浮新兴】5周年优惠来袭！￥1688元住禅泉酒店家庭双床房！两张1.9米大床！赠送价值328元晚餐！享4大2小早餐无限次温泉！36、【云浮新兴】新兴禅泉度假酒店五周年庆！￥3380元抢映泉雅墅2房别墅套票，每套含4大2小自助早餐+无限次温泉+室外泳池+儿童乐园37、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢新兴翔顺象窝酒店2间房！云浮私藏·山水花境！漫步7000亩茶园~赏茶艺表演+高山泡泉！38、【云浮新兴】6人春游“威尼斯”！￥1999元抢新兴悦天下亲水3房别墅~+1元送价值398元午/晚餐套餐~每天限30份！平日不加收39、【云浮新兴】周五不加收！￥506元入住禅域小镇雅泊酒店+观耗资3亿《慧能传奇》实景演出/泡南药汤泉二选一~观花海游岭南小镇！40、【中山三乡】冰爽冷雾雨淋温泉全面开放！￥399元抢住中山泉眼温泉泉栈房+2人无限次冷雾雨林温泉+自助早餐+晚餐+宵夜！41、【中山南朗】看大海+泡咸水温泉！所有平日不加价！299元=中山敏捷汉普敦舒适海景复式2房1厅+双人温泉~肆意看无边大海~42、【珠海星乐度】网红露营小镇白菜价！￥638住木屋、房车、工业风特色住宿任选含2大1小早餐+门票，极限挑战、探险游戏玩到尽兴！43、【珠海御温泉】￥1238元双人走进千与千寻的世界，住珠海御温泉云来客栈/御赢庄~享受正宗日式御温泉2日无限次~游异域小镇~44、【珠海长隆】仅998起住特色主题珠海长隆马戏酒店，住宿一晚+2天无限次畅玩珠海长隆海洋王国！3分钟步行至海洋王国。45、【珠海长隆】仅￥1119元起住长隆海洋科学酒店/长隆横琴湾酒店/长隆企鹅酒店3店任选1，住宿一晚+2天无限次玩珠海长隆海洋王国！46、【茂名电白】温泉+沙滩！￥798起玩转茂名浪漫海岸，住五星温德姆酒店，享海鲜城小火锅晚餐，完美体验东南亚风情！面朝大海~风景宜人47、【肇庆】平日、周末不加收！￥359元住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店豪华房+2大2小自助早+嗨吃小龙虾套餐+环游肇庆星湖绿道，赏湖赏景吸氧48、【肇庆】周末、清明假期不加收！￥488元入住碧桂园肇庆晨曦凤悦轻尚酒店~双人自助早餐+双人七星岩、鼎湖山、湿地公园一年内任玩！49、【肇庆高要】买一送一！￥998元抢肇庆天凯温泉山庄2间泡池房~含4早+每房私家2池水+公共锶温泉+鲩鱼等！50、【肇庆高要】肇庆“北海道”~斥资40亿！￥588元抢肇庆天凯温泉山庄·日式温泉套票~送泡池房+私家2池水+公共锶温泉+双早+鲩鱼51、【清远】寻味之旅，独家发售！￥1399元入住清远芊丽酒店；专享福利粤式午餐或精美下午茶；于山水间感悟空间美学，有效期至7月10日52、【清远阳山】广东第一峰温泉酒店+峡天下双人套票现仅需299元！浸无限次高山温泉·叹自助早餐住豪华双人房，还有惊险刺激景点等你来！53、【清远英德】周未、清明假期不加收！一口价￥1588元豪包一栋清远英德宝墩湖4房轻奢温泉别墅~私家温泉+炭烧烤，无疫情悠闲度假享受54、【清远】平日不加收！￥299元抢清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+早餐+天子飞龙玻璃桥+嗨8欢乐王国+汤泉沐足+鱼疗SPA~55、【清远别墅2店通用】平日不加价！￥499元抢英德宝墩湖3房或佛冈碧桂园4房温泉别墅，亲子出游，朋友聚会，泡温泉烧烤ktv麻将厨房56、【清远佛冈】含豪华自助晚餐预售！￥899=清远网红No.1·佛冈熹乐穀温泉酒店！泡美肤“氡”泉~戏悬空无边际泳池，有效期到9月底57、【清远佛冈】不用远赴日本~4人嗨玩“小京都”~￥1559=清远佛冈鹤鸣洲豪华2房泳池别墅+泡神汤温泉~约伴出游、公司团建高性价比58、【清远佛冈】大户人家，住进森林深氧山顶别墅！仅需998栋住佛冈碧桂园8米中空轻奢7房，温泉池或泳池+KTV+BBQ+麻将~59、【清远佛冈】边泡温泉边赏景~￥999抢佛冈嘻穀4房别墅，私家温泉~畅享烧烤麻将KTV 私家花园应有尽有！60、【清远佛冈】2.5折！自驾“清远小京都”~年度大促￥499=网红·鹤鸣洲高级房+双早双晚+私家2池水+戏神汤温泉、水上乐园~61、【清远佛冈】平日、周五不加收！￥699元起抢清远佛冈碧桂园假日温泉酒店3房官方别墅，含6人无限次养生温泉+鱼疗+自助早餐+搓麻将62、【清远佛冈】佛冈熹乐穀温泉度假酒店超值预售￥799元起！含白天鹅品质自助早餐+无限次温泉+电影票+无动力乐园+网红艺术空间！63、【清远佛冈】高性价比别墅，人均50元住别墅！ ￥399壕包碧桂园云泉穀4房别墅~私家泡池~KTV~山水之间 天然氧吧 隐世小镇~64、【清远佛冈】探玩远古森林里的皇宫！￥799元=清远森波拉度假森林（主楼豪华房+双早双晚双温泉+双人无限次奇妙世界）65、【清远英德】周未不加收！一口价￥1588元豪包一栋清远英德宝墩湖4房轻奢温泉别墅~私家温泉+炭烧烤，无疫情悠闲度假享受66、【清远英德】打卡梦幻巧克力城堡走进童话世界！￥999栋享英德奥园心花小镇独栋4房徽派合院温泉别墅！温泉+BBQ+麻将等67、【清远英德】含公共泡池，￥399元/套，周六不加价~英西峰林的避世之所~英德仟穀云舍旅农/归农房+草本浴首秀+养生餐+摘果蔬~68、【清远英德】988元/间入住英德奥园希尔顿酒店泡池房，叹热气球下午茶、睇浪漫烟火秀！更可升级自助晚餐+2大1小巧克力乐园门票..69、【清远英德】买一送一！￥999元抢英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房2间房（可拆分）！嬉水Tiffany蓝泳道~享养生温泉~70、【清远英德】特惠专场！￥799元抢英德宝晶宫天鹅湖温泉度假酒店~双人自助早餐+无限次茶语温泉，还送天宫玻璃桥+天鹅湖游船+溶洞！71、【清远英德】￥599享英德巧克力小镇奥美家国际公寓原木/美式/蓝色地中海主题房含双早+泉林水世界门票，可升级为奥园巧克力乐园门票72、【清远英德】爆款预售，平日不加收！￥499享英德悦湖奥园度假酒店臻品客房含双早+泉林水世界门票！可升级巧克力乐园套餐~73、【清远英德】￥599元奥园心花小镇3房花园别墅+温泉池+麻将+BBQ+厨房，打卡迪士尼同款，住进童话世界，来一场小公举般的旅行！74、【韶关新丰】打卡“广东香格里拉”！￥599元抢壕叹韶关如耀庄温泉庄园，无限次泡私家温泉池+叹网红泳池+双人早餐75、【韶关经律论】￥430元抢原价980经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+翡翠艺术馆门票76、【韶关乳源】平日周五不加收！韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐仅需399元，享云瑶穀天然真温泉，超长使用期~77、【惠州小径湾】网红打卡地，惠州华润小径湾299元买一送一抢豪华一线180°海景房！3-5月平日不加收！户户均带观海大阳台~78、【惠州小径湾】品质专享！￥188元享华润小径湾一线180°海景房+免费沙滩，户户均带观海大阳台~银白细软的沙滩，湛蓝凉爽的海水79、【惠州惠东】4月平日周末不加价！￥99元玩转惠州双月湾！入住万科二期湾景2房1厅，近乎零距离拥抱大海，漫步楼下铂金沙滩80、【惠州惠东】4月平日不加收！￥399抢檀悦2选1～住檀悦豪生两房1厅或都喜天丽天悦海景双床/大床套房+泡温泉看海+游无边泳池81、【惠州惠东】￥999元抢惠东巽寮湾凤池临海带泳池别墅4-5房，沙滩票+厨房+碳烤炉+KTV+麻将~碧海银滩，夏天一定要浪个够~82、【惠州惠东】￥268元住巽寮湾九铭屿海公寓，海景房+双人网红UFO无边际泳池门票，打卡打卡巽寮小镰仓，听海~叹海风~享慢生活！83、【惠州惠东】离海边50米，特色木屋！5个月平日不加收！￥199抢住惠州月亮湾木屋度假酒店亲海木屋房~免费停车，开啔畅玩沙滩之旅~84、【惠州惠东】劲爆价！￥59.9元抢惠州双月湾万科三期豪华房，3-4月平日不加收！不囤货对不起自己，说走就走的旅行更自由！85、【惠州惠东】3-5月份平日周六不加收！￥188元抢惠东双月湾万科海景2房1厅，旺季过千~海景大阳台~楼下即沙滩~打卡网红点~86、【惠州惠东】买一送一！￥99元抢住2间惠州双月湾万科三期海景房，楼下畅玩免费沙滩，赶海、踏浪、拾贝，漫步西班牙风情小镇！87、【惠州惠东】全网最抵价！￥99元抢惠州双月湾万科二期湾景2房1厅，3-6月平日不加收~楼下就是银白色沙滩，打卡醉美蓝眼泪！88、【惠州惠东】周六不加价！￥888壕包惠东双月湾海边稀缺亲海四房花园别墅~厨房+麻将+KTV+BBQ+私家花园，踩沙踏浪看海潮起落89、【惠州惠东】平日周末不加收！￥199元抢双月湾万科2房1厅海景房！度假首选~打卡网红双月湾~看湛蓝的海水,吃最鲜的海货！90、【惠州惠东】￥499元住合正东部湾滨海五房别墅+免费使用自动麻将+免费烧烤炉哦！聚会、轰趴、看海，随著海浪去旅行~聚会轰趴嗨起来91、【惠州惠东】买一送一！双月湾万科三期主题单房，99元=2间（可拆分使用），3月份不加收~现代简约风格，畅玩沙滩，打卡醉美双月湾！92、【惠州惠东】真正的海景别墅！阳台外就是海！￥599元抢双月湾网红三房海景木屋别墅+烧烤+射箭+山地滑索+威尼斯贡多拉游船门票93、【惠州龙门】春游季！￥499元住南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+自助早餐+私家温泉无限浸泡+赠送乌桕蜂蜜1罐+健身房+儿童乐园！94、【惠州龙门】惠州南昆大观5房温泉别墅！抢购价平日599元，周五899，周六仅1299元！轰趴团建优选、花园KTV烧烤麻将温泉！95、【惠州龙门】低至￥999元壕叹惠州南昆山6房温泉泳池别墅，竹溪山境/碧桂园大观别墅两店通用！可煮饭~可碳烧~唱K~打麻将~96、【惠州龙门】平日不加收！￥499抢惠州富力养生穀5房8/9床温泉别墅，泡私家温泉+KTV+自动麻将+BBQ+送美味烧鸡一只~97、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥599元起入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉98、【惠州龙门】冷空气到货,一起去泡汤！￥599元抢住惠州龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含双早双晚+水上乐园+无限次温泉+龙门烧鸡99、【惠州龙门】春季福利大放送！仅需499元起入住碧桂园南昆大观5房别墅，ins风客厅、私家花园、麻将、KTV、烧烤~约上好友相聚！100、【惠州龙门】阳台泡私汤，住惠州龙门龙之泉澜趣温泉酒店~￥158元疯抢全新豪华温泉泡池房，3-6月周日至周五不加收，私家轻奢享受！101、【惠州龙门】网红泳池轰趴别墅！￥799元抢惠州南昆山竹溪山境5房温泉别墅，私家温泉水/泳池（任选一池）+KTV+炭/电烤炉+麻将102、【惠州龙门】平日不加价！聚会趴￥599栋=壕叹南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~团建走起103、【汕尾金町湾】买一送一！￥198元抢2间汕尾保利金町湾乐雅酒店海景房，深度“玩味”汕尾~原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景！104、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！入住广州长隆香江酒店仅746起享长隆四园两日无限次、看珍稀动物享亲子时光！105、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！广州长隆酒店/广州长隆熊猫酒店2店任选仅986起、珍稀动物、欢乐机动游戏应有尽有！106、【广州南沙】周末、清明、五一不加收！￥599住广州南沙木莲庄酒店，住豪华房+自助早+豪华中式双人套餐！漫步湖畔~享舒适美好假期107、【广州增城】增城香江健康山谷官方品质3房独栋别墅1688起！平日周五不加价~私享别墅内2个温泉泡池+每池2池水+送6人自助早餐108、【广州花都】平日、清明不加收！五星嘉华/堇山酒店自由搭配广州融创滑雪/娱雪+早餐仅需￥1199，玩转融创文旅城！109、【广州花都】周六清明端午不加收！广州融创滑雪+娱雪+乐园+五星嘉华/堇山酒店+自助晚餐、早餐，￥1888一价全包玩转融创文旅城！110、【广州花都】被誉为“珠三角的九寨沟”秘境之地，七溪地！仅888元2大1小含住宿游玩套票；遛娃/徒步/赏景绝美体验！111、【广州增城】平日周末不加价！￥449抢广州增城星空主题【星作民宿】含双早送星空望远镜体验~集齐了稻田、花海、溪流、庭院！112、【广州增城】4月份套票，清明可用！￥688元起住增城三英温泉·泉韵合院~赠网红西瓜帽+泡70式真温泉~周边可玩白水寨、南昆山~113、【广州从化】￥1399入住从化铂金五星亿城泉说三房一厅贵宾套房，包含6大3小山顶自助早餐+晚餐+山顶悬崖无边际泳池+真温泉泡池114、【广州从化】丛林之中~尽享泰式奢华！￥999抢从化都喜泰丽温泉度假酒店尊贵豪华园景双床房+自助早餐+不限次泰式温泉+无边际泳池！115、【广州从化】所有平日不加收！￥499元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；私家网红泡池~唱K+烧烤+麻将机~116、【广州从化】从化北纬23°聚城山庄民宿，￥299抢带私家泡池的塘景/木屋温泉双床房+牛排+葡萄园品尝券~枕著日月星光一起入梦！117、【广州从化】10房温泉泳池别墅！￥999元入住从化明月山溪10房独栋大别墅！私家温泉、私家泳池、烧烤唱k，团建聚会必须囤118、【广州从化】￥499元/栋享从化富力泉天下5房独栋别墅，送泥焗鸡一只！私家温泉泡池+自动麻将机+KTV+电烤炉~聚会放松好去处119、【广州花都】融创文旅城！￥178元抢豪华亲子主题房+无限次进出融创乐园~ 遇见”呆萌小熊、可爱兔子、顽皮猴子、网红火烈鸟120、【广州从化】暑假不加价！￥299元秒从化太子山庄别墅木屋+私人泡池+双人早餐+麻将+打篮球+乒乓球，还送高山番薯或摘果~121、【深圳】史上Zui低·山水田园！299元秒杀【山水田园特色酒店客房+双人乡村温泉+双人早餐+双人景区门票】都市里的世外桃源~122、【深圳大梅沙】￥799元抢深圳东部华侨城黑森林童话酒店畅玩盐田套餐，双人大侠穀两天多次门票小火车单次+金色海岸游船+玫瑰海岸沙滩123、【深圳大鹏】深圳大鹏较场尾客栈168元/间房,浪漫沙滩，大鹏古城，较场尾海滩，东山寺，酒吧街~浪漫地带任你畅游~节假日需加收！124、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元住河源巴伐利亚度假公寓，豪华双人房+双人剧场表演门票，免费游览巴伐庄园，享受异国风情之旅~125、【河源巴伐利亚】独家抢购！￥3999元嚎叹河源巴伐利亚-郎轩超豪7房会所别墅：带泳池+KTV+大泳池+温泉+自动麻将+烧烤126、【河源巴伐利亚】平日不加收！699元=连住2晚河源巴伐利亚云湖独栋木屋别墅2房1厅，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！127、【河源源城】轻奢度假！￥899元起住河源春沐源小镇.棕榈树酒店豪华客房+欢迎水果+迷你吧畅饮+自助早餐+原汤温泉！128、【广西贺州】品烤全羊+特色酿菜！￥970元=西溪森林温泉温泉泡池房（3池水）+2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次露天温泉！129、【阳西沙扒】来青州岛浮潜吗？仅299元即可入住阳西月亮湾亿海蓝海景房一间一晚~赠双人青州岛浮潜体验+赠送海胆炒饭1份~130、【惠州龙门】周末、五一、端午专场不加收！南昆山醉好的别墅~壕包碧桂园大观五房轻奢别墅3888元！私家泡池&泳池+烧烤+唱K+麻将131、【惠州龙门】周六、五一、端午、中秋不加收！￥2488元壕包南昆山富力养生穀4房温泉别墅！送一池私家温泉水，厨房+自动麻将+KTV- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 555190555817169bd96b4d68f02b3e0d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (大连长海惊现大白一只,很珍贵,太可爱!) 2021-04-20 长海自然资源   长海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIyNDczMw==&mid=2247484332&idx=1&sn=5dd8462f879fa7f5d6e6c82c12e9b99d

4月20日上午，在大连长海县大长山岛四块石公园近海岸边海湾里，出现了一只漂亮“大白”。这只大白沿著海湾岸边，来回展现自己优美的泳姿，游了很长的时间。经专家查证，这只大白为国家一级保护动物————中华白海豚。

先看一下视频吧！

（视频来自长海融媒）

现场摄影（含视频截图）

（图片：徐晶）

（图片：徐晶）

（截图：张忠民）

（截图：张忠民）

（图片：于刚）

（图片：于刚）

关于中华白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）属于鲸目海豚科，是我国一级保护野生动物，也是世界自然保护联盟物种红色名录易危（VU）物种。主要分布于西太平洋和印度洋的亚热带和热带沿岸水域，属暖水性种类。澳大利亚北部、印度尼西亚、加里曼丹、马来西亚、马六甲海峡、泰国湾、斯里兰卡及南海沿岸国家均有分布。在中国的广西、广东、香港、澳门、福建沿岸较多，浙江及台湾西部沿岸有分布，喜在河口浅水域活动，有时进入江河内，向北可达东海北部长江口。黄海北部区域仅在2003年3月于辽宁庄河市有一笔渔船误捕记录。

此次在长海海域出没，在记录上还是历史第一次。

得知消息县自然资源局和农业农村局等单位派工作人员第一时间来到现场，联系了北京林业大学吴岚博士咨询处置办法。开始大家担心海豚身体可能受伤出现在这，后经现场观察和文旅局张忠民老师高清视频查验，这只海豚身体没有外伤，游到此处可能为追捕食物或者其他原因。

最后在渔政船的引导下，这只大白已经离开码头，自行游入周边海域。

让我们祝它一路平安！

文章编号: 264df124949a15d23fc5c24cb95e4605
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (央视CGTN镜头对准钦州全球大直播~~~) 2021-04-19 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650392739&idx=3&sn=5839f124b5cd58aff28b9c7d2a690a2a

一百多年前，海洋是祸患舶来的代名词。今天，向海而荣，已经成为中国复兴之路上的一个航标。广西南部 南海之滨 钦州“不等不靠”从建港第一炮响起29年栉风沐雨29年沧桑巨变践行向海发展生动传奇中央广播电视总台CGTN《海上看中国》直播团队走进钦州开展相关播前准备工作CGTN于4月14日对我市的大蚝养殖产业和“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华活动进行全方位、多层次、立体化的报道（大直播前关于钦州的预热新闻报道）外籍网红小哥也将加入CGTN报道团队带来歪果仁的全新视角央视新闻、央视频、CGTN官网、官方app、CGTN各大社交平台官方账号（包括微博、抖音、B站、Facebook 、YouTube、Twitter）平台同步直播向全球观众展现精彩的钦州故事同时还将对钦州市区、三娘湾景区在内的数个点位慢直播展示同在一片蓝天下钦州大工业与白海豚、红树林“比翼齐飞”的发展纪实“建设海洋强国”中国对海洋的发展规划已经上升为国家战略“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”海洋将成为高质量发展的战略要地CGTN英语频道采访部策划推出《海上看中国》大型融媒体主题报道对外展现中国向海而生、向海而荣、向海而强的开放面貌介绍沿海省市发展海洋经济的成果展示国家“向海全面开放”新格局带给中国人民的幸福感和满足感该特别报道已于4月7日推出第一季“南海篇”（《海上看中国》预告片）连续13天的移动直播CGTN记者将沿著海南、广西、广东沿海向全世界展现一个生机勃勃的民族向海而荣的故事CGTN、央视新闻、央视频同步中英文直播向全球观众介绍中国沿海发展成就生动诠释新时代美丽中国敬请关注！（长按识别二维码观看直播）当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：自贸试验区钦州港片区▍图文整理：利意婷▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 5ad76868eefd012f8b67883af730900e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【南航直飞】￥499 北海双飞4天!游东方夏威夷“闪闪银滩”,邂逅最可爱白海豚,品海鲜美食大咖宴,全程豪华泳池度假酒店) 2021-04-19 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652828306&idx=4&sn=69b0e25cd09fee3ddf21f7fb4186ed35

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海双飞来了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已在等候你~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

登登登！我们还独家安排南航直飞旅程！

广州1个多小时直抵北，省时更省钱！

劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！

让你玩的时间更多，休息的更好！

哇！单程机票含税已550+，往返1100+！

双飞豪住豪吃四天，有没有太超值

【北海双飞四天·豪华休闲游】

独家切位·南航1h直飞北海机场，劲省往返18h车程

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

侨港美食街、冠头岭日落、百年骑楼城、豪叹海鲜大咖宴

双飞4天全景深度游

5月14、18日

仅此2期出发

抢位价：仅需499

入住酒店详情：

北海豪华型-酒店

1、全程安排入住北海豪华度假酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

哇哇哇！！！口水直流！！！

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林+赶海

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

美食海鲜大咖宴

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝北海本土美味【海鲜美食大咖宴】！

甩位抢购，劲爆来袭！

扫码抢购

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com

营业时间：9:00 - 19:00(区庄店9:00-18:00)

客服服务热线：9:00 - 19:30，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 8968aa0add798dc6cd5438ec674cc45f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【学习榜样·每日一星】潘文石 在山海间践行和传播“生命教育”) 2021-04-19 张家口市技师学院   张家口市技师学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2NTQ3Ng==&mid=2651065585&idx=2&sn=69e80323c75a63a365752dcf1c124b32

点击蓝字关注我们

有人说“莫道桑榆晚，为霞尚满天”；有人说“为中华之崛起而读书”；有人说“清澈的爱，只为中国”。中国从古至今不缺少为理想献身之人，不缺少在逆境中迎头奋进之人，不缺少赤诚爱国之人。

在中国共产党百年华诞之际，更应该把目光投向这些代表中华精神，挺直中国脊梁，推动祖国前进的先进之星。他们有的一生默默无闻，只为科研奉献，有的年纪轻轻就荣获国际荣誉，有的坚守岗位，助力脱贫攻坚······

共产党员以他们为榜样，当更加坚定自己的信念，做到“自省、慎独”；教职工以他们为榜样，当更深理解自己的使命，做到“重学、力行”；学生以他们为榜样，当更好树立自己的理想，做到“立志、坚韧”。

在北部湾畔的广西壮族自治区钦州市城郊，年过八旬的潘文石戴著自己标志性的帽子，行走在文实中学的校园里。

“以后，在这里读书的孩子将有机会在学校感知自然的神奇与可贵。”在野外工作几十年，这位生物学界的泰斗无数次风餐露宿，用笔和镜头记录下濒危野生动物们的珍贵点滴，并和它们成为了朋友。

潘文石

潘文石是我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授。与大熊猫、白头叶猴和中华白海豚等濒危动物打了半辈子交道的他，在崇山峻岭和无边大海中，探索著生命的奥秘以及土地、人口、野生动物之间的复杂关系。

白墙灰瓦、草木环绕，校园在蓝天白云之下展现出浓郁的中国风。“青少年时期我看的书是《鲁宾逊漂流记》和《荒野的呼唤》。我喜欢野外的生活，与我所研究的动物在一起是我的梦想，我也希望能与孩子们分享这些特殊的生命课程。”望著校园，潘文石聊起自己的科学之旅，话语真挚。

1980年起，潘文石便开始了漫长的荒野生活。我国西部地区群山林立，野外研究困难重重，加上当时科研条件相对有限，户外科研更是艰辛。秦岭深处，潘文石以严谨、求实的态度致力于野生大熊猫的保护工作，其关于建立自然保护区的建议被采纳。如今，秦岭地区野外生存的大熊猫种群密度为全国之首，潘文石也收获了“熊猫爸爸”的称号。

“熊猫爸爸”也是“白头叶猴之父”和“白海豚的守护者”。在秦岭奔波10多年后，基本完成了救助野生大熊猫科考任务的潘文石于1996年来到广西，一待就是20多年。在广西崇左的喀斯特地貌山区，他与白头叶猴为伴，呵护著种群生长；在广西钦州的三娘湾海域，2004年起，他追逐起中华白海豚的身影，探索著社会经济快速发展中的生态保护之路。

在北京大学的课堂上，学生们倾听著这位儒雅的老人讲述他对野生动物的爱和对生命的敬畏。这样的课堂总是挤满了人，即便最后换到能容纳三四百人的大教室，讲台、过道还是被学生们围得水泄不通。无论是山里还是海上，科研团队里的学生们跟随著他的步伐，近距离感受生命的脉动。

“热爱生命，是人类天性中的一部分。人类无法孤独行走于天地之间，必须与万物同生共存。”潘文石的话语回荡在学生们的耳旁，也出现在一些孩子们的日记本里。近年来，潘文石来到广西钦州的一些中学，为孩子们开起了“生命教育课”，其在广西崇左的生物多样性研究基地也迎来了一批批“生命教育”夏令营的学生。

在广西钦州担任中学校长多年的莫怀荣对这些课程印象深刻，她记得当时的场景：“潘教授用孩子们听得懂的语言将科学的奥妙、生命的意义讲述得生动有趣，孩子们主动发言或提问。近千人的大厅，孩子们兴奋的时候，整个屋顶都在响。”

在莫怀荣看来，科学知识是西部地区教育的短板，潘文石的讲座不仅启蒙著孩子们的科学精神，更守望著孩子们的内心，埋下真善美的种子。

近年来，在潘文石的感召下，越来越多的年轻人加入到野生动物保护及生命教育的工作中。最终，在地方教育部门、社会爱心人士以及一些教师的共同努力下，文实中学落成。

2017年9月，文实中学迎来首批初一、高一学生。作为学校的名誉校长，潘文石在开学典礼上为孩子们献上了寄语和祝福。孩子们听著这位满头白发的老者讲述他热爱自然、热爱生命的故事，憧憬著更为美好的未来。

文章编号: 1aeaf22aafea57660d073441fa22e11d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (从南宁出发!坐高铁到这些地方不用半天就到!最快只要42分钟,五一放假走起!) 2021-04-19 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650292009&idx=1&sn=c69cbf5ea16e521cfa23dc1980740a9f

提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！如今，交通越来越便利坐高铁能到那么多地方为什么不来一场说走就走的旅行呢？从南宁出发，这些半天就能抵达的城市有你想要的诗和远方还有让吃货垂涎三尺的美食！钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。▲三娘湾景区▲八寨沟▲七十二泾▲沙督岛▲钦州大蚝▲猪脚粉▲皮片乳猪▲蚝油柚皮鸭南宁-防城港▼这两年，防城港的海水浴场也很热门哦！上山下海，人还不多，这么棒的旅游城市就在南宁隔壁！▲白浪滩 图 | 游妹▲怪石滩 图 | 游妹▲天堂滩▲簕山古渔村▲仙人山公园&西湾旅游码头 图 | 清木▲跨海大桥 图 | 游妹▲聪皇沟 图 | 清木▲北部湾海洋公园 图 | 游妹各种海鲜▼▼防城卷粉南宁-北海▼北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。▲北海银滩▲北海老街▲涠洲岛在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。▲虾饼▲花蟹粥南宁-梧州▼梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。▲骑楼▲龙母庙▲李济深故居▲梧州早茶▲龟苓膏▲冰泉豆浆▲纸包鸡▲六堡茶梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。南宁-三江▼三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。▲三江程阳风雨桥▲程阳八寨▲鼓楼▲酸鱼▲糯米饭▲油茶 ▲野蕨菜炒腊肉此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。南宁-阳朔▼阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。▲石头城▲郎梓村▲田家河▲阳朔啤酒鱼▲酿菜▲阳朔黄焖鸡南宁-普者黑▼说起云南，你或许会想起风花雪月的丽江，会想起悠然惬意的大理，会想起四季如春的昆明......但你往往会忽略一个地方。它从一个寂寂无名的小山村，变成如今闻名全国的5A级旅游景区。赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！▲普者黑湖▲舍得草场▲天鹅湖▲荷叶煎鸡蛋▲酸汤鸡南宁-弥勒▼这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。▲湖泉生态园▲锦屏山▲可邑小镇▲羊汤锅▲卤鸡米线南宁-广州▼得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。▲长隆欢乐世界▲广州塔▲沙面▲上下九步行街▲广式早茶▲白切鸡▲艇仔粥▲肠粉南宁-贺州▼贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。▲黄姚古镇▲姑婆山森林公园▲瓜花酿▲笋酿▲牛肠酸南宁-昆明▼这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。▲石林▲九乡▲滇池▲汽锅鸡▲云南米线南宁-贵阳▼贵阳，被称作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。▲文峰塔▲红枫湖▲甲秀楼▲酸汤鱼▲状元蹄▲肠旺面南宁-珠海▼别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区▲渔女像▲香炉湾沙滩▲珠海歌剧院▲横琴蚝▲白鸽鱼当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！有好吃好玩的好地方！你还喜欢坐动车去哪玩呢？在评论区给大家介绍介绍吧！老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~点下面公众号关注免费领取美团/饿了么外卖66元红包推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的文字立即抢购吧！① 79.9元抢野街烧烤3-4人套餐；158元抢小龙坎4人套餐；59.9元抢青瓦房古村落南宁青瓦房1大1小门票② 59.9元抢广影国际影城电影套餐；128元/69.9元抢酒酒音乐餐吧套餐；99元抢草原小品羊套餐③ 108元/168元抢万达文华酒店美食汇自助餐套餐；88元抢永恒皇冠假日酒店经典双人下午茶；99元抢丘府黑山羊美食4-5人套餐④ 79.9元抢银河商务量贩式KTV欢唱套餐；79.9元抢野街烧烤3-4人套餐；108元/168元抢万达文华酒店美食汇自助餐套餐 ▍文章来源：南宁周边游、网络等（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）▍综合编辑：吃喝玩乐in南宁（转载需注明出处）

文章编号: f126390362340efccbeb62962eadc1e9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (回顾:厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-19 厦门市土地发展中心   厦门市土地发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE5MzcyOA==&mid=2651842807&idx=2&sn=cb68cf207aa99ce1328a85a7540904ae

2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图| 信息来源 |深圳市城市设计促进中心- END -

文章编号: 68f505141ca324c71de7760f11902a07
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【赛拓文化】蛟龙出击“陆战小勇士”军事夏令营震撼来袭!) 2021-04-19 北海赛拓文化国防军体   北海赛拓文化国防军体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzM0NDAyMg==&mid=2247490176&idx=1&sn=7ca10f36191010bacd3124ac18cb34d6

男儿从戎入军营，消磨惰气练恒心；小女愿弃女儿娇，不爱红装爱武装。我们的蛟龙出击“陆战小勇士突击队”也开始征兵啦！蛟龙出击《 陆战小勇士》军事研学夏令营营员招募 正式开始一、解决孩子的问题：【重点协助解决以下问题】l 青少年面对充满未知与挑战的未来时，需具备什么样的能力与态度？又该做什么样的准备迎接挑战？l 培养青少年独立自主、克服困难，建立自信与责任感l 培养青少年学习多元观点并建立自我价值观，增加自我了解与自信心l 培养与人沟通、互相回馈、分工合作、领导与被领导的能力，增强人际交往技巧l 体验在团队中被支持与鼓励，倾听、观察不同角度的声音，培养团队合作与领导力2021军事夏令营火热集结中！二、素质训练的目的：l 体会倾听、体味尊重、体验分享，突破思维定式，培养创新意识，建设创新型思维，提高发现问题、分析问题和解决问题的能力l 克服“骄、娇”二字和心理惰性，磨练意志、培养吃苦耐劳及敢于面对挫折和打击能力，加强纪律性l 野外生存的训练，掌握实用性较强的地理常识、环境保护常识、学习热爱自然、热爱生活、欣赏、关注和爱护大自然l 体验父母、老师的艰辛、学会感恩；感恩家人、感恩社会、感恩身边的每一个人我们学会感恩、我们一起成长夏令营就是军训营？我们的夏令营 源于军事，但不止于军训 不是浅尝辄止的军训体验 更不是夏日的游戏玩耍 而是深刻的素质教育实践活动 用心做教育，用行践承诺 我们是动真格的！一个为孩子量身定制的军旅主题夏令营！一身迷彩军装在身 一次准军旅生活体验让您的孩子：在“军营”的集体生活中学会独立生活!在“战友”的相互帮助中“励志”成长!在“教官”引导、教育中读懂、感恩父母!左右滑动查看更多课程目的孩子将有哪些成长1.战胜拖拉养成良好生活自理习惯，按时起床、洗衣服、叠被子、整体行进等，培养孩子的时间观念、养成良好的作风纪律意识。2.战胜自我培养学员不怕吃苦和军人自信自强的刚硬作风；3.战胜胆怯戒除不良习惯，磨炼意志和战胜困难等军人意志训练；4.战胜依赖克服与父母的分离焦虑，让孩子在面对困难问题的时候，自己决策解决问题的办法和途径，并自行承担后果。5. 战胜叛逆架起父母与子女心灵沟通的桥梁，学会感恩；6.勇于动手自己的事情自己做，通过搭建帐篷，手工课程，整理内务、野炊等活动，培养孩子自己动手解决问题的能力。7.勇于探索孩子的成长在于实践，实践的真谛在于探索，对未知领域的求知求真，探索是一种品质，更是一种精神。8.勇于梦想一个人的梦想非常的关键和重要，这个世界都是大梦想吸引小梦想，拥有大梦想的人将来都是拥有领导力的人。课程亮点踏入热血军营纵然有未知的挑战纵然荆棘密布纵然前途坎坷崎岖却可以让宝贝在汗水与淬火之间接受洗礼练就一身阳刚与坚毅这里有“爱”，也有“严”这里既是你性格的磨刀石也是你成长路上的垫脚石承受最严格的要求收获最蜕变的成长2021蛟龙出击“陆战小勇士”军事夏令营内容全新升级严格军事化管理学员的衣食住行都是训练课程内容，军事文化浓厚，独立完成所有训练与活动内容，实行24小时管理制度。课程体系更加完善！赛拓文化 活动趣味性浓活动内容丰富多彩，将融合趣味项目活动，海训、自然观察、指挥射击、PK竞赛，户外体验、急救知识学习等。武器装备更加丰富教官团队更加专业实地感受军营里的铁血与柔情一日生活制度活动安排2021蛟龙出击“陆战小勇士”七天夏令营日期时间课程DAY 1上午7:30营员准时到达指定集合点报道，集结出发、抵达基地、学员编班、分发物资、分配宿舍；纪律意识灌输、礼貌礼节意识训练下午开营仪式、团队组建、营连授旗、队列训练、营员纪律意识提高晚上召开班务会：（自我介绍、班规要求、内务要求、军营文化介绍）内务卫生训练、军营日记DAY 2上午队列训练、塑造军人品质，锻炼学员耐力与意志力培养下午户外包扎以及绳结课教授，团队拓展游戏晚上暑假作业辅导、军旅日记；活动总结点评DAY 3上午队列巩固、拳术训练、单兵作战以及基础战术下午抢滩登陆、扛圆木、翻轮胎（游戏与体能结合）晚上篝火晚会、个人才艺展示、军营日记、我是小哨兵DAY 4上午徒步定向越野、远足拉练（锤炼钢铁意志和体魄）、户外安全意识传授（灌输户外安全意识、锤炼应急反应能力）、结合指南针行军以及识别路线下午军事训练、拳术巩固练习、(水涨船高)拓展游戏晚上星空与大海的亲密露营、班务会、晚点名DAY 5上午军事五项障碍大闯关、支援前线下午趣味沙滩足球比赛晚上教军歌、欢快之夜、写日记、晚点名DAY 6上午军事训练（巩固练习）、真人CS红蓝对抗赛下午海训意志训练以及手榴弹定点投靶晚上学会感恩、给父母的一封信DAY 7上午训练科目巩固结营仪式预演下午结营仪式会操表演、评功评奖、大合影、愉快返家课程安排可翻滚看详情哟！营期具体时间安排第一期：07月10日——07月17日 钦州市三娘湾青少年军事训练基地基地三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国南部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，是各类军事拓展训练。别墅式公寓、农家餐饮 、健身、真人CS、射箭、沙滩竞技、海上垂钓、赶海拾贝、应有尽有。饮食：自助餐，早餐牛奶、鸡蛋、四菜点、两面点、粥；正餐三荤三素一汤加水果。住宿：内部配套设施齐全，房间结构合理，南北通透，光线充足，每间房内布置温馨舒适，整洁大方，设有空调、公共卫生间、数字电视，并提供24小时热水淋浴。竭力打造温馨的感觉！ 教官团队介绍强大的师资队伍是作为传播和培养军事化高素质人才理念的根本保证， 一家专注于军事管理商业化应用、理论研究及军事拓展训练、幼儿国防教育军体课，青少年国防教育，研学旅行，企业管理，素质训练的专业教育培训机构，拥有一批全职的专业化、职业化教官队伍，平均服役5年以上的优秀退伍军人，并且经过了我们内部严格的系统培训、考核和选拔，具有丰富的带队经验。公司实行军事化管理，全职教官7人，兼职教官15名，全职教官其中有：国家（中级）体验教育培训师一名，体验教育（拓展培训类）安全管理师2名，国防教育辅导员一名，心理辅导咨询师一名，国家二级炊事员一名，高级汽车驾驶员两名，以上均有国家认可的资格证书，以上所有教官均为部队退役军人。师资介绍收费标准参营学员收费标准：2888元/人（具体包含：交通工具、营地食宿，教官、生活老师，服装，背包，活动器材，保险等）关于报名优惠报名优惠：A、两人团报名优惠：200元/人B、五人团报名优惠：500元/人超值赠送：前十五名报名者，每人赠送一把最新款的 M416！只限前十五名，赶快报名吧~报名须知★年满6—16周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外青少年均可报名★家长（监护人）填写报名表，提供学员身份证号码，24小时联系电话及紧急呼叫备用电话，地址等信息。★家长（监护人）详细提供学员性格，不良行为，常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题填写在报名表上。★家长（监护人）必须在学员报到前5个工作日将报名表传真或发送电子邮件，供专家和教官，辅导员分析个案，量身定制教育训练计划，加强监督，防止发生意外。★教官配备：21名学员组成一个连，每个连配备一名军事男教官，一名助理教官，一名女教官。（分班按照学员年龄阶段分配，年龄区间在3岁之间）★学员需自带生活用品：（牙膏，牙刷，洗发水，沐浴露，毛巾，漱口杯，纸巾，防晒霜，痱子水或痱子粉，洗衣液或洗衣粉，拖鞋一双，运动鞋两双，凉鞋一双、换洗内衣裤三套、运动长裤一条、薄外套一件，袜子3-4双，暑假作业、笔和笔记本等）★禁止学员携带现金、零食，一切电子产品，手机，扑克牌，漫画，小说，杂志，以及贵重物品和管制刀具，打火机等。★夏令营活动采用全封闭式军事化管理，学员统一食宿，活动期间不安排家长到营地探视，如有特殊原因，请提前电话与我部联系。★确认报名我们暑期夏令营活动如不能按所报营期参加活动不给予退回费用；可以在2021年暑期夏令营期间推迟或者提前到任何一期。★所报当期夏令营活动开始后不办理退营手续，中途学员需要离营，本公司不给予退回余下费用。（请家长慎重决定）★家长（监护人）提供学员的保险资料不正确导致无法购买保险或者保险不理赔的后果由提供保险资料的人负责。本公司不承担任何责任。★ 总教官可根据营员身体状况及天气等原因，进行调整活动顺序；相关事宜★保障：全封闭式管理，确保学员的安全，不受干扰。★餐标：（2正1早），每天提供水果。★住宿：酒店及公寓式空调房，太阳能热水独立淋浴室，独立卫生间。★保险：为每位学员购买一份保险。★赠品：奖牌、证书、背包、迷彩服两套、笔记本一个蛟龙出击“陆战小勇士”独立成长营庞经理 联系电话 : 18777950355 梁教官联系电话：18515806789获取更多夏令营的课程

文章编号: 66bed19a3d4da34c63a417d0c5da4e22
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (概念提案52进6,六家入围方案亮点详解| 厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-19 多维城市   多维城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0MzY0Nw==&mid=2247490219&idx=1&sn=d129b672c7a3d3b5c4555ae0710d8ee3

2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52 家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图文章授权转载自：深圳市城市设计促进中心近期回顾：近未来——中国枢纽的漫游时代丨深汕综合交通枢纽设计竞赛/肃木丁+中建西南院枢纽地区设计、城市设计丨多维城市2020精彩集锦

文章编号: e8d6fb8cd488fd213af94c97921a7bdf
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (厦门新机场片区城市设计 / 深规院+凯达环球中标) 2021-04-19 Archtime   Archtime

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwMzc0MA==&mid=2247496589&idx=2&sn=f8fbd05d7090a80bb3cca011ee8d59e2

Archtime作品 | 竞赛 | 访谈 | 招聘来源：深圳市城市设计促进中心2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图轻点下方名片，一秒关注本号，扩充自己的方案库投稿邮箱：archtime@week.design

文章编号: 8bf1a5e0581bb1e9f87c2d0cb04da057
-----------------------------------------------------------------------------
