文章总数: 82 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (抓紧看!2024国考《全年时政精选版320题》) 2023-11-22 政公教育公考资讯   政公教育公考资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTI3MTQ0OQ==&mid=2247627926&idx=1&sn=7207bf144b3c209bf9ab61b2c61207df

点击上方文字关注江西政公教育往期推荐:2024年国考笔试考前温馨提示12月3日笔试！遴选公务员47人！金句来习-领导人讲话经典名句2024国考本周末笔试，最后几天时间更需要精准备考今天小编给大家送福利啦！我们汇总近一年的时政重点精选一套终版全年时政题共计320题尤其即将笔试的国考、省考考生这是你一定要重点学习的时政！部分内容节选1.2023年11月4 日，我国国产首艘大型邮轮" (    ) " 命名交付。A.爱达·春城号                      B.爱达·魔都号C.忆梦·蓉城号                      D.忆梦·泉城号【答案】B。2023年11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”命名交付。【拓展】“爱达·魔都号”总吨位 13.55 万吨，船上设有客房 2125 间，可容纳乘客 5246  人，配置高达 16 层、面积达 4 万平方米的生活娱乐公共区域，被誉为“ 海上现代化城市 ”。完成大型游轮建造标志着中国成功摘取世界造船业“皇冠上的明珠 ”，具备同时建造航空母 舰、大型液化天然气（LNG）运输船、大型邮轮的能力。2.2023年10月 1 日，我国首艘氢燃料电池动力船(   ） 在湖北宜昌顺利完成首航，标志着氢燃料电池技术在内河船舶应用实现零的突破。A.“ 白鹤滩氢船 1 ”号             B.“溪洛渡氢舟 1 ”号C.“三峡氢舟 1 ”号                   D.“龙滩氢船 1 ”号【答案】C。2023年10月11日我国首艘氢燃料电池动力船 “三峡氢舟 1 ”号在湖北宜昌顺利完成首航，标志着氢燃料电池技术在内河船舶应用实现零的突破。【拓展】该船采用氢燃料电池和锂电池动力系统，将用于三峡库区交通、巡查、应急等 工作。为解决“氢舟 ”燃料续航问题，三峡大坝下游的杨家湾码头建设了一座氢能补给站。这个“ 中国三峡绿电绿氢示范站 ”是国内首个内河码头型制氢加氢一体站，利用三峡电站发出 的清洁电能进行电解水制氢。氢气经过压缩、储存、加注等环节，直接供给氢能源船舶，可 实现 240 公斤/小时的氢气安全快速充装3.2023年9月6 日， 《湿地公约》审议通过在中国（） 设立国际红树林中心。A.宁波                              B.深圳C.东营                              D.福州【答案】B。2023年9月6日，《湿地公约》批准在中国深圳设立国际红树林中心。【拓展】深圳自然资源禀赋优越，约 1997 平方公里陆域中，湿地总面积 3.61 万公顷、 保护率 45%；红树林总面积 296 公顷，其中 61%划入 自然保护地严格保护。红树被确立为第二 “市树 ”，其蕴含的坚韧顽强、奋斗拼搏、团结朴实等品格，成为“深圳精神 ”底色鲜明的 象征。福田红树林国际重要湿地是全球唯一都市城央原生态国际重要湿地，与香港米埔内后 海湾国际重要湿地携手共建，守护全球候鸟迁飞大通道。4.2023年8月8 日，第31届世界大学生夏季运动会闭幕。中国队以(  ）枚金牌、 (   ）枚银牌、 （    )枚铜牌收官，位居金牌榜及奖牌榜之首。A.103 40 35              B.93 30 25C.83 20 15                D.73 10 5【答案】A。2023年8月8日，第 31 届世界大学生夏季运动会闭幕。中国队以103枚金牌，40枚银牌，35枚铜牌收官，位居金牌榜及奖牌榜之首。【拓展】中国也以 545 枚金牌总数，超越美国，成为大运会历史上夺得金牌总数最多的 国家。62 年前，国际大体联创始人施莱默先生就说过，“ 大运会是友谊的盛会。”这一著名的 大运会宣言和“友谊、博爱、公平、坚毅、正直、协作、奋发”的大运会宗旨，为世界大学生 体育运动提供了精神啔示，也为应对当今世界之变、时代之变、历史之变提供了有益借鉴。5.2023年8月22 日，国家主席习近平在比勒陀利亚总统府同南非总统拉马福萨举行会谈。会谈后，拉马福萨向习近平授予 " (    )  " ，这是南非授予重要友好国家元首的最高级别勋章和最高荣誉。A.南非勋章                          B.总统勋章C.国家勋章                          D.最高勋章【答案】A。2023年8月22日 ，国家主席习近平在比勒陀利亚总统府同南非总统拉马福萨举 行会谈。会谈后，拉马福萨向习近平授予南非勋章，这是南非授予重要友好国家元 首的最高级别勋章和最高荣誉。【拓展】南非，全名南非共和国，位于非洲大陆的最南端，东临印度洋，西濒大西洋， 是非洲的一个多元国度。作为唯一一个拥有三个首都的国家，南非的行政首都为茨瓦内（原 名比勒陀利亚），立法首都为开普敦，司法首都为布隆方丹。南非因民族和种族众多被誉为 “彩虹之国 ”。6.2023年7月 1日，《求是》杂志发表习近平重要文章《努力成长为对党和人民忠诚可靠、堪当时代重任的栋梁之才》。文章指出，(   )是最容易导致政权颠覆的严重问题。A.缺乏担当                          B.脱离群众C.享乐                              D.腐败【答案】D。文章指出，腐败是最容易导致政权颠覆的严重问题。【拓展】文章强调，守住拒腐防变防线，最紧要的是守住内心。年轻干部一定要勤掸“思 想尘 ”、多思“贪欲害 ”、常破“心中贼 ”，以内无妄思保证外无妄动。要守住守牢拒腐防 变防线，不是设一道、两道关口就够了，而是要层层设防、处处设防。一是要守住政治关。二是要守住权力关。三是要守住交往关。四是要守住生活关。五是要守住亲情关。7.2023年6月2 日， 《区域全面经济伙伴关系协定》 (RCEP)对 （  ）  正式生效，意味着RCEP对15个签署国全面生效，标志着全球人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区进入全面实施的新阶段。A.菲律宾                    B.泰国C.新加坡                    D.柬埔寨【答案】A 。 2023 年6月2日，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）对 菲律宾正式生效，意味着 RCEP 对 15 个签署国全面生效，标志着全球人口最多、经贸规模最大、最具发展 潜力的自由贸易区进入全面实施的新阶段 。【拓展】RCEP 成员国包括中国、 日本、韩国、澳大利亚、新西兰和东盟十国（印度尼西亚、 马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡、文莱、柬埔寨、老挝、缅甸、越南），共 15 个亚太国家。8.2023年5月28 日，由C919大型客机执飞的东方航空MU9191航班平稳降落在北京首都国际机场，穿过象征民航最高礼仪的 " (    )  " ，标志着该机型圆满完成首个商业航班飞行。A.彩虹门                            B.香槟门C.水门                              D.火门【答案】C 。 2023年5月28日，由 C919 大型客机执飞的东方航空MU9191 航班平稳降落在北京首都国际机场，穿过象征民航最高礼仪的 “水门”, 标志着该机型圆满完成首个商业航班飞行，正式进入民航市场，开啔市场化运营、产业化发展新征程 。【拓展】“过水门 ”仪式因两辆或两辆以上的消防车在飞机两侧喷射水雾时，会出现一 个“水门 ”状的效果而得名。这一项仪式极具象征意义，寓意“接风洗尘 ”，是国际民航中 高级别的礼仪。9.2023年4月27 日，中国科学家(   ）获得全球可持续发展奖项“前沿地球奖”。A.穀保静                            B.袁道先C.薛其坤                      D.滕皋军【答案】A 。 2023年4月27日，中国科学家穀保静获得全球可持续发展奖项“前沿地球 奖 ” 。【拓展】前沿地球奖激励世界各地的学者们通过科学探索来保护地球系统健康，对于地 球的可持续未来的发展具有重大意义。穀保静的研究核心关注全球氮素管理，这个不仅关乎 粮食安全，也是地球安全边界最脆弱的环节之一。10.2023年3月28日，博鳌亚洲论坛2023年年会在海南博鳌举行。本次年会的主题是（）A.共同命运、共同行动、共同发展B.不确定的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展C.疫情与世界：共促全球发展，构建共同未来D.世界大变局：共襄全球治理盛举 合奏一带一路强音【答案】B。本次年会主题为“不确定的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展”。【拓展】3月30日，国务院总理李强在出席博鳌亚洲论坛 2023 年年会开幕式，并发表题为 《以人类命运共同体理念为引领 为世界和平与发展注入更多确定性》的主旨演讲。李强表示，当今世界，不稳定、不确定、难预料成为常态。人们迫切希望能有更多更强大的确定性力量，推动世界朝着美好的未来前进。11.2023年3月3日，青岛地铁6号线一期工程全线洞通，这是目前我国最大规模应用（）车站技术的地铁线路。A.盾构挺进式                        B.预制装配式C.现浇结构式                        D.盖挖导管式【答案】B。青岛地铁6号线一期全线6座装配式车站主体结构总计12万吨构件全部装配完成成就了目前我国最大规模应用预制装配式车站技术的地铁线路 。【拓展】装配式车站的施工经常被形象地比喻成“拼积木 ”，与传统现浇结构地铁车站 相比，施工过程更安全、施工效果更优质、施工现场更绿色。同时青岛地铁 6 号线一期先后 成就多个国内“首次 ”：完成全国首座全方位装配式地铁车站可洛石站的拼装，在全国地铁 首次大规模应用大跨暗挖主动支护技术获评国际领先，首次系统研发应用不锈钢系列产品， 首次采用‘双护盾+超前地质探测 ’技术，首次采用 EPC 总承包前期工程管理模式等。12.2023年2月16日，《求是》杂志发表习近平重要文章《当前经济工作的几个重大问题》。文章指出，（）是当前经济运行面临的突出矛盾。A.投资信心不足                      B.社会循环动力不足C.总供给不足                        D.总需求不足【答案】D。文章指出，总需求不足是当前经济运行面临的突出矛盾。【拓展】只有紧盯突出矛盾，大力实施扩大内需战略，着力恢复和扩大消费，通过政府 投资和政策激励有效带动全社会投资，加强对外贸易，把我国超大规模市场优势和旺盛需求 潜力充分释放出来，才能使需求收缩、供给冲击和预期转弱这三重压力得到根本性缓解，使 社会再生产实现良性循环，从而推动经济持续健康发展。13.2023年1月 12 日，全球首艘智能型无人系统科考母船（）交付使用。A.“ 向阳红 06 ”                     B.“珠海云 ”C.“海洋地质六号 ”                 D.“大洋号 ”【答案】B。2023年1月12日，全球首艘智能型无人系统科考母船珠海云交付使用。【拓展】“珠海云 ”是一艘概念超前、世界领先的科考船，是全球首艘具有远程遥控和 开阔水域自主航行功能的科考船，不仅能为突破海洋科技前沿提供前所未有的利器，也能为解决大量的实际应用问题提供智慧高效的工具。14.2022年12月 18日，（）战胜法国队，获得2022年卡塔尔世界杯冠军。A.阿根廷队                          B.巴西队C.德国队                            D.克罗地亚队【答案】A。2022年12月18日，阿根廷队战胜法国队，获得 2022 年卡塔尔世界杯冠军。【拓展】在卡塔尔世界杯决赛中，阿根廷总比分 7-5击败法国，获得本届世界杯冠军，队史第三次捧起了大力神杯，仅次于五次夺冠的巴西与四次夺冠的德国、意大利。阿根廷球员梅西获得了世界杯金球奖，他也成为了 1982年世界杯金球奖设立以来，首位两夺世界杯金球 （2014 年、2022 年）的球员。15.(多选)2023年 11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。关于本届学青会，下列说法不正确的是（  ）。A.首届学青会赛事分为公开组、校园组和社会组B.学青会的会徽叫“广西成就梦想”C.学青会吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华鲟为原型D.学青会志愿者昵称为“小青芒 ”【答案】ABC。A项错误，在竞赛规程上，首届学青会赛事分为公开组和校园组 B 项错 误，学青会的会徽叫青春飞扬，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角 ”。C 项错误， 吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为原型，分别取名“壮壮 ”“美美 ”。D 项正 确，学青会志愿者昵称为小青芒，谐音“小青忙 ”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。【拓展】公开组更多承袭了过去城运会、青运会的功能作用，主要负责挖掘和培养人才；校园组更多则立足于校园体育运动的普及，重点是推动校园体育活动开展，为青少年体育锻 炼营造浓厚的氛围。扫码添加老师，领取完整版pdf.文档国考考前冲刺课免费上国考考前线上冲刺课免费上考前3晚提10分扫码预约直播课~2024年省考班2024年公务员课程12月11日开班53天53晚封闭集训，食宿全包全名师阵容授课随报随学，可预约免费试听私聊政公老师咨询~公务员基地班开课图寄宿制基地环境扫码获取更多公考资讯

文章编号: b0bf586230307f525908693439453cba
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (12月15-19日，广西北海赶海、涠洲岛、钦州三娘湾海景 度假纯玩 5 日游) 2023-11-22 悠闲户外旅游   悠闲户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE4Nzk4MQ==&mid=2247491934&idx=1&sn=9fa40161b9851cb8dd99a6a6b8dd80e8

☀爱生活,爱旅游,花最少的钱,看更多的风景,悠闲户外 旅游,一路有你有我。我们专注户外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、露营、亲子同学聚会等,欢迎加入关注我们。 

       悠闲户外聊吧 : 致力于美好旅行体验 

         深度线路:必要打卡的景点,独家挖掘小众地方,还加入各种丰富的旅行体验项目,给大家带来全面、深度的体验; 

         有趣社交:认识一群来自天南地北、志同道合的伙伴,一起跨越星辰大海; 

         纯玩体验:拒绝景点购物等破坏旅行体验的行业"潜规则",保证原汁原味的旅行体验。 

         私人定制:每条路线均可定制,公司出游,公司团建,家庭出游,团队出行,任选时间。 

        本群的活动拒绝走马观花,一定是让盆友们玩得舒心的休闲活动。 

            最好的时间去看最美的风景 

            只做最好玩的户外纯玩线路 

            世界那么大 

           带你去看看 ▶▶▶ 

扫码关注本公众号,随时了解出游信息 

广西北海赶海、涠洲岛、钦州三娘湾海景 度假纯玩5日游 

【活动时间】:12月15-19日 

【活动费用】:1780元/人

【费用包含】:(当地旅游大巴费用,4晚准四酒店住宿含早,景区门票,北海~涠洲岛往返船票,领队司补,保险)

【费用不含】:南昌往返北海大交通、北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择),不含正餐及列表中末包含的费用自理。

(备注):持优惠证件者如享受景区优惠现场退费。 

出行方式:航班/火车卧铺均可

【关于出发】:

(1程):12月14日乘K1137次南昌14:02分~南宁9:58分 

(2程):12月15日乘D8311次南宁东站~北海11:52分~12:58分

【关于返程】:

(1程):12月19日乘D8412次北海17:03分~南宁18:36分 

(2程):12月19日乘k1158次南宁22:50分~南昌15:08分

【报名联系】

风哥 17307004357 

关于出发: 

(1程):12月14日乘K1137次南昌14:02分~南宁9:58分 

(2程):12月15日乘D8311次南宁东站~北海11:52分~12:58分 

关于返程: 

(1程):12月19日乘D8412次北海17:03分~南宁18:36分 

(2程):12月19日乘k1158次南宁22:50分~南昌15:08分 

【活动费用】:1780元/人 

【费用包含】:

3. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费;

4. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

5. 住宿:2晚北海当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店双人间或大床房;

6. 领队:全程地接持证领队服务 

【费用不含】: 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

【门票优惠说明】: 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

【温馨提示】:

7. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买15点以后的机票或火车票。 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

行程速览 

D1:南昌-北海(安排接站/接机) 宿:北海 

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-南昌(含早餐) 

目的地介绍: 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西每大岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

D1:南昌-北海 (安排接站/接机) 

宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D5:涠洲岛-北海-南昌(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘火车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

【温馨提示】

8. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

9. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

【退费说明】: 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回; 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%; 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%; 

4.出发前一天取消行程,费用不退 

5.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

请认真阅读以下事项 

1、因未达到发团人数或天气等原因我俱乐部取消活动的,将安排统一全额退还已交订金款;

2、如有出现单男单女需补房差; 

3、老人和孩子应有家人陪同,不能单独活动。游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。 

4、以上行程仅供参考,在不影响原定标准和游览景点的前提下,旅行社有权根据出发时间、接送地点或当日景点情况对游览顺序作合理的调整,以导游当日安排为准。 

5、行程中如因不可抗力(如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等)因素,造成交通、行程延误或不能完成景点游览,旅行社不承担责任。额外产生的费用,由客人承担。 

 6、若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出,以便在当地及时解决,若当地不能及时解决,我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉,视为无效投诉! 

7、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况,以做参考,准备出行衣物。 

8、不允许私自带未报名人员参加旅游 

9、为确保游客安全和利益,回程途中送客地点和接客地点相同,即游客在哪里上车就在哪里下车,不允许中途下车。如游客一方坚持中途下车,必须签订免责协议。游客下车后即视为旅程结束,下车后所发生的一切人身伤害,财产损害自行承担,本社概不负责。 

10、重要提示:各位客人请于规定的时间内到指定地点集合,若无特殊原因超出集合时间20分钟即视为客人主动放弃本次旅游活动。团队为保障大多数成员利益有权在约定的时间范围内出发。 

请认真阅读以上事项,打款既认可我方上述活动行程。 

文章编号: 1f5591843ca257232e83e698f38ca4fa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西北海【汽车3天2晚】惊爆价:158元/人出发日期:11月28日,英德出发) 2023-11-22 英德市英州旅行社   英德市英州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjk4NDQyNA==&mid=2247489882&idx=1&sn=9fa50914566c6fee59fcdd0ab55908c4

情定北海【汽车3天2晚】全程干货景点：北海银滩、流下村、百年老街等轻松行程，深度体验，打造最为纯净的旅游环境 ，成全您的游玩享受 畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶【流下村】新代网红打卡村落 【海上观光栈道】北海新建的一个海上观景平台惊爆价：158元/人（28岁-74岁，75岁以上不收）含往返车位，行程所列用餐，行程第一道景点门票，占床位28周岁以下：499元/人只含车位、导游服务费、含景点门票、不占床，如需占床补房差第1天快乐出发：出发地--北海酒店北海区域内酒店餐食早餐-不含    午餐-不含     晚餐-不含   汽车   根据出发时间乘车前往旅游滨海小城--北海。抵达后工作人员接站 。前往【流下村】流下村至今已有 300 多年历史，先祖于清朝咸丰年间从广东湛江遂溪吴家村迁居冠头岭脚下流下坡。流下村位于冠岭路以南、海门高尔夫球场北面、冠头岭东面，面积约  200亩，106户，468人。村庄依山傍海，交通便利，位置优越，环境得天独厚，建有 2000 平方米的文化广场，3000 平方米的停车场，村庄绿化率超过 80%。全村区域位置优越，适宜发展乡村旅游。是北海乡村旅游网红打卡点，近年来由于特色的村落和文艺的布置，成为众多文艺青年群簇而来的地方。参观【同仁堂】后游览【北海老街】（约 60 分钟）北海老街是一条有一百多年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受十九世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。   适时入住酒店。晚可自行前往越南归侨聚居地侨港风情街，自由结伴闲逛。随处可见的越南斗笠，满大街的

  越南特产， 以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔 粉，越南卷粉，北海特 色糖水等都是您不可错过的美味。适时时间返回酒店休息  温馨提示： 1.接站司机将于出发前一天 21：00 前与您联系。 2.接站工作人员（接站司机）在机场或车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店后办理入住手续。第2天北部湾广场--南珠魂城雕--北海银滩酒店北海区域内酒店餐食早餐—含    午餐-含     晚餐-不含汽车早餐后，游览【保健品中心】车览【北部湾广场、南珠魂城雕】（南珠魂城雕位于北部湾广场，是北海城市的标志，被誉为“广西第一城雕”。由水池

  、雕群、碑体三部分组成 。分别象征着大海，北海的标志南珠，大海之父，珍珠之女，还有勤劳的北海人们。参观【珠宝展览馆】。 游览【大江埠】（推荐自费项目，费用自理，见补充协议）景区内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。下午参观【丝绸展览馆】，游览素有“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA 级）—【北海银滩】， (不含景区电瓶车 20 元/人）沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。您可浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光……  适时入住酒店休息。第3天北海--返程酒店温馨的家餐食早餐—含    午餐-不含     晚餐-不含汽车早餐后，参加【环岛游】（推荐自费项目，费用自理，见补充协议），游船环北海半岛一周，途径冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍族独一无二的渔家风情。参观【锅具】行程结束，根据返程时间乘车返回温馨的家。

  结束愉快的北海之旅！———具体行程及景点若有变更，以最后确认的航班及旅行社的安排为准！———我社有权根据实际情况调整行程游览顺序,愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！   报价包含1. 酒店:北海当地准三酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）2. 用餐:2 早 1 正（餐标见报价十人一桌，不用不退） 3. 用车:当地空调旅游车，保证一人一座4. 门票:行程所列景点第一大门票5. 导游：中文导游服务报价不含 1. 赶海大江埠属于加点自费项目，费用自理 2. 不含全程入住酒店产生的单房差 3. 不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）4. 不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；  5. “旅游费用包含”内容以外的所有费用本线路不含发票购物说明本行程共安排5+1站购物：同仁堂店（约120分钟）·保健品店（约120分钟）·珠宝店（约120分钟），锅店（约120分钟）·丝绸店（约120分钟）或其他购物店，敬请配合！ 景区商场、七号仓小百货、土特产超市不计入购物店。温馨提示1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30 天内有效注意事项1、此行程 25 人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前 1 天中午 12:00 前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品6、60 岁以上的老人带好健康证明；70 周岁以上不收7、在确认之后，临时取消，请补车费8、北海海鲜餐很有特色,游客在享受风味餐时请不要暴饮暴食,避免水土不服导致急性肠胃炎9、北海海水景观非常多,不识水性的游客在游泳或玩水时,高度注意安全,以免造成溺水 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-  祝您工作顺利！-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目价格时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下免票，其余大小同价）228元/人约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。东方夏威夷三千海+赶海活动198元/人（1.2米以下免票，其余大小同价）198元/人约2小时潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 打包优  惠价格推荐自费套餐可享受优惠套餐：套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人。套餐2东方夏威夷三千海+赶海+北海海洋之窗:300元/成人。旅游补充协议甲方（旅游者或游客代表）： 乙方（旅行社）：                               甲方报名参加由乙方组织的                                。为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，本着自愿原则，现甲、乙双方就前述旅游合同所约定的《旅游行程单》以外的内容进行了充分协商，并已达成一致意见，特补充约定如下：一、旅游文明行为规范： 甲方在旅游目的地自觉遵守公共秩序，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护当地的旅游资源，遵守旅游文明规范，因甲方的不文明行为产生的不利后果，由甲方自行承担。如果甲方有不文明旅游行为且屡次不听劝阻的，视为《旅游法》规定的从事违反社会公德的行为；如给乙方造成损失，甲方可以要求旅游者赔偿。二、购物根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下： 一、购物场所： 项目经营商品停留时间同仁堂店主营：安宫等约120分钟保健品店主营：灵芝袍子粉、螺旋藻约120分钟珠宝店主营：珠宝饰品约 120 分钟锅店主营：厨房用品，锅具约120分钟丝绸店主营：丝绸，床上用品等约120分钟备注：特产l景中店不算购物店1、乙方所安排的购物点名称、销售内容、停留时间都在行程或补充协议内体现，并于签订合同时明确告知；旅游是否购买商品，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制购物。2、游客在本补充协议约定的购物场所购买的商品，非商品质量问题，旅行社不协助退换；3、游客自行前往非本补充协议中的购物场所购买的商品，旅行社不承担任何责任；4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。5、购物场所同时向本地公众开放的场所如购物一条街等等场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。6、 本补充协议为《旅游合同》的组成部分，自甲、乙双方签订之日起生效，其有效期与《旅游合同》有效期一致，同具法律效力。我同意：我与旅行社所签订的《补充协议》作为《旅游合同》不可分割的组成部分。甲方代表签名： 乙方代表签名：                          签约时间：                 签约时间：旅行社免责协议甲方（旅游者）：乙方（旅行社）： 本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下：1、本人以及亲人了解自己的身体情况， 适合参加此次                        旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。3、在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。4、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。 以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。 特此承诺！甲方旅游者签字：                      乙方旅行社代表签字： 年  月  日                              年   月   日部分图片来自互联网如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^（部分图片来源于网络，如有异议请联系删除）果您觉得喜欢，就分享给好友吧报名请联系卢经理13927693345， 15089728898骆经理：13750105506办公地址：英德市仙水北路盛世豪园北门英州旅行社 长按二维码，关注公众号，更多精彩线路

文章编号: 91555c2f9794a37709bb96079eaa7a48
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西第十一届“多彩金秋”文化活动歌手交流赛在邕成功举办) 2023-11-22 广西老年大学   广西老年大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwODk1NQ==&mid=2247521264&idx=1&sn=d0bd63558b41a97a54770358a5eb38c7

点击上方蓝字关注我们      2023年11月17日上午，由自治区党委老干部局主办、广西老年大学承办的广西第十一届“多彩金秋”文化活动之“金秋好声音”歌手交流赛在广西老年大学凤岭校区礼堂成功举办。自治区党委老干部局副局长廖华武、广西老年大学校长何天维出席本次交流赛，来自自治区应急厅、柳州市委老干部局等19支歌唱队伍参加比赛。图为主持人宣布比赛开始      本次交流赛曲目中主题众多、风格各异。有描绘夫妻恩爱、相濡以沫的《老伴》，有回忆奋斗岁月的《我们这一辈》，有展现广大离退休同志阳光向上精神风貌的《高歌老大好、我们拥抱夕阳红》,有表现老同志对美好生活热爱与期待的《姑娘赶圩泉边过》，有呈现一出花好月圆景象的《潇湘花月谣》，有唱响全国各族人民大团结主旋律的《中华民族一家亲》，有借花抒情的《芦花》，有将古曲曲调填词而作的《满江红》，还有创新红歌的表现形式、表达对党深情赞颂的京歌《唱支山歌给党听》。      交流赛在歌曲《玉林咿嘟呀》中拉开帷幕，整首歌曲节奏明快、旋律优美,赞美了玉林美丽的自然风光，表现了玉林人民奋进新时代的精神面貌，展现了一幅富有地域特色又波澜壮阔的动人画卷。同类型的《吉祥白海豚》《乌苏里船歌》《山歌唱出好兆头》等极具民族和地方特色的歌曲既唱出了对家乡事物的热爱、对美好生活的向往，又表现了对党和国家深厚的感情，赢得了现场观众的热烈掌声。图为《玉林咿嘟呀》图为《吉祥白海豚》图为《老伴》图为《高歌老大好、我们拥抱夕阳红》      经过激烈角逐，歌曲《芦花》和《满江红》获一等奖，《玉林咿嘟呀》《我们这一辈》《红河水情歌》获二等奖，《山歌唱出好兆头》《大地飞歌》《党和仫佬亲又亲》《姑娘赶圩泉边过》《红河水有三十三道弯》《唱支山歌给党听》《北海，美丽的地方》《潇湘花月谣》获三等奖，其余队伍获优秀奖。      在交流赛中,老同志们以饱满的热情和美妙的歌声歌颂党恩、唱响新时代，充分展现了老同志们“老有所学、老有所乐、老有所为”的昂扬精神风貌，也收获了友谊。      本次“金秋好声音”歌手交流赛就此圆满落幕，期待明年再与您相约！撰稿：芦聪聪摄影：赖新华编辑排版：芦聪聪审核：周芯推送：芦聪聪微信号 : gx-lndx网站：http://www.gxlndx.cn/● 扫码关注广西老年大学

文章编号: 770a8b738481a6de27f278f152a666c9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (让热爱生活的人,一辈子住在春天里!) 2023-11-22 北部湾钦海国际旅游度假区   北部湾钦海国际旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247506037&idx=1&sn=e3e1bdbee081edc744cee6efef3c97cd

滨纷乐家生活愈加繁忙，我们对康养愈发在乎穿越山海，我们在风景宜人之地发现一处康养的胜地这里踞守北部湾湾区C位这里山林繁茂，大海清澈，百鸟齐飞……这里就是——北部湾·钦海国际旅游度假区七大原因让这里成为无数人向往的“乌托邦”片区实景图1气候四季如春这是一处永远活在春天的地方。北部湾·钦海国际旅游度假区年平均气温约23℃，农历12月平均温度也在10℃以上！由于身处北纬21°-22°之间，让这湾宝地拥有了“永葆青春”的容颜。钦海阳光明媚、鲜花常开。不论春夏还是秋冬，每年都有大量外地游客前来，沐浴阳光，遨游大海，享受自然的滋养。片区实景图2空气沁人心脾空气澄澈，新鲜无比。当你站在钦海的海边深呼吸，鲜澈的空气灌入身体，感觉每一个细胞都被激活了。据统计北部湾·钦海国际旅游度假区所在城市——钦州，空气优良天数的比例为 96.7%，PM2.5浓度年平均值为34微克/m³。全年随时可见“钦州蓝”，夜晚更可仰望星空璀璨。片区实景图3负氧离子内陆城市的50-100倍据钦州市人民政府官网统计，钦州全市森林面积905万亩，森林覆盖率达57.83%，红树林保有量达4.82万亩。北部湾·钦海国际旅游度假区内私享约2000亩红树林和2300亩东盟生态园，绿植繁茂，鲜氧充沛。负氧离子浓度达3万-5万个/cm³，丰富的负氧离子对身体带来绝佳的疗愈效果，很多身患疾病的人在钦海生活一段时间后，疾病会慢慢好转。片区实景图负氧离子的好处：①激活大脑皮层，改善长期失眠、抑郁症、神经衰弱等疾病。②有利于改善心脏功能，促进高血压和心脑血管疾病患者的恢复。③促进人体上皮再生，加快伤口的愈合。4湿度日日享海风拂面空气湿度指空气的潮湿程度，如果空气中的湿度低于45%，会造成室内干燥，导致皮肤、咽喉、呼吸道干燥，容易引发哮喘等呼吸道疾病。北部湾·钦海国际旅游度假区位于北回归线以南，主要受海洋气候影响，空气湿度高，十分适宜人类生活和动植物生长。而且，适宜的湿度让空气中充满水分，仿佛大自然为你敷了一张面膜，不知不觉间滋养肌肤。片区实景图5水质水质优良钦州水质达国家一级标准,饮用水源地水质达标率100%，PH值:7.82-8.1，纯天然弱碱水对消化、高血压等疾病都有很好的效果。钦州海域海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。这片海域里常年栖息着约300头中华白海豚，因为对生活与觅食海域的水质要求极为严苛，被作为衡量海域水质的“活指标”。钦州白海豚，图源网络6土壤肥沃而无污染民以食为天。我们吃的粮食来自土壤，土壤的健康程度直接影响到我们的身体。钦州土壤健康，没有受到重金属等污染，这方肥沃的土地给我们源源不断生产健康的粮食，滋养我们的身体。钦州的浦北县是全国富硒农业示范基地。而广西地质矿产测试研究中心更检测出钦州坭兴陶中含有硒元素，坭兴陶的陶土取自钦州境内的钦江两岸，别处难求。钦州富硒农产品，图源网络7医疗重点医院护航一处康养胜地的诞生，离不开医院的保驾护航，北部湾·钦海国际旅游度假区近享钦州市第一人民医院、第二人民医院、钦州市妇幼保健院、钦州市中医院四大三甲医院。依托优质医疗和天赋山海生态，北部湾·钦海国际旅游度假区生命健康监测中心改造中，未来业主可在此享受休闲运动、熏香茶道，中医理疗，健康体检等等，还将为业主建立健康档案，健康管家随时服务。同时联动周边医院优质医疗资源，为业主的健康保驾护航。实景图，图源网络自然，滋养我们的身体美景，疗愈我们的心灵医疗，护航我们的健康北部湾·钦海国际旅游度假区为所有山海的来客营造出一个身心的高能量疗愈场如同世外桃源般的康养胜地运河湾区C位·山海理想国度约90-123㎡叠墅、98㎡洋房准现约68-98㎡瞰海高层，火爆发售中CHINESE SECRET BAY—▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: d474bf5a1c3daf9e68fecad8e9d014b5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2023-11-22 西部投资趋势   西部投资趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MzYzNg==&mid=2247488598&idx=1&sn=4ac6d79787e4ee8d1551f43004dea54f

打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。北海银滩北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。早在汉代，今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路，途经的国家和地区：“自日南障塞、徐闻、合浦，船行可五月，有都元国，又船行可四月，有邑卢没国，又船行可二十余日，有湛离国，步行可十余日，有夫甘都卢国。自夫甘都卢国，船行可二月余，有黄支国。自武帝以来，皆献见。有译长属黄门，与应募者俱入海，市明珠璧琉璃奇石异物，赍黄金杂缯而往。”这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡，以及欧洲的意大利（罗马帝国）等国家和地区，它们与汉朝都有了贸易往来。北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市，1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头，以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展，北海已成为广西第一个信息产业基地。钦州连布三枚重棋：经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂，金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目，中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”，这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。钦州保税港区码头堆场全景防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司，投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹，2009年产值达到86.2亿元，成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地；以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地，2006年渔业出口额达到1172万美元，渔业的产业链不断拉长。广西北部湾经济区建立以来，先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区将成为推动广西大发展，促进中国与东盟紧密合作的强大发动机，将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后，引领中国经济发展的“第四增长极”。

文章编号: 9dac07e628daedf05076d154f361c08f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (多地宣布：免费！优惠！) 2023-11-21 北京戏迷好友会   北京戏迷好友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk5MTMxMQ==&mid=2247657914&idx=4&sn=c39158d1f4704e22b696d1c3fdee726b

朋友们,有福利啦!

11月份开始 

全国各地多景区宣布门票免费、优惠

好多都是热门旅游目的地 

今年年假还没有休的小伙伴们

必须走一波呀

现在去,机票也好便宜哟~ 

           贵州 

            >> 

这个冬天,贵州再次放大招啦!

近日贵州省文化和旅游厅推出2023秋冬季旅游优惠政策,即“一多两减三免”,实施时间为:2023年11月7日至2024年2月29日。具体内容如下: 

(图源:图虫创意) 

“一多”,即:景区“一票多日使用制”。 

在贵州省境内部分国有3A级及以上景区推广“一票多日使用制”,游客在参与活动的景区内自购票之日起,在限定期限内可无限制次数进入景区。 

温馨提示:“一票多日游”优惠仅限购票游客本人使用。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“两减”,即住宿优惠+自驾优惠。 

1.住宿优惠:贵州省内参与优惠活动的部分酒店、民宿实行挂牌价折扣优惠; 

2.自驾优惠:入黔旅游的外省籍一型客车(私家车)使用ETC电子支付方式每周周五(00︰00后)、周六、周日(24︰00前)在贵州境内高速公路任一收费站出站的,享受贵州境内高速公路通行费减半优惠。 

温馨提示:高速通行费减半仅指贵州境内高速;需使用ETC支付;ETC绑定信息与车辆信息要求一致。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动酒店名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

              优惠活动民宿名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“三免”,即部分城市居民+部分行业人群+全国学生寒假期间部分景点免门票。 

1、部分城市居民享受部分国有A级景区门票免费优惠; 

2、全国警察、消防员、医护人员、教师、全国劳模,凭有效证件,享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

3、寒假期间(2024年1月1日至2024年2月29日),全国大、中、小学生凭有效学生证明、证件享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

(图源:图虫创意) 

11、12月,去往贵州的机票也不贵

比如到贵阳的机票,最低价才320元

                 北京→贵阳 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           河南 

            >> 

近日,河南省推出“冬游中原 老家河南”冬季旅游产品,百余家景区实行五折或免票政策。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:河南省文化和旅游厅 ID:HNSWLT) 

                 北京→郑州 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           广西 

            >> 

山海诚相邀,壮乡情意浓。由广西文化和旅游厅推出的“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦!即日起至12月31日,广西文化和旅游厅共实行四项优惠政策,诚邀全国“桂”客秋冬游广西。 

(图源:图虫创意) 

PART 01 景区首道门票优惠(半价) 

即日起至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

                    地市 

                    县(区) 

                    景区名称 

                    景区级别 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    广西龙门水都文化生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    八桂田园 

                    4A 

                    南宁市 

                    马山县 

                    水锦顺庄 

                    4A 

                    南宁市 

                    上林县 

                    上林县大庙江生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    青秀区 

                    南宁花雨湖生态休闲旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    南宁大明山风景旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西高峰森林公园 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西药用植物园景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    花花大世界景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    伊岭岩风景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    邕宁区 

                    南宁园博园 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    南宁动物园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水县老君洞景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    融水双龙沟原始森林度假区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    梦呜苗寨民俗文化体验园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融安县 

                    仙草堂生态灵芝透明工厂 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾欢乐世界 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾水乐园 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    程阳八寨景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江县仙人山景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江侗天宫文化景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    丹洲景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    鹿寨县 

                    鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    灌阳县 

                    千家洞景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    恭城瑶族自治县 

                    “三庙两馆”景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    临桂区 

                    桂林红溪景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    荔浦市 

                    丰鱼岩景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    资源县 

                    资江·天门山景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    全州县 

                    大碧头国际旅游度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    三千漓中国山水人文度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    秀峰区 

                    桂林刘三姐大观园景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    天籁·蝴蝶泉景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    老山界龙潭江景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    乐满地主题乐园 

                    5A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    灵渠景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    岑溪市 

                    梧州天龙顶山地公园景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    藤县 

                    藤县石表山休闲旅游景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    梁羽生公园 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    天书侠穀景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    万秀区 

                    梧州市军事体育文化园景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海银基国际旅游度假区 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    北海汉闾文化园 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    海丝首港景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海金海湾红树林生态旅游区 

                    4A 

                    防城港市 

                    上思县 

                    上思县十万大山布透温泉景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州大芦古村文化生态旅游区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州灵山县六峰山风景名胜区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州浦北县越州天湖景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州市浦北县五皇山景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦南区 

                    北部湾花卉公园 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦北区 

                    钦州八寨沟旅游景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平西山风景名胜区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西龙潭国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西桂平市太平天国金田起义地址 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平市西山泉旅游度假景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    雄森动物大世界 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    北帝山旅游区 

                    4A 

                    贵港市 

                    港北区 

                    广西平天山国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    荷美覃塘景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    九凌湖旅游风景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    勾漏洞景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    北流陶瓷小镇 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    大容山国家森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    福绵区 

                    六万大山森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    谢鲁山庄 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    龟岭穀景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    铜石岭景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    容州古城 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    都峤山风景区 

                    4A 

                    百色市 

                    平果市 

                    平果通天河 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    矮马王国景区 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    红叶森林公园 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    吉星岩景区 

                    4A 

                    百色市 

                    西林县 

                    宫保府景区 

                    4A 

                    百色市 

                    乐业县 

                    大石围天坑群景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    旧州景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    鹅泉景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    茶山金字塔景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    通灵大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    古龙山大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    浩坤湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    八步区 

                    大桂山森林公园 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    姑婆山旅游区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    十八水景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    玉石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    南山茶海景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    黄姚古镇景区 

                    5A 

                    贺州市 

                    钟山县 

                    水墨田园景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    神剑石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川神仙湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川生态高值农业科技示范园景区 

                    4A 

                    河池市 

                    金城江区 

                    珍珠岩风景区 

                    4A 

                    河池市 

                    宜州区 

                    刘三姐故里景区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    罗城棉花天坑度假区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    长生洞景区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    环江木论喀斯特生态旅游区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    牛角寨瀑布群景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹炉山景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹泉洞天酒文化旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    云观天旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    巴平湿地森林康养旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    天峨县 

                    广西龙滩大峡谷国家森林公园 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马仁寿源 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    洞天福地 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马水晶宫景区 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马长寿岛景区 

                    4A 

                    河池市 

                    都安县 

                    广西红水河都安三岛湾国际度假区 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    莫土司衙署 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    忻城薰衣草庄园 

                    4A 

                    来宾市 

                    武宣县 

                    百崖大峡谷 

                    4A 

                    来宾市 

                    合山市 

                    合山国家矿山公园东矿园区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    圣堂山景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    银杉森林公园 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    古沙沟景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    兴宾区 

                    蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

                    4A 

                    崇左市 

                    宁明县 

                    派阳山森林公园 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    国际如意岛生态景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州起义纪念园景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州县小连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    发现·弄岗景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    中国红木文化博物馆 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    大连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    广西凭祥市友谊关景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    德天跨国瀑布景区 

                    5A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    安平仙河景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    崇左白头叶猴生态旅游区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    左江斜塔景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    石景林园博园 

                    4A 

PART 02 住宿优惠(5折) 

即日起至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价5折以下优惠。 

              优惠活动饭店名单 

(上下滑动查看) 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

PART 03 文旅消费优惠(满减) 

即日起至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐会、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

(图源:图虫创意) 

PART 04 自驾车通行费优惠(减半) 

即日起至12月31日,每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

                 北京→南宁 

11月、12月

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           江苏连云港 

            >> 

2023年11月1日至2024年2月底,连云港11家国有4A级(含)以上售票旅游景区对游客免首道门票。 

这11家景区分别为:花果山景区、连岛景区、海上云台山景区、渔湾景区、孔望山景区、桃花涧景区、大伊山景区、伊甸园景区、潮河湾景区、二郎神文化遗迹公园、秦山岛景区。 

特别提醒:海上云台山景区免费包括春节期间,其他景区未包括。请留意景区营业时间,提前预约。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→连云港 

11月、12月 

最低飞机票价:400元 

(图源:携程APP) 

           四川 

            >> 

据“文旅安岳”消息,2023年11月1日至2024年3月31日,四川省资阳市安岳县安岳石刻·圆觉洞景区、安岳石窟·卧佛院景区面向全国游客免费开放。 

此外,全国重点文物保护单位毗卢洞、华严洞正在加紧实施文物保护工程,暂时封闭,在具备开放条件后,也将立即向全国游客免费开放至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

另外,九寨沟风景名胜区、峨眉山风景名胜区、稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区等多个景点施行淡季票价。 

其中九寨沟风景名胜区淡季票价时间为2023年11月16日至2024年3月31日; 

峨眉山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月15日至2024年1月15日; 

稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月1日至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→成都 

11月、12月 

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           云南香格里拉 

            >> 

2023年11月期间,恰逢云南康旅集团-民族文化-迪庆旅游集团开展“金秋银发 畅游香格里拉”主题活动,旗下五个景区普达措、虎跳峡、白水山、梅里雪山、文博中心面向全国满60周岁游客,实行门票全免政策。

另外,2024年1月期间,全国凭有效学生证的游客也可享受以上景区门票全免政策。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→迪庆 

11月、12月 

最低飞机票价:649元 

(图源:携程APP) 

           西藏 

            >> 

西藏自治区旅游发展厅发布的消息显示,第六轮“冬游西藏”活动于2023年11月1日至2024年3月15日开啔,除寺庙景区外,全区所有A级景区免费游览; 

三星级(含)以上宾馆(饭店)及国际品牌、精品酒店执行淡季价格; 

具有旅游合法资质的运输企业(含民营)的客运价格按照不高于旺季价格的50%执行旅游淡季价格; 

各航空公司执行淡季价格(不得高于当日平台发布的散客票价格),且与区内旅行社签订一定限额座位保障(100或200个座位)的协议。 

(图源:图虫创意) 

根据西藏自治区旅游发展厅披露的名录,西藏自治区内可免费游览的景区包括布达拉宫、巴松措风景旅游区、雅鲁藏布大峡谷景区、罗布林卡等共89个景点景区。其中,前来参观布达拉宫的游客,请提前十天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→拉萨 

11月、12月 

最低飞机票价:621元 

(图源:携程APP) 

           湖南张家界大峡谷 

            >> 

2023全年,张家界大峡谷向全世界游客免景区大门票。

(图源:图虫创意) 

                 北京→张家界 

11月、12月 

最低飞机票价:450元 

(图源:携程APP) 

           安徽黄山 

            >> 

黄山旅游官方平台发布消息,黄山市在11月、12月将每周三设为景区免门票开放日,全市范围内17家A级旅游景区在开放日对提前有预约的游客免门票开放(仅指各景区的首道门票)其中包括黄山风景区、西递、宏村、呈坎、唐模、棠樾牌坊群·鲍家花园、翡翠穀、太平湖、九龙瀑等。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→黄山 

11月、12月 

最低飞机票价:495元 

(图源:携程APP) 

           河北赵州桥 

            >> 

石家庄赵县赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。 

位于河北省石家庄市赵县的赵州桥始建于隋代 ,至今已有1400余年历史,被誉为“天下第一桥”。 

(图源:图虫创意) 

这么多游玩好地,您准备先去哪呢? 

温馨提示: 

所有机票价格来自“携程” 

本机票价格为浮动价格,请以实际价格为准 

文章编号: 7bf9f65c07ad54980333a61bc49e802b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (​春节自驾热线 | 漫步浪漫涠洲岛、邂逅壮美广西,德天跨国瀑布、巴马、北海银滩,自驾8日游) 2023-11-21 自驾行湖北俱乐部   自驾行湖北俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzc1MTEzMQ==&mid=2247487470&idx=1&sn=14ac3818b852e30f71b4db71827cf226

大家提到广西就会想到奇幻的喀斯特地貌但在广西有一个地方与海有关这里有海，混着风，朗润，温暖这里有一河、两国、三叠瀑德天瀑布缟绢垂天，飞珠溅玉也有“人在船上坐，船在画中游”的山水画卷秀甲天下的桂林山水隔海相望的涠洲岛喀斯特地貌与海洋在这里交织全省都是秀丽的山水风光这里，是广西！北襟潇湘，南临沧海西枕云贵，东下番禺景致秀甲天下，风情别具一格这里，是广西！#世界第四，亚洲第一跨国瀑布德天跨国瀑布# 不论四季寒暑归春河始终静静流淌最终在硕龙边陲小镇瞬间爆发力量冲破了千岩万壑一泻千里划开了中越两国边界那哗哗的水声振荡河谷在不经意间就形成了一个迷人的奇迹世界第四、亚洲第一大跨国瀑布远看瀑布群左边小的瀑布是越南境内的板约瀑布右边是中国境内的德天瀑布离瀑布越近瀑布的轰鸣声越响就像千军万马正在向你靠近乘竹筏游荡其上对岸就是越南人民#广西最美海岛，中国最大火山岛涠洲岛 # 广西最大的海岛--涠洲岛这里沙滩绵白干净海水湛蓝清澈与天一色这里是中国最大、最年轻的火山岛神奇的火山遗迹地貌遍布沸腾的海水与冷却岩浆形成遍布气孔的火山石用大自然的鬼斧神工唱响着一首首冰与火之歌《中国国家地理》没有骗你各种火山遗迹奇观和景点雨林与山崖的结合形成观景平台海枯石烂、月亮湾、火山口等地貌奇观随手拍都是限定大片南湾街是岛上繁华的中心有着小岛的惬意与烟火气临海而生的它吃喝玩乐一条龙服务这里全都能满足白天他是网红沿海公路自带小清新属性阳光明媚的天气很好很出片涠洲岛就是一个适合发呆的小岛这里既有小清新的情调更有烟火人间的味道租辆小电瓶车从岛的这头穿越到那头也不过30分钟五彩滩看日出石螺口看日落鳄鱼山国家地质公园观看火山奇观网红天主教堂打打卡贝壳沙滩赶海捡贝壳滴水丹屏拍大片享受悠闲的海岛度假时光#追逐白海豚的身影、最美海上公路 钦州三娘湾# 中华白海豚是国家一级重点保护野生动物被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域被誉为“中华白海豚之乡”如果你运气好的话可以有机会看到成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏看海豚七分靠天气三分靠运气其实除了海豚这里还有广西最美的海上公路位于三墩港口的海上延展公路全长13公里从海中穿过公路两边种满了成排的树在这样的公路上疾驰足够心旷神怡你可以在随时选择在路边停车走到离海稍近一些的地方吹拂着海风天气好的时候目之所及都是湛蓝的海#中国四大渔场之一，北部湾 涠洲岛实现海鲜自由# 北部湾是中国四大渔场之一拥有众多优良渔港地处北部湾海域中部的涠洲岛汇聚了各种珍奇的海鲜如野生石蚝、黑海参、沙虫等在涠洲岛清蒸是最地道的吃鱼方式只需少许酱油、葱、姜各种新鲜海鱼便能化为盘中美味而白灼更讲究火候的掌握白灼大虾、鱿鱼极大程度保留海鲜的原味爆炒、香煎，或以蒜蓉、椒盐甚至还可以煲汤、煮粥无论何种烹饪方法都将海鲜的鲜美口感发挥得淋漓尽致#舒适的酒店，才有舒心的旅行#俱乐部所有自驾线路均精选当地高品质酒店或精品民宿#自驾广西 德天瀑布 涠洲岛 详细日程安排# 第一天武汉-桂林市区酒店住宿：桂林精选品质四星酒店里程：740公里用餐：晚餐早上指定服务区集合，领取车标、对讲机，集体编队出发前往桂林，抵达后用晚餐，晚餐后酒店休息。第二天桂林象鼻山-世界第五大长寿地区巴马住宿：巴马精选品质四星酒店连住里程：390公里用餐：早餐、晚餐景点：桂林象鼻山酒店早餐后前往【象鼻山景区】，象鼻山与风景优美的漓江相连，景区内有一座山形似象鼻在喝水而得名，是桂林地标性景点。打卡结束后驾车前往巴马入住酒店。第三天巴马百魔洞景区-巴马百鸟岩景区住宿：巴马精选品质四星酒店连住里程：30公里用餐：早餐、晚餐景点：百魔洞、百鸟岩早上睡到自然醒，今日游览世界五大长寿地区-巴马，中国百岁老人分布率最高的地区，被誉为“世界长寿之乡，游览【百魔洞】，【百鸟岩】景区，百鸟岩是一座天然洞穴氧吧，乘船进洞游览，就像穿行于时光隧道。第四天巴马-中越边境德天跨国瀑布-崇左住宿：崇左精选品质四星酒店里程：290公里用餐：早餐、晚餐景点：德天跨国瀑布酒店早餐后驾车出发前往【德天跨国瀑布】【乘坐界河竹排】，位于中越边境，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。第五天崇左-三娘湾白海豚-海上公路-北海银滩住宿：北海精选品质四星酒店里程：260公里用餐：早餐、晚餐景点：三娘湾、海上公路、北海银滩酒店早餐后驾车出发前往中华白海豚的故乡【三娘湾】，这里的白海豚闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，如果运气好的话还可以看到白海豚跳跃哦，打卡【最美海上公路】，下午游览结束后驾车前往北海，办理酒店入住后前往【北海银滩】。第六天北海码头-涠洲岛深度一日游住宿：涠洲岛上四星同级精品民宿酒店里程：10公里用餐：早餐、晚餐（海鲜餐）景点：涠洲岛深度一日游酒店早餐后前往码头，乘船前往中国十大观海圣地【涠洲岛】，也是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。五彩滩看日出，石螺口看日落，鳄鱼山国家地质公园观看火山奇观，网红天主教堂打打卡，贝壳沙滩赶海捡贝壳，滴水丹屏拍大片，享受悠闲的海岛度假时光。第七天涠洲岛观日出-下岛-北海-阳朔住宿：阳朔四星同级精品民宿酒店里程：460公里用餐：早餐、晚餐景点：涠洲岛、阳朔西街五彩滩看日出的车友今天一定要早起，不看日出的车友睡到自然醒，前往码头乘船下岛，驾车前往阳朔，办理酒店入住，晚上可自由闲逛浪漫的【阳朔西街】。第八天阳朔解散-武汉住宿：温馨的家用餐：早餐酒店早餐后车友相互道别，驾车返回，结束本次自驾活动。您也可以留在当地继续游玩俱乐部免费提供当地酒店，门票预定服务出发时间2月10日-2月17日行程价格成人价格：暂定儿童价格：暂定预报名：300/人预报名1月15日0：00截止，截止日期前随时可退订。凡是通过本条公众号预订行程，每人可凭订金300抵600费用包含住宿：全程甄选高品质四星酒店（涠洲岛，阳朔入住精选高品质四星民宿酒店）用餐：共计14餐，其中酒店早餐7餐（每个房间包含2份早餐，超出自理），正餐7餐（正餐60元/餐，海鲜餐120元/餐）。门票：巴马百魔洞、巴马百鸟岩、德天瀑布+观光车+界河竹排、涠洲岛门票及上下岛船票300元。保险：80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。领队领航：全程优秀专业自驾领队+SUV领航车，团队车贴，手持电台。增值服务：车用应急包、随车救援工具等。费用不含拼车费：暂定（如您不带车报名，可付拼车费拼车-俱乐部领航车）。单房差：暂定（本行程报价按照2人/间房核算成本，如您需1人/间房，需要补单房差）。车辆费用：车辆油费、高速通行费、停车费等一切车辆费用。个人消费：用餐酒水、酒店自费物品、个人购买物品、景区内除门票外的二次消费等费用其他因素：如遇人力不可抗拒因素，如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理。预报名咨询：地雷 18163512377、尘烟 18672996949付款方式微信转账   ：18163512377支付宝转账：18163512377交通银行：6222 6206 1002 1880 588（李工兵）       为防范出现餐损、房损，凡参加活动队友须提前支付团费全款，报名截止前取消，团费全额退还，报名截止后取消不予退费，可找人替补。在这个美好的假期我们陪你一起去看祖国大江南北一起去欣赏美丽风景用车轮丈量世界一起出发吧！--  END --注：以上部分图文来源于网络（如侵权，请联系我们删除）

文章编号: 8e0cc41e06dabd9f54a727d89a7d3ee2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (团·团说丨学青会圆满落幕，一起回忆美好~) 2023-11-21 青春湾大   青春湾大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651584758&idx=1&sn=50e953c4fc6dfbc3b0d79985e29747d7

学青会之 

校园排球 

(大学组) 

中华人民共和国第一届学生(青年)运动会校园排球(大学组)在北部湾大学体育馆的比赛圆满落幕啦,湾大体育馆内也从热闹转为了寂静,但那些热血与激情中迸发出的排球力量、拼搏与团结中洋溢的青春色彩、友好互助的体育精神将会成为湾大同学们美好的回忆。逐梦新时代,青春更精彩!让我们共同回顾新时代青年运动员们在湾大的精彩表现! 

Part 01 

学青会你我需知 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 

学青会会徽 

会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会会徽

吉祥物 

吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

学青会吉祥物壮壮和美美

第一届全国学生(青年)运动会(校园组)排球大学组比赛在广西钦州北部湾大学进行,为此,北部湾大学设置了体育馆为比赛场地,羽毛球馆为热身馆,北部湾大学国际交流中心为运动员住宿地。为筹办学青会,北部湾大学征集本校志愿者百余位,为比赛做好了万无一失的保障工作,在运动员的饮食、住宿、热身、训练、出行等各个方面都安排了志愿者帮助,能有效确保运动员比赛期间的饮食安全和人身安全等。 

Part 02 

学青会现场直击 

十一月,不同于其他地区的寒冷冬季,钦州仍处于温暖之中。在这里,运动员们充分发挥,展现自己的实力,为湾大增添了许多活力。让我们一起欣赏运动员们的激烈比赛现场吧! 

✦ 

    ✦ 

No.1 女子组 

向下滑动查看 

✦ 

    ✦ 

No.2 男子组 

✦✦ 

左滑解锁更多相片 

✦ 

    ✦ 

No.3 技术官员 

比赛的顺利进行离不开刚正不阿、沉着冷静、准确无误、火眼金睛的技术官员们,他们与运动员们一样,常常连续几小时无休息,但专业素养让他们不知疲惫,永远都以严谨仔细的姿态保证着比赛的进行。 

裁判老师全体合影

Part 03 

我pick的运动员们

图片来源:卫真铌 黄雨婷 久 运 青简半卷 漫 漫 

运动员们的到来让校园充满了激情与活力,许多同学去看完比赛都变成了运动员们的忠实球迷。在对运动员们的采访中,他们也多次提到,广西的同学们都非常热情,相处的非常愉快。 

Part 04 

学青会圆满收官啦 

11月4日晚,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)排球大学女子组决赛在北部湾大学体育馆进行,最终江苏队以3比2战胜北京队夺得冠军。上海队也以3比2战胜了广东队,获得铜牌。 

11月14日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)排球大学男子组决赛在广西钦州北部湾大学体育馆进行。当天,江苏队3比1战胜北京队,夺得金牌,北京队获得银牌。广东队3比0战胜江西队获得铜牌。 

Part 04 

大合照来啦!

-END- 

学青会小青芒特辑即将上线,敬请期待哦~ 

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内幕 

图文编辑:江芝玲 

图片来源:余泽儒 余俊锋 覃剑书 

校对:江芝玲 

审核:郑德威 张   飞 梁倚天 黄福合 

文章编号: bc8ea3d4b7c556be7bbffc4253f0fadb
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【醉美闽粤5岛5湾】福建平潭岛-东山岛-汕头南澳岛-妈屿岛-梅州+潮州古城-海坛古城-五店市-鱼骨沙洲，不走回头路纯玩双高) 2023-11-21 任导带你看世界   任导带你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUxMDA3OA==&mid=2247498709&idx=1&sn=09c645a4843ad9f4c78765db44c55e90

行程推荐: 

5岛5湾3古城梦幻联动 

【闽粤醉美5岛】

      福建平潭岛=东山岛=鱼骨沙洲岛=汕头南澳岛=妈屿岛 

【闽粤醉美5湾】 

南门湾=坛南湾=金凤湾=青澳湾=金銮湾 

【闽粤古城】 

潮州古城=海坛古城=泉古城 

全程不走回头路 

2晚住海岛上4晚当地四星酒店住宿 

【特色美食】 

东山岛龙虾鲍鱼宴+梅州客家大盆菜+潮州牛肉火锅+平潭渔家宴+泉州姜母鸭 

真纯玩0自费 

双高8天美食之旅 

上海自组!!! 

独立成团!!! 

拒绝全国大散拼!!! 

行程特色 

景点篇

东山岛,形似蝴蝶亦称蝶岛,是福建省第二大岛。中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

美食篇

海鲜龙虾宴 

潮汕牛肉火锅 

姜母鸭 

客家大盆菜 

住宿篇

班期 | 价格 

10月15/23/28日  

11月3/9/13/17/23/26日    

12月6/9/13/18/21/25/29日 

【双高往返】 

成人:3180元 

儿童:1380元 

(含往返大交通及当地车位、导服、用餐) 

参考车次: 

去程 

高铁 上海到福州南站 

G1657      10:24-14:42 

返程 

高铁   厦门-上海 

G1656      14:05-20:37 

详细行程 

01 

上海--福州 

福州是个与时间有关的城市。历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。抵达福州站后,导游接团前往AAAAA景区【三坊七巷】三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。"三坊"是:衣锦坊、文儒坊、光禄坊。"七巷"是:杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。到处都是白墙灰瓦、木质结构的房屋,随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。晚餐后入住酒店。 

去程高铁参考车次:G1657次/10:24/14:42 

用餐:自理 

住宿:福州双人标准间 

备注:

1.专线导游将在您出行前一天晚上21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

2:自由活动时间,请照看好随身物品 

02 

福州--平潭岛--晋江 

早餐后前往福建全国第五大岛、福建第一大岛【平潭国际旅游岛】途径我国首座【公铁两用跨海大桥】,也是世界上最长的跨海峡公铁两用大桥。身体组成:下层设计为时速200公里的双线I级铁路,上层设计为时速100公里的六车道高速公路,共设有元洪航道桥、鼓屿门水道桥和大小练岛水道桥等三座钢桁结合梁斜拉航道桥。

参观新晋网红打卡地-【68海里风景区】由猴研岛,妍后岛,限山岛3个岛屿组成;这里是祖国大陆距离宝岛最近的地方,红色的沥青路串联起了猴研岛的山、海、石风光与猴研岛蔚蓝的海景风光交相辉映,绝对是个无论如何都值得一去的地方。 

后前往南部生态廊道景观带前往素有"白金海岸"之美誉的【坛南湾沙滩】海岸绵延22公里,环境优美无污染。这里海水清澈,十里平沙,风轻浪柔,波光晶莹,潮声如乐,既有夏威夷的烂漫,又有北戴河的瑰丽风采,是一处集度假休闲,疗养于一体的国际旅游度假胜地。 

午餐后前往美丽的小村庄【北港村】,北港村位于君山东麓,山清水秀,辖两个自然村。碧海蓝天之下质朴沧桑的北港石厝群落,犹如宫崎骏画笔下的童话城堡。 

之后乘车前往后赴泉州,【洛阳桥】(游览时间约1个小时),是当时泉州郡守宋代大书法家蔡襄倡导兴建的,他撰写的《万安桥记》碑刻,是书法珍品,为历代书法家珍视,现保存在桥头蔡忠惠公祠内。“万历三十五年秋地震,桥圮,大石桥折入于海,桥北故址塌南四尺奇 

夜游【五店市传统文化街区】,坐落在许许多多高楼大厦之间,与现代城市文明形成鲜明的对比,就像一个历经沧桑却越发矍铄的老者,洞察着这个历史的变迁。走进五店街,踏着古老的石板路,在阳光的照耀下,穿过小巷穿过风,抚摸着那些岁月洗礼过的砖石,嘴里嚼着棉花糖,手里拿着小时候爱吃的东西,回到了那无忧无虑的童年。这里的每一座房屋都有属于自己的故事,每一座都在诉说着独特的闽南建筑学。街区内的大大小小的建筑就像是一本厚厚的晋江历史建筑艺术图书,从高大上的卢思立艺术馆、苏献忠艺术馆到中西合璧的洋楼、闽南特色的“皇宫起”红砖建筑,再到乌大门的当代文艺小清新,你可以看到这里的文学艺术是没有隔阂的,他们交相辉映,这种建筑的包容性使得五店市更加地多元化,吸引越来越多的人的到来。 

用餐:酒店含早 中餐:含  晚餐:自理 

住宿:晋江酒店双人标准间 

03 

晋江--东山岛 

五店市—鱼骨沙洲—南门湾 

早餐后前往网红打卡——【小西埕】(游览时间约1个小时),小西埕广场写着“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!——白岩松。”这行字的这面古墙,已经红遍抖音、ins等社交平台,是名副其实的“网红墙”。埕内的空地上绘有各色景点图案,游客可通过摇骰子前进,认识泉州的著名景点。带着神秘气味的艺术灵感,与意想不到的绝妙体验交织着,在小西埕,让你找到了朋友圈理想生活正确打开方式。自由漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

后游览【钟楼】,东亚文化之都泉州的中心地标,始建于民国23年(1934年),位于泉州中山路与东、西街交叉口的钟楼,钟楼高13.8米,由留英设计师设计, 本体以西洋风格建造又融合闽南风格,是福建省首屈一指的标志性建筑之一。梧林,终将成为闽南的梧林,中国的梧林,世界的梧林。中餐后前往美丽【鱼骨沙洲】(套餐含快艇.赠送航拍)这里是一个神奇的地方,她随的潮水张潮沉没于大海之中,伴随的落潮,浮出海面,还可以捡很多漂亮的贝壳。海水美,沙滩美,蓝天美,人儿更美,在那碧空万里的天空上,飘着几朵洁白的云儿,一阵阵海风催过,是那么惬意,那么洒脱,那么令人心旷神怡,一切得美好,(用无人机来记录下所有得脚印)。 

后前往“东方夏威夷”--东山岛南门湾,位于铜陵镇南面,海湾呈C形,弧长长约3000米,C形的海上两端分别是渔人码头和南屿,海面宽阔水质蔚蓝清澈,海底珊瑚群环绕,颇为壮丽,是东山七个月牙形海湾之一。南门海堤是上世纪60年代穀文昌所兴建,堤高6—7米、宽3米,防浪墙由高1米、宽80公分的条砌成的防潮堤1204米。后入住酒店。

住宿安排:东山岛酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:含  晚餐:自理 

04 

东山岛--南澳岛 

早餐后前往漳州【金凤湾】,“金凤湾”是一个神奇的地方,风景绝美但相当低调,这里阳光灿烂、天蓝云白、鱼排点缀其中,成群白鹭遨翔于海之上。 

后前往游览【苏峰山环岛路】(游览约1小时),东山环岛路苏峰山段颜值爆表,环海又环山,犹如一条美丽的珍珠项链,挂在苏峰山上!这里看得见青山,看得见碧海,还可以看得见蜿蜒的海岸线! 苏峰山环岛路,一路走过,风景如画,美不胜收,一手单反,装满了喜悦与兴奋,绵延不绝的海岸线,柔软的细沙,蔚蓝的海水,总是让人沉醉。 

后前往堪称福建的“圣托尼里”的【南门湾】(游览约1.5小时)电影《左耳》的拍摄地,这里的风,这里的水,这里的五颜六色的房子都让人流连忘返,是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、建在铜山古城的古嵝山上,这里是铜山古城的最高点,又是风景绝佳的地方。 

中餐后乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。入住酒店。 

住宿安排:南澳岛海岛酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:(自费套餐含东山岛龙虾鲍鱼宴)  晚餐:自理 

05 

南澳岛--汕头--梅州 

睡到自然醒、南澳岛位于热带和温带的分界线。宜人的气候赋予了海岛独特的气质,优雅、温婉而又不失神秘,北回归线从此穿过。北回归线标志塔就建在这里——【南澳自然之门广场】,用完早餐在此体验两脚跨两带。后游广东两个 A 级游泳场之一、被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气。【红色灯塔】所在【啔航广场】并不是历史古迹,却充满童话感,都是梦幻景色,在此如长龙一般的跨海大桥,浩瀚的大海和不远处若隐若现的小岛一览无遗。

乘车前往【妈屿岛】2022年汕头最火打卡地,日系风小岛屿“汕头小镰仓”美丽的海边栈道、花田渡口和具有潮汕特色的涂鸦街等等的元素加入,加上岛上原本就有2座妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息喜爱日式风的你,一定不能错过!前往电影“暴风”拍摄地【小公园】开埠区,是汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,成为众多潮人共同的梦想的载体,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。之后乘车前往梅州晚餐后入住酒店。

住宿安排:梅州四钻酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:含  晚餐:自理 

06 

梅州--潮州 

韩文公祠—开元寺—广济楼 

早餐后前往梅州名片——【雁南飞】(游览约1小时)在梅州的阴那山山麓之下,聚天地灵气,揽自然之优,形成以茶田风光,客家文化,建筑艺术,经典美食与生态环境和谐共生的国家AAAAA级旅游景区。景区以茶文化为主题,处处是群山环抱,百花繁盛,茶田叠嶂,四季如春的自然景观;雁南飞是一座非常美丽的茶园,也是一个非常雅致的度假村,被赞为“绿野明珠”。在这里,你将发现你心目中“世外桃源”的美景:层峦叠翠的茶园,雅致的别墅,潺潺的流泉,如茵的绿草……你肯定会忍不住拍掉很多胶卷的。不仅如此,这里的服务十分热情,你可以一边欣赏美景一边免费品尝这里出产的各种茶叶。 

【叶剑英故居】(游览约04小时)位于叶剑英纪念园内,始建于清乾隆三十二年(1767年),原系叶氏俊贤公祠的左侧二横杂屋。 

【桥溪古韵】(游览约1.5小时)明清时期兴建的16座客家传统民居建筑保存完好,质朴却又不失宏伟。一湖幽幽碧水映衬着茂密植被,幽静与古朴扑面而来。群山簇拥中的村庄若隐若现。桥溪村是梅州“文化之乡”、“华侨之乡”和革命老区的一个缩影。前往酒店办理入住。 

秋日时光

住宿安排:潮州酒店双人标准间

餐饮安排:早餐:酒店含早  中餐:(自费套餐含客家大盆菜 ) 晚餐:(自费套餐含潮州牛) 

07 

潮州--厦门 

韩文公祠—开元寺—广济楼--厦门 

早餐后前往历史文化古城-【潮州】。中国大陆首座规模宏大的泰国式佛教梵宇【泰佛殿】集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。在独具特色之佛门胜地领略异国风采。游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。 

游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街。 

游览外观四大古桥之一【湘子桥】(上桥自理)、古老城楼【广济楼】,俗话说“到潮不到桥,自走一遭”,守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿,也不是雄伟壮观的城郭,而是这一座历经风雨洗刷,却依旧屹立的湘子桥。也许看起来朴素无奇,但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。广济楼位于湘子桥的西面,作为春节分会的会场之一,其夜景也称得上是此次潮汕之行的印象之一(古城小交通自理(电瓶车/黄包车等)。之后乘车前往厦门(约3小时)游览中山路步行街.台湾小吃美食街.厦门灯光夜,之后乘车到酒店办理入住。 

备注:在潮州这座历史悠久的古城,民国怀旧气息的老洋房【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝…… 

住宿安排:厦门4钻酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早  中餐:含   晚餐:自理 

8 

厦门--上海 

早餐后乘车至厦门【最美环岛路】(游览约1.小时) 环岛路沿海而建,沿途有众多景点,它是来厦门必去的一个地方。走在安静的木栈道上,近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步。还可以租辆自行车骑行,让海风拂面,别有一番韵味。蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等,这些景点都非常漂亮。从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。 

之后乘车前往【集美学村】(游览约1.小时) 集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生,于1913年始倾资创办,享誉海内外。在这里能看到各个学校的嘉庚建筑群,最具代表性的建筑群之一南薰楼、财经学院的尚忠楼......都是值得一看的美景,龙舟池→嘉庚建筑群→嘉庚公园→鳌园→陈嘉庚纪念馆→归来园→归来堂→陈嘉庚先生故居。

之后乘车送团到厦门北站乘高铁返上海。结束愉快的旅程。 

回程高铁参考车次:G1656次/14:05/20:37 

住宿安排:无 

餐饮安排:早餐:酒店用餐   中餐:自理   晚餐:自理 

服务标准 

【交通】:往返交通及当地正规空调旅游巴士,保证一人一正座。 

【住宿】:行程中所列酒店双人标准(如遇满房则安排同级酒店) 

参考酒店: 

福州:云睿/泰和智选 

晋江:豪韵/柏曼/维也纳/万佳/来美琪 或同级 

东山岛:海迪伦/海豚湾/鑫发/怡鑫 或同级 

南澳岛海岛酒店 

悔州:携程4钻酒店双标间 

潮州:爱琴海/兰欧/汉庭 

厦门:携程4钻酒店双标间 

【用餐】全程含餐7正7早(基础团费含4正+必选套餐包含3正+酒店7早餐) 

全程地方风味餐:(东山岛龙虾鲍鱼宴、梅州客家大盆菜、潮州牛肉火锅、平潭渔家宴、泉州姜母鸭)。 

备注:人数增减时,菜量相应增减,但餐标不变,或退餐标当地自行用餐,如自身原因放弃用餐不退; 

【用车】空调旅游车(根据参团人数安排具体车型,确保一人一位); 

【门票】包含行程中所标注景点第一门票(景区小交通需自理); 

【导服】当地优秀向导服务; 

【儿童】仅包含车票、车位、导服、半餐(不含床位、酒店早餐、门票及景交,如产生其他费用当地现付); 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票。持老年证、残疾证、军官证、导游证、记者证、教师证等优惠证件不能减免门票费用。 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现(赠送景点不参加不退费用)。 

3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下,我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。 

费用不含 

1、旅游意外险;旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买);

2、行李物品托管或超重费;

3、全程:单房差900元/人。

4、个人费用(包括:酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用;洗衣,理发,电话,饮料,烟酒,付费电视,行李搬运等私人费用;签证相关的例如未成年人公证,认证等相关费用;)

5、自由活动期间的餐食费和交通费;

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

9,必选套餐打包优惠价338元/人(支付当地导游):鱼骨沙洲船票128+潮州古城电瓶车20+雁南飞电瓶车20+北部湾电瓶车20+龙虾鲍鱼宴60+牛肉火锅60+客家大盆菜50(备注:必选套餐不参加不退费用); 

购物:真纯玩,无购物 

报名旅行社须知 

1、福建酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,旅行社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。旅行社默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定,通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅行社旅游产品中所包含的飞机票多为团队往返折扣票,依照航空公司规定,不得更改、签转、退票。请成人(16周岁以上)带好有效的证件(身份证),儿童带好户口本;国家民航局规定:旅客乘机随身不得携带净含量超出100毫升的流质性液体(如饮料、牙膏、洗发液等),可将此物品放进行李包里进行托运(请紧好盖子)。 

3、旅行社承诺绝不减少餐标,但福建饮食口味清淡,且各团队餐厅菜式比较雷同,餐未必能达到亲的要求,建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

4、行程中旅游用车保证一人一正座(16人至20人,用26座以下旅游车无行李箱)。车型根据人数调配(自由活动不含车)且旅游车队属于政府调度中心统一负责,不归旅行社管理,如果遇到司机细节服务不够完美地方,敬请您谅解。 

5、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。 

6、福建气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞,海岛旅游需尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意服用他人提供的药品。福建是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

7、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非旅行社组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。 

8、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

9、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在福建当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在福建当地解决。如在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。 

10、“0自费”解释:旅行社郑重承诺本线路全程不推荐任何自费景点及夜间娱乐项目,但不适用于游客自行自愿所选择的:海上自愿娱乐项目、景区内交通工具及特色演出。在法律允许范围内,最终解释权归福建地接社所有。 

12、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

文章编号: 82292da8f64e069b43348d224b2ce0f7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“钦州  滨海运河城市”主题展馆精彩亮相2023年广西文化旅游博览会) 2023-11-21 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453276113&idx=3&sn=4affc12b448fd2de80dc17fba0f3b88a

    

11月18日,2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会以创新展示文化旅游产品,创意引入民族、体育、非遗等元素,展览面积2万多平方米,汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品,聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商,联袂营造一场高品质的文旅盛会。

此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办,是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目,以“文旅点亮生活焕发文旅魅力”为主题,围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容,以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。

在本届博览会上,“钦州 滨海运河城市”主题展馆精彩亮相。

钦州展馆结合“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”五张名片,突出展示了平陆运河、钦州坭兴陶、中华白海豚、龙门港风光等多种元素,充分彰显钦州积极服务和融入新发展格局,写好“港、区、产、城、人”五篇文章,努力建设成为高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市的发展理念。

展馆内,钦州坭兴陶、浦北陈皮、浦北神蜉酒、浦北小江瓷、灵山竹编、小董麻通、那丽脆黄瓜、钦蜜九号黄金百香果、钦州猪脚粉等钦州特色文旅产品纷纷亮相。琳琅满目的展品,涵盖钦州特色文化旅游精品、非遗文创产品、地方特色美食以及特色手工艺品,彰显了钦州文化旅游产业融合发展成果。

/ 钦州 /

开馆当天,“钦州滨海运河城市”主题展馆内人气爆棚。展馆通过现场文旅产品展示、播放文旅宣传视频等方式,多角度宣传推介钦州特色文旅产品、旅游精品线路、主要景区景点和重点文旅项目。

展馆内还设置了美食品鉴区,参展商们都拿出自己的好物供市民游客品鉴。

钦州市文化广电体育和旅游局借此机会,精心组织钦州文化旅游企业参加展会,对外宣传展示钦州优质文旅产品,全面宣传推广钦州文旅资源,旨在进一步拉动文旅消费、助推文旅产业高质量发展,展示钦州“滨海运河城市”风采。

●旅游年历 | 2023,畅游钦州,奔赴山海

●适合i人打卡钦州的游玩指南来啦~

●快收藏!浦北康养美食→

●周末打卡 | 翠绿红树林,白鹭舞翩翩

●魅力钦州 | 快乐出发,一起打卡三娘湾~

●这份专为e人定制的钦州游玩攻略,请查收~

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、广西日报

▍图文整理:宣传和对外交流科

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源)

文章编号: 25e4f76781de7ce544ffea33522a2529
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (南宁周边高铁游!3小时内打卡地推荐,看山水赏人文!附700+景区高清导览图!| 广西旅游年卡) 2023-11-21 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247656571&idx=1&sn=32f8e5389b6b0eaa79afe0822b6920e8

昨日有粉丝问现在高铁那么便捷能否出一期南宁出发3小时内的打卡地推荐能看山水，能赏人文今天安排~文末附《广西旅游导览图》高清版下载一图掌握700+景区 南宁-崇左 高铁1小时内 崇左的景点相信对爱旅游的小伙伴如数家珍我们特别推荐几处01 明仕田园明仕田园位于崇左市大新县堪圩乡明仕村典型的喀斯特地貌景观气质与桂林山水一脉相承被誉为“隐者之居”发源于越南的明仕河蜿蜒流淌其中两岸稻田成片，村庄错落山水风情与农耕收获在四季中变换美不胜收山水的诗意与仙境在这里定格隔世般的时光是“中越边境山水画廊”游玩首选目的地也是众多电视剧的外景拍摄地02 花山岩画花山岩画景区位于宁明县城中镇耀达村的明江东岸岩画作画于战国至汉代至今已有2000多年的历史宁明花山宽221.05米，高40米各类图像1951多个其年代之远久，面积之大图像之多、保存之完好为世界岩画之最2016年花山岩画文化景观列入世界遗产名录实现了我国岩画类世界遗产零的突破左江流域，探寻骆越文明这里是必到的地方03 德天瀑布德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村中越界河归春河上游横跨中国、越南宽100米，垂直高度70多米是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布与越南板约瀑布连为一体水量是贵州黄果树瀑布的三倍三级跌落，气势十足白天赏瀑醉清凉，夜游德天醉风情一瀑两国，一夜德天景区斥巨资打造了亚洲首个沉浸式跨国夜宴——奇妙·夜德天以山容水态为实景用“花赐福"、"入人间"、"寻蛙神"等11幕夜游故事呈现跌宕起伏的壮族神话恋曲重点是中越德天（板约）瀑布跨境旅游合作区已经正式啔动试运营在这里，可以一天游两国04 太平古城太平古城位于崇左市江州区太平路2号始建于明代洪武五年如今模样为在迄今广西保存较为完整的明代府治石城“太平府”基础上修建围绕骆越文化、壮乡文化、糖文化等主题复刻600多年前古人的生活场景古色古风，韵味十足被誉为世界壮乡文化第一古城古城里拥有众多景点城门楼、明代古城墙、叠水瀑布烟雨长廊、壮族围楼、古戏台等等传闻徐霞客也曾被这里的壮阔风光吸引2022年，太平古城被列为国家级夜间文化和旅游消费聚集区夜游古建筑群，夜赏民俗演艺夜展非遗文创，夜娱多重体验夜购特产，夜食美食夜宿原味市井民关于夜间的玩意想象这里都有 南宁-钦州 高铁1小时内 钦州特别推荐三娘湾钦州三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面是少数近海可观看中华白海豚的地方被誉为“中华白海豚之乡”如果你想邂逅原生态海豚这里不容错过在三娘湾海域栖息着200多头中华白海豚是目前全世界最多的集群在这里，乘着一艘小船与白海豚来一场海天一色中的邂逅美妙而奇幻 南宁-北海 高铁2小时内 北海好玩的地方太多了但是这几个必去01 北海老街北海老街位于北海市海城区珠海路北海老城内始建于1821年全长1.27公里，宽9米北海大半的沧海桑田都浓缩在这百年历史的老街里这里现存骑楼近千座融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化被誉为“近代建筑年鉴”这里美食众多炒饼、炒螺、糖水、虾饼猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜从街头到街尾逛吃一遍你就会体验到北海美食的精华02 北海银滩北银海滩，天下第一滩位于北海市银海区银滩四号路因沙子洁白如银而得名东西绵延24公里是中国海岸线最长的沙滩有欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区平滩听涛区等四个核心区域作为北海的王牌景点是每一个来北海的人必去的地方03 海丝首港景区海丝首港景区位于北海市合浦县烟楼高铁在下这里曾是汉代海上丝绸之路始发港的出海口如今蜕变成全国首个滨海全景交互式生活港以“陆、海、岛”为依托有首港古堡、合浦始发港、烟楼渔村红林白鹭海岸、亲子沙滩、汐海阁海丝风情文化岛等景点景观融合海丝历史、滨海风情、千年汉韵呈现出另一番繁华市井生活演员、商家、游客在这里交错相遇舟楫往来之间重现着千年始发港所发生的故事观一海而知明月这里有文艺，也有烟火宜独处，也宜结伴 南宁-柳州 高铁2小时内 以上动车信息只是一部分柳州广西工业之城，别称龙城因为满城紫荆花又叫紫荆花城现在不是紫荆花季但是看可以去柳州工业博物馆探寻柳州工业发展变迁的故事柳州工业博物馆位于柳州市鱼峰区文昌大桥东侧南面是国内首个城市综合性工业博物馆集工业历史展示、工业遗产保护科学知识普及、旅游休闲于一体博物馆由“柳州工业历史馆”“柳州企业风采馆”、“柳州生态宜居馆”3个主题展馆及室外展区组成主展馆“柳州工业历史馆”展出自1910年以来柳州所使用和生产的大中小型工业设备、产品等工业文物近2000件大到装载机、汽车、拖拉机、机床小到搪瓷杯、闹钟、老饭票等这些展品见证了柳州工业从无到有、从小到大，从弱到强的辉煌历程 南宁-藤县 高铁2小时内 藤县隶属梧州市从南宁到梧州车程超过2小时如果大家想去梧州看骑楼探寻两广交界的文化可以直接买到梧州的票这一站主要推荐藤县石表山藤县石表山位于梧州市藤县象棋镇道家村这里是丹山、碧水、沙滩、村落完美组合的地方石表山不仅代表一座山由石表山寨、道家沙滩公园、石龙大峡谷思罗河漂流和道家乡村旅游区组成景观多样，特色鲜明石表山寨城墙式的丹霞绝壁和险峻幽深的额状岩廊随处可见，巍峨雄伟落差208米的“云海鹊桥”飞跨山巅漫步其中俯瞰，只有尖叫惊叹道家沙滩公园沙滩连绵数里，沙子柔软洁净是中国最大的淡水沙滩沙子中更是含有丰富的矿物质光着双脚走上沙滩，就是天然理疗这里的低海拔云海日出堪称最美冬季正是一年中最佳观赏时间 南宁-桂林 高铁3小时内 桂林有两个动车站一个是桂林北站，一个是桂林站桂林站就在市区建议大家买票到桂林站即可作为世界级的旅游城市山水甲天下的桂林值得大家常去这里特别推荐象鼻山△桂林城徽航拍（洪飞、陈立新）象鼻山桂林城徽，免费开放位于市内漓江、桃花江的汇流处江水穿洞而过，巨象豪饮甘泉构成“象山水月"奇景象山水月 苏喆千峰野立美名扬，万涓细流涌清江。巨象醉饮邀明月，甘泉雨露碧草芳。来了桂林便无需问时间，也不需要攻略靖江王府、东西巷、榕湖、杉湖、桂湖木龙湖以及各个公园都离得很近放开心情，随意游玩桂林山水文化点击下方文字详细了解《桂林山水甲天下，人文旅游世界级》△ 木龙湖甲口入漓江航拍（洪飞、陈立新）△ 杉湖日月双塔千万记得不要忘了吃桂林米粉二两粉带锅烧、牛肉才5块钱广西14个地市一共有700+景区都收录在了广西旅游导览图里很多景区高铁直达直接打卡点击下方链接，下载高清版↓↓↓《广西旅游导览图（2023年版）》.pdf“广西旅游年卡”公众号会陆续推出所有景区景点的游玩攻略让大家出游更省心点击下方灰色板块快捷关注我们每日更新，精彩不断~点赞点在看，更多朋友就知道*摄影：张小宁、黄云峰、赵成艺、蓝建强、陈立新、李桐*编辑：千花千树（部分文字整理于网络）*审核：南越飞哥*说明：未经授权，不得转载*投稿及广告合作：gxylnk@163.com

文章编号: ded752b53aef9021cf8f256bf426da46
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (旅居广西 – 桂林+阳朔+北海) 2023-11-21 河洛旅超旅游大全   河洛旅超旅游大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY3ODE3Mw==&mid=2247488157&idx=1&sn=cc0486777d10e87a630626a74d7e7778

桂林-漓江-阳朔-金水岩-遇龙河-十里画廊-月亮山-象鼻山-木龙湖-南溪山-少数民族观光村-北部湾广场-大江埠-疍家小镇-百年老街-银滩-北海贝雕博物馆-金滩-高德古镇17日游   

      

温馨出团: 

1、出发前一天,我社工作人员会发短信+打电话通知旅客代表交代相关事宜,核对出发时间及航班时间,请务必保证提供的联系方式正确,保持手机畅通。 

2、请于航班时间提前2小时抵达机场/动车站,以便正常出行。 

3、乘座飞机或者高铁的游客,请一定带上有效证件(身份证/护照)原件,2岁以下的婴儿带上(出生证明原件),2岁以上的儿童带上(户口本)原件。 

D1 

北京 — 桂林              餐:不含餐 

住:火车上 

        请持有效身份证件(原件),乘火车前往广西-桂林。 

        参考车次:(Z285 次 21:05--16:13+1); 

今日小贴士: 

1、准确车次及航班以实际出票为准,不再另行通知; 

2、报名请留下您在旅游期间使用的手机号码,  方便接送师傅用短信与您联络,  出站口第一时间能接到 您; 

D2 

抵达桂林                 餐:不含餐 

住:桂林 

        抵达后,专人接站前往酒店入住,自由活动,次日开始旅行游览;工作人员会于 21 点前电话通知次 日的集合时间以及出发时间。 

        【桂林】 您可自由在城市中心 【正阳步行街】,感受尚水美食街的小吃特色,【尚水美食街】主题定 位为桂林美食文化休闲街, 汇集中外颇具地方特色的美食小吃,  让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃 盛宴”,充分感受真正“舌尖上的桂林”。 

        晚上早点休息,为第二天的行程做好准备! 

今日小贴士: 

1、此日无导游,  接站师傅需要在火车站或机场把各位贵宾接入酒店,  当您入住酒店后可自由活动,  也 可在酒店休息,出门在外请注意不要剧烈运动和过量饮酒,今天没有安排团体膳食; 

2、晚上 21:00 左右,工作人员会通知次日起床集合时间,请务必保持电话畅通并查看短信; 

3、所有行程、景点游览顺序、出发时间仅供参考,具体视天气、路况及游客实际游览情况而定; 

4、旅行过程中,有任何问题直接联系您的服务专员,以便最快速地为您解决问题。 

D3 

桂林-漓江-阳朔                  餐:早、中 

住:阳朔 

        早餐后开始今天的游览: 

        乘船游览 【原味漓江】(约60 分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷,  可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,  真正体会到“船在江中走,  人在画 中游”的绝美漓江仙境。  2013 年10 月28   日被美国CNN 评选为世界最美的15条河流之一。 

        阳朔 【十里画廊】 是旅游必去之地之一,它是阳朔最美的一段风光空气好而且清新舒适,沿途一路都  是美景,  十里画廊如梦,  看不够沿途的奇峰美景,  田园秀色,  远处还有未蒸发的雾气,  缠绕在山间。赏 遇龙河畔阳朔最美原生态自然保护区,  在这块没有被破坏的净土里我们可以静静去体会什么叫做‘仁者  乐山、智者乐水’的人生智慧。都说阳朔的山水山水,   有山有水才是最好的景色,   那山,  那水,  那山水。有人这么说:  有山无水枯燥,有水无山单调,有山有水奇妙。桂林便是一个奇妙的地方。阳朔则更是如 

此。道路两旁的青山苍翠,  如两匹绿色的飘带在长风中飞舞,  看不够沿途的奇峰美景,  田园秀色,  一年 四季即有四种景色。 

        远观阳朔标志性AAA 级景区 【月亮山】(游览约50 分钟),早在1976年美国总统尼克松登顶月亮 山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道)  月宫揽胜(十里画廊最佳观景点)  月宫国际 攀岩胜地月,  亮山梳妆台(月宫最佳观景点)。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不同难度 的路线,是业余爱好者征服自然,挑战自我的好去处。 

        随后前往 【金水岩】(游览时间约60 分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至十里画廊约5   公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞,  洞内钟乳石雄奇突兀,纵横交错,宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点:  观景天桥,天然形成的“观音 菩萨“,”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“…洞内无任何人工雕琢,保持原始岩洞风貌! 

        游览结束后享用晚餐,安排入住酒店休息。 

        晚上可自由漫步 【夜游西街 ·醉美世界村】(无车无导游跟随)西街,这条长仅517 米的小街,本是 最传统的南国小镇街道,石桥路面、灰墙骑楼;  可是它又是最洋气的,几乎所有的招牌都是英文,中式  建筑配以欧美风情餐馆、酒吧, 中外风格相互融合, 在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事, 形成一种奇秒的景致。 

今日小贴士: 

1、桂林早晚温差较大,建议随身携带外套,注意增减衣物。 

D4 

阳朔-桂林                   餐:早、中 

住:桂林 

       早餐后,前往【戏楼】(约 120 分钟)【阳朔跨境 (零关税)体验城】馆内摆放着亿万 年前熔岩沉淀而成的玉石, 造型各异的玉石, 经抛光后灿若朝霞,  呈现夺人心魄之美。  玉石色调均匀,  光泽性强, 质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值 

       乘车前往 【少数民族观光村】    (游览约120 分钟)   感受少数民族吊脚楼,原生态的少数民族原住民风 情,  完好的少数民族全木式建筑,  现在还保留着一批手工作坊,  他们传承下来的古老手工银饰制作已经 被列为【世界非物质文化遗产展示基地】,感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活,  探寻民族银匠精湛的工艺。 

       随后前往 【木龙湖】AAAA级(游览约40 分钟),当代清明上河图,山水、 

       园林、湖景、人文、古 迹的完美交融,  以叠彩山漓江自然生态环境为依托,   

       以宋城等历史文化遗迹为背景,  建设包括宋街、半 边街、古宋城、木龙塔、 

       木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点,  是 

       以 历史文化及自然生态风景大型旅游景区。 

       前往 【象鼻山】    (游览约30 分钟),象鼻山景区位于桂林市中心、漓江与 

       桃花江的交汇处,它犹如  一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工 

       部郎中舒书在《象山记》中写到:   “粤西之奇以山, 粤西之山之奇以石,而 

       省城相对之象,则又奇之甚焉者。” 象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜, 

       是  桂林山水的典型代表,  1995 年被定为桂林的城徽标志。  2013年起象鼻 

       山景区连续三年被评为中国最美  赏月地,被外国游客誉为是“中国符号”。 

       景区内主要景点有:  象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情  岛和云峰寺太平 

       天国陈列馆等。 

       游览结束后入住酒店休息。 

       今日小贴士: 

       1、游览过程中注意安全,  游览景区时不要边看边走,  小心雨天路 

       滑;  请保管好自己的随身财物,  提前 备好保暖衣物。 

       2、广西日照强,紫外线强。长时间在户外活动,请戴上太阳帽,太阳

镜,涂抹好防晒霜,做好防护。 

D5 

桂林市区         餐:早、中、晚 

住:桂林 

  

         早餐后开始今天的游览: 

        前往AAA级景区 【鸡血玉博物馆】(参观时间不低于90分钟),是自治

区10 大博物馆之一,广西 规范试点企业,接待过众多国家领导人与社

会名人,在这里82 岁高龄的馆长唐正安老先生(前桂林地 委书记)珍藏

的藏品,为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂,让天下游客了解桂林

自己的瑰宝。 

        随后前往 【南溪山公园】(游览约60 分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞,又名白龙    山)。早在唐代南溪山就已开发,其摩崖石刻有近200件,多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊 洞,南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代,“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰,彼此并列, 耸拔千尺,北面的峭壁,山石洁白。雨后新晴,云雾初开,阳光照映在山石上,会发射出耀眼的光彩。 

参观【厨具】(约120 分钟)参观专业锅具制造公司【欧品厨具】, 产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产外观设计时尚,前卫,实用,耐用,是全球顶级厨具品牌 

        欣赏大型演出 【梦幻漓江】或【山水间】    (约60 分钟,推荐自费198元套餐内),特殊翻扬舞台及 立体场景的创新,  使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,  舞台表演,  高空表演立体穿插 结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。 

        游览结束后享用晚餐,后返回酒店。 

       D6                                                                     

       桂林-南宁-北海                                 餐:早、中  

       住:北海 

       早餐后开始今天的游览: 

       前往参观 【丝绸国粹馆】(参观时间不低于90分钟)   “世界蚕业看中国,中国蚕业看广西”。广西紧 紧抓住“东桑西移”良好机遇,  积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸 之路”广西作为东盟经济的桥头堡,在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆,丝绸  博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模,  我们将参 观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。 

       随后前往 【珠宝文化推广中心】(参观时间不低于90分钟)  ,奇珍异石图案生动逼真,多种多样,表 现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神,  消灾去难,  驱邪镇宅,  也能给 人带来好运气。在这里,  您可以鉴赏世间手工奇石,  开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲  朋好友。 

       桂林乘火车去南宁或乘大巴车往  南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人)交给导游. 

          抵达后入住酒店休息。 

       D7 

       北海                                   餐:早、中、晚 

       住:北海 

       早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】(游览时间30分钟)、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】:他的底座是一座直径为30米的喷水池,当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”(直径为1.4米)。珍珠贝高15米,贝壳向三面张开;水池里有三尊高3.5米的青铜雕像,作者以水池(代表大海)、珠贝(代表珠城)、人(劳动者)作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力,参观享誉中外的南珠【北海珍珠】,和【美玉】,中餐后游【大江埠】风景区内曲径通幽、景色迷人、建筑独特、风情奇异。景区共分为:疍家风情区、海洋古船文化长廊、越南村、科普文化展览馆、神秘聚落区五大内容版块。 

       疍家风情区展示的是疍家人富足的水上生活及其独特的男婚女嫁本土习俗; 

       海洋古船文化长廊展出了历代王朝、民族英雄及部份海盗战船和商船的船模。 

       越南村展示了异国的民族风土人情,在此,不出国门就能尽情领略到越南闻名于世的“四大怪”、“四苗条”,具有国粹之称的“独弦琴”、“嘎啦琴”演奏,以及魅力无限的越南美女极其独特的风情舞蹈,别具一格的建筑和各种各样的越南特产尽在其中! 

       科普馆是集知识性、观赏性、科学性为一体的蛇文化展示馆。馆内有丰富的国内、外常见蛇类图片及实物标本展示、蛇伤防治、草药展示等。 

       神秘聚落区汇集了稀有民族的民俗、民风、民情,这些神秘而又奇特的聚落生存和生活方式及奇功异能,令人称奇叫绝,将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼 

       【疍家小镇】位于北海市银海区银滩镇辖区内,作为北海市较大的搬迁安置区,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录,也是全国西南片区面积最大的海洋文化主题涂鸦小镇及北海市最大的民宿集聚中心和主要的“侯鸟“集居点,富有渔家风情特色,集吃、喝、玩、乐、购等功能一体。     晚餐后入住酒店。 

       D8 

       北海市内                              餐:早、中、晚 

       住:北海 

       游览【百年老街】(游览时间30分钟):历经风霜的老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是 

       中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑 

       的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部 

       不同式样的装饰和浮雕,形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大,颇有古罗马 

       建筑的风格。【北海贝雕博物馆】(游览时间120分钟)是国家AAA级旅游景区,位于广西北海市云藏路6号, 

       是全国首家以贝雕为主题的博物馆。雕馆以“传承北海贝雕技艺、弘扬中华传统文化”为宗旨,以观光旅游为中心 

       ,贝的历史和贝雕技艺文化为主轴线。特设贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区等区域, 

       呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。馆内珍藏上千件珍贵贝类文物,精美螺钿藏品及百余幅大 

       师精品贝雕作品。为游客们更好的体验北海贝雕的历史发展,贝雕博物馆为参观团队配有讲解员全程讲解,并特设贝 

       雕制作体验台,感受贝雕制作过程。 

       参观【丝绸和保健品】 

       中餐后 【环岛游】(约120分钟)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

       晚餐后入住酒店 

       D9 

       北海                          餐:早、中、晚 

       住:北海 

       北海【银滩】(不含环保车25元/人)是北海市的著名的旅游景点,位于广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里。西起冠头岭,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,东西绵延约24公里,海滩宽度在30--3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。 

       北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日,杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日,第一届“中国十大最美海滩”网络评选中,北海银滩位列第三名。参观【锅店、同仁堂】,【冠头岭】位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态,【流下村】 成为北海文青“圣地”,网红打卡地,深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后,摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房,宽大的院子,绿树成荫,瓜果飘香,空气清新;整洁干净的柏油路,整个村子显得很宁静,俨然世外桃源。北海唯一一个全国乡村旅游重点村,广西仅有33个村,文化和旅游部公布了第二批全国乡村旅游重点村。北海市海城区地角街道办新营社区的流下村入选,这也是北海市唯一一个村入选的晚餐后入住酒店。 

       D10 

       北海                                   餐:早餐 

       住:北海 

       睡到自然醒,早餐后前往 

       【金滩】 

       ,处于北海市的海景大道,这就是北海金滩。北海金滩没有东兴金滩的名气,更没有北海银滩的盛名。但她有未开发的朴实安静的气质。银滩的沙子是银色的、细腻的,而北海金滩的沙子则是粗犷、金色的,在阳光下金光闪闪,之后前往国家5A级旅游景区 

       【高德古镇】 

       ,北海高德古镇是高德一、二、三、四、五街的统称,位于北海市海城区城乡结合部的高德街道办事处西北面,紧邻高德渔港和高德大桥,是连接北海与廉州镇之间的重要节点。项目以历史文化、旅游、休闲、生态为主题,坚持保护与挖掘展示相结合,保护老街的历史风貌,挖掘老街丰富的文化内涵,完善相关旅游配套设施,将高德老街打造成为集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区,总投资20亿人民币以上。游览结束,回酒店 

       D11 

       康养旅居基地                       餐:早、中、晚 

       住宿:北海康养酒店 

       康养酒店全天自由活动,步行十分钟即可到达海边。 

       这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生 的天堂!这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量每立方米高达2500-5000 个,比内陆城 市高出50-100 倍!有中国“最大的城市氧吧”之美誉! 

       D12---D16天 

       餐:早、中、晚 

       住宿:北海康养酒店 

       自由活动 

       D17 

       早餐后自由活动,中午退房,                 餐:早、 

       今天是我们告别的日子,  把北海的真诚和美丽带给您的亲朋好友。 

       根据车次时间,自行前往车站,结束愉快旅程。 

       提示:  以上行程时间表及酒店的住宿顺序仅供您参考,  有可能会因为境外特殊情况予以 前后调整,如遇堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件及酒店满员等! 

       费用包含 

       1、交通:去程火车票硬卧(目的地以铁道部出票为准)、当地空调旅游车(保证1人1正座,自由活动期间不提供用车); 

       2、住宿标准:酒店标准双人间(如出现单男单女,优先安排三人间或者客人自补房差); 

       3、餐饮:15早22正餐(早餐为酒店含,正餐20元/人,北海升级1餐海鲜餐) 

       4、门票:行程内景点首道大门票(自费项目,景区小交通敬请自理)。 

       5、保险:旅行社责任险,(不含航空保险,意外险,建议客人自行购买) 

       6、导游:优秀地陪导游。 

       必消 

       : 

       桂林乘火车去南宁或乘大巴车往 南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人 

       注: 

       1、住宿按 2 人入住 1 间房核算,不提供自然单间,如出现单男单女出游,请补齐房差; 

       2、由于酒店的问题(非旅行社能控制的),不卫生,漏水,等问题,我们协助调换房间或者酒店,但法处理由此产生的投诉。 

       3、如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。 

            

       费用不包含 

       1、自由活动期间交通费和餐费;不占床位游客不含早餐; 

       2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用; 

       3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

       4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

       5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

       6、赠送的项目不用/不参观费用不退;因修路,景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退; 

       8、特别说明:“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。 

       9、此产品需提供真实有效身份证件,如果造假需补齐团款  500  元/人,如客人提前离团,每少一个店收离团费用 

       150/ 

       人。自行离团产生任何后果与旅行社无关。 

       10、收客要求: 

       1、 A、年龄:26-70 周岁 ;70 岁以上附加费300元/人,79 周岁以上出于对客人安全考虑不收; 

       2、 B、记者、病患、全男、孕妇、残疾人、媒体人、旅行社亲友、同行、景区工作人员、旅游车司机、牛头,户外等特殊游客不收; 温馨提示:参与此行程的客人尽量不要携带 18 岁以下未成年出行 

       3、 C、游客身体健康且能保证顺利完成此次行程 

       游客须知 

       1、旅客需提供准确无误的身份证信息,身份证不得过期,否则由此产生的损失由旅客承担。 

       2、交通信息备注:往返大交通有多个车次,具体车次以实际通知为准(提前一天告知,敬请放心)。 

       3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下,景点顺序可能会有所调整。 

       4、 出游过程中,如产生退费情况,按旅行社折扣价退费,均不依据挂牌价,自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算,故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。 

       5、 旅游期间旅客需听从导游统一安排,不允许擅自离团,中途离团视作游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全,不要参加危及生命财产安全的活动,自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。 

       6、 因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改,我司根据实际情况调整线路安排,由此所产生的可的相关差价由客人自理。 

       7、 市民超市、景中店不算购物店,如需要购买当地土特产,请咨询导游,导游只给于建议及指引,最终购买权及选择权均为客人自身意愿,导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。 

       8、 赠送项目因天气、政策性调整等人力或不可抗力因素所造成的无法游览,费用不退,不更换其他景点; 

       9、 广西为旅游城市,涠洲岛吃、住、行同大城市均有一定的差异,无法同大城市相比较,敬请谅解。 

       10、 火车票紧张,无法保证铺位,敬请注意,感谢各位旅客的合作。 

       11、 未和导游协商达成一致,擅自离团的旅客,我社有权终止旅游合同。 

       12、 行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》,由于旅游行业的跨区域性,如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议,敬请在当地提出其合理要求,以便及时处理;本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据, 

       13、 不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉。 

游客责任: 

1.团队旅游是集体活动,集体出发、集体返回,请遵守时间,以免耽搁其他团友,任何人不得逾期或滞留不归。

21. 微信公众号 -  (配偶本硕也可安排校内工作!招 109人!硕士点高校诚邀海内外人才) 2023-11-21 高才海归   高才海归

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ1MTYyNg==&mid=2247558572&idx=2&sn=83667f676c426ae0b8689da184c8b478

北部湾大学2023年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料.docx↓↓↓ 点击 阅读原文 即可 查看原文链接/下载【微信附件】 海归人才都在看2023年高才通道本硕博可报！大量教师/科研/行政岗，有编制，年薪优厚，安家费可达100万往期热文 清华博士毕业去非洲：国内拼十年才有的职务，我只花两年就做到了 失去了应届生的身份真的很难进高校吗？重要通知！最近，微信公众号又改版了，如果您不是公众号的星标或常读用户，可能就收不到【高才海归】每天推送的招聘信息啦！（错过报名或者单位招满才看到，就太可惜啦~）最好的解决办法，就是赶紧“星标”【高才海归】操作很简单：1、点开文首的蓝字“高才海归”，进入公众号；2、点开右上角的“...”；3、点“设为星标”。over！在看点一下，招聘信息更容易被看到

文章编号: 8b02bac8295e021df3f37206a9d7b14c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-21 万秀区科技文化体育和旅游局   万秀区科技文化体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE0MDAzMQ==&mid=2247503584&idx=1&sn=e7e3c0c21c09deb2b27abdbea7a63ab2

   11月18日至20日, 

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: 2a5be975b9b0930b4cb8bcb4cba48b48
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西青运会 青春力量点燃梦想之火) 2023-11-20 博传小伙伴   博传小伙伴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5NjA2Mw==&mid=2649606976&idx=1&sn=49d913384529e27b7a130c580faa6045

广西青运会青春力量点燃梦想之火     广西青运会，点燃了广大青少年的运动激情。让我们一起关注这场精彩纷呈的赛事，为参赛选手们加油助威，共同见证青春的力量和荣耀的时刻！初识广西 广西南宁，这个被称为“绿城”的南方城市，以独特的山水风光和浓郁的民族文化闻名于世。如今，它成为了首届学青会的举办地，吸引了全国各地的青年才俊齐聚一堂，共同为梦想挥洒汗水。01吉祥物-“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚。搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。02走进赛场-聚焦比赛7月12日下午，冲浪项目比赛继续在广西北海银滩水域进行。冲浪项目短板决赛火热开赛，其中南宁选手邓雪莹对阵海口选手王雪垠引人注目。经过激烈角逐，最终邓雪莹以10.66分胜出，成为广西选手在本届学青会上拿到的首枚金牌。03广西青运会-带领新青年这场盛会不仅展示了青年人的风采，也彰显了国家对青年人才培养的重视。通过这样的平台，我们能够更好地发现和培养优秀的青年人才，为国家的未来发展注入新的活力。 同时也有在外省读书就业的广西网友调侃：“学青会的举办，让人有一种刚离开家，家里就发达的感觉。” 看一场烟火只为遇见青春!曾经的青春激情绽放!未来的青春正在路上!一场浪漫的广西之约，一场激情的青春遇见!首届全国青年(学生)运动会，遇见南宁!遇见你!#广西青运会 #青春力量 #竞技激情 #为梦想拼搏                文字：张蓝心                排版：岳惠敏                审核：侯月驰

文章编号: 7ca0ff6865082524d5c4b09ff62565d5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (享受自然 收获快乐) 2023-11-20 南宁市逸夫小学   南宁市逸夫小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQ3MTcyMQ==&mid=2247508338&idx=2&sn=72d2e8b147003dd024f5d50f6d3be292

秋风摇曳,落叶成诗。层林尽染,叠翠流金。11月10日,南宁市逸夫小学的竹君子们与老师一起走近自然,开啔了一段欢乐的秋日之旅。 

一年级 

沐浴着秋日的暖阳,呼吸着香甜的空气,聆听着小鸟的啾啾声,各种各样的美食一齐亮相,大家团团围坐,孩子们分享的是美食,收获的更是友谊!阳光温暖的撒在落叶、花木和孩子们的身上,大自然的一切都成了宝贵的“材料”,看,孩子们用自己的小小手,制作了自己喜欢的作品。 

秋季出游犹如“行走中的课堂”,在自然中启发孩子发现美、感受美和记录美的艺术素养,让自然中的美育无声地浸润孩子们的心灵。 

二年级 

秋天的树叶是五彩缤纷的,黄的如金,绿的如玉,红的如火。在这美好的季节里,为了创造更贴近自然与生活的体验,进一步感知了解秋天的特征,南宁市逸夫小学二年级的同学们来到了广西药用植物园。

秋风习习,温柔地张开怀抱,孩子们在草坪上尽情地跳跃、奔跑、欢呼着,一场场趣味十足的游戏正在开展着。草地上洋溢着欢声笑语,孩子们脸上灿烂的笑容,让秋日的色彩更加美丽。 

在活动中,孩子们不仅开阔了的视野,认识了许许多多植物,还培养了爱自然、爱探究的情怀。每一次行走都是一颗宝石,时间将它汇集成宝藏,在小朋友们的美好童年里闪闪发光。 

三年级 

   一起“趣”秋游,寻金秋之美。秋色正美,秋意渐浓,三年级的孩子们一起出发,去青秀山找寻秋的踪迹。来到青秀山,孩子们便迫不急待地寻找秋天的秘密,他们或辨识树木,或轻嗅花香、或拾捡落叶,或仰躺草坪沐秋阳,享受这份独属于秋的美。  

在这个大自然课堂里,孩子们结伴嬉戏,乐享美食,与秋天拥抱,与快乐同行。通过感受秋日的各种变化,孩子们享受了一场充满各种感官刺激的美妙体验,获得了对大自然的丰富感悟。 

四年级 

   为了让同学们更好地了解大自然,感受秋天的美丽,早上8时,在老师的带领下,四年级的青竹少年前往的地点是风景奇异的石门森林公园。在公交车上,同学们欢声笑语,争相分享着自己对秋游的感受和期待。

抵达公园后,同学们迫不及待地投入到了各种活动中。有的同学在草地上尽情奔跑,享受着秋天的阳光和微风;有的同学在湖边观赏美丽的风景,争相拍照留念。中午,同学们在公园的野餐区进行了简单的野餐,大家带来了各种美食,互相分享,增进了同学之间的友谊。     

此次秋游活动不仅让同学们感受到了秋天的美丽,更是让身体充满了能量。在轻松愉快的氛围中,同学们度过了一个难忘的秋游时光。 

五年级 

“不学礼无以立”。抵达孔庙后,同学们迫不及待地投入到了各种活动中,他们一同感受并探索中国传统礼仪的魅力,共同回顾历史长河,领略古人的智慧与风采! 

   此外,五年级的同学们还游览了广西民族博物馆,这里不仅仅是观赏文物的场所,更是一个开展研学活动的理想场所。在这里,同学们尽情地参与各种互动体验,了解文物背后的故事,感受中华文化的魅力。

通过实地参观和学习,不仅拓宽了同学们的视野,还培养了他们收集信息、转换信息、处理信息的能力。 

六年级 

冉冉晨雾重,晖晖冬日微,初冬的邕城,阳光和煦,正是出游好时节。南宁市逸夫小学六年级的的同学们,背起行囊,踏着歌欢,走进千姿百态的动物园,与可爱的动物来一场美丽邂逅。 

一进动物园,孩子们就被各种各样的动物吸引了,他们热情地与可爱的国宝大熊猫、体积硕大的大象、威猛的老虎、海中精灵白海豚、人类朋友海狮等等动物打招呼,动物们也热情回应,孩子们别提有多高兴。孩子们徒步参观整个动物园,了解了平时难见到动物。在参观之余,孩子还兴致勃勃地徜徉在游乐场中,挥洒下一片片欢声笑语。 

在参观中,孩子们开阔了眼界,增长了见识,认识了许多野生动物,让孩子们懂得要以保护野生动物为己任,和动物们一起享受大自然的美好。 

校园精彩,与您共赏! 

望您心声,诉与我听! 

您可以通过留言告诉我们, 

您的转发和留言, 

是我们不断进步的动力! 

终审:李月葵  梁姗红

编审:陆  波

责编:胡  琳   杨颖红

图片:各班班主任 

稿件:吴季仪、韦娟娟、杨秋洁、周点、莫怡慧、邓雅芳 

编辑:陈岸君  

文章编号: 8bd572c95ac364c8e1ee7cc7d10e7cb2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (知时闻事 | 每周答题·第二十五弹) 2023-11-20 江苏第二师范学院外国语学院   江苏第二师范学院外国语学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg4MzY3Ng==&mid=2247529605&idx=3&sn=89820728a7281344e73890745085f9c6

每周答题         第二十五弹一、选择题0111月（ ）日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕，开幕式在广西体育中心举行。A.2B.3C.4D.5点击空白处查看答案D解析：11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕，开幕式在广西体育中心举行。——中国日报网On November 5th, the first National Student (Youth) Games opened in Nanning City, Guangxi Zhuang Autonomous Region, and the opening ceremony was held at the Guangxi Sports Center.       --China daily02本届学青会开幕式以“( )、( )、( )”为基调，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题，分为体育仪式、文体展演两个部分。A.青春B.团结C.友谊D.奉献点击空白处查看答案ABC解析：本届学青会开幕式以“青春、团结、友谊”为基调，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题，分为体育仪式、文体展演两个部分。——中工网The opening ceremony of this year's Student Youth Association on Xuegong Network is based on the theme of "youth, unity, and friendship", with the theme of "pursuing dreams and creating more exciting youth in the new era". It is divided into two parts: sports ceremonies and cultural and sports performances.-- Zhonggong Network03第一届全国学生（青年）运动会吉祥物“（  ）”和“（ ）”，是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。A.壮壮B.美美C.强强D.佳佳点击空白处查看答案AB解析：第一届全国学生（青年）运动会吉祥物“壮壮”和“美美”，是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。——新华社The mascots of the first National Student (Youth) Games are "Zhuangzhuang" and "Meimei", a pair of lively and rhythmic dolphin images. The creation prototype is the Chinese white dolphin, paired with Zhuang brocade and ethnic costumes, highlighting the ethnic characteristics and regional style of Guangxi, vividly demonstrating the enthusiasm of Zhuang people to welcome visitors from all directions.-- Xinhua News Agency二、判断题04学青会由全国青年运动会和全国学生运动会合并举办，是深化体教融合的重要举措。本届学青会共设39个大项、805个小项，报名参赛运动员近1.8万人。点击空白处查看答案正确05首场进行的是女子单人双桨项目的比赛预赛，由合肥市、郑州市、南昌市、大同市4支代表队5名运动员进行对决，合肥市代表队张芳芳以7分45秒22的成绩取得小组第一名。点击空白处查看答案正确06点燃运动激情，绽放青春活力。本届学青会是继成都大运会成功举办之后，中国学校体育工作的又一综合性赛事，是全国学校体育工作的一次大竞技大交流，也是青年学生青春活力和风采的大展示。点击空白处查看答案正确三、填空题07本届学青会是广西承办的第（）个竞技类全国综合性运动会，也是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。点击空白处查看答案一0811月6日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）足球中学组比赛在广西北海举行，男子组小组赛第一轮（ ）队3:1战胜（ ）队，取得开门红。点击空白处查看答案广东；四川09广西认真贯彻 “（）、（）、（）、（）” 办赛理念，落实“简约、安全、精彩”办赛要求，突出活力性、时代性、成长性，精心做好竞赛组织、场馆建设和服务保障各项筹办工作，举全区之力办好这场体育盛会。点击空白处查看答案绿色；共享；开放；廉洁10国家体育总局青少年体育司司长、首届学青会组委会常务副秘书长（ ）5日在新闻发布会上称，运动员展现出了良好的精神状态和较高的竞技水平，蹼泳、射击、田径项目运动员分别打破了世界纪录、亚洲纪录和全国纪录。点击空白处查看答案李辉-END-外国语学院宣传部图文 / 网   络编辑 / 张桐宁责编 / 孙   雯审核 / 余 鑫   王月圆

文章编号: 989379d30202194d79e6cbe399a03cde
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一大波冬游广西福利超级给力 上万种文旅产品等你来打卡!) 2023-11-20 崇左广播电视台   崇左广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650212040&idx=4&sn=7dbbedab632ecf04f53dbc3165dbd857

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别崇左市宁明县派阳山森林公园4A江州区国际如意岛生态景区4A龙州县龙州起义纪念园景区4A龙州县龙州县小连城景区4A龙州县发现·弄岗景区4A凭祥市中国红木文化博物馆4A凭祥市大连城景区4A凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A大新县德天跨国瀑布景区5A大新县安平仙河景区4A江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A江州区左江斜塔景区4A江州区石景林园博园4A南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A西乡塘区八桂田园4A马山县水锦顺庄4A上林县上林县大庙江生态旅游景区4A青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A武鸣区南宁大明山风景旅游区4A兴宁区广西高峰森林公园4A兴宁区广西药用植物园景区4A武鸣区花花大世界景区4A武鸣区伊岭岩风景区4A邕宁区南宁园博园4A西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A融水县融水双龙沟原始森林度假区4A融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳东新区柳州克里湾水乐园4A三江县程阳八寨景区4A三江县三江县仙人山景区4A三江县三江侗天宫文化景区4A三江县丹洲景区4A鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A临桂区桂林红溪景区4A荔浦市丰鱼岩景区4A资源县资江·天门山景区4A全州县大碧头国际旅游度假区4A阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A兴安县老山界龙潭江景区4A兴安县乐满地主题乐园5A兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A藤县藤县石表山休闲旅游景区4A蒙山县梁羽生公园4A蒙山县天书侠穀景区4A万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A合浦县北海汉闾文化园4A合浦县海丝首港景区4A银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦南区北部湾花卉公园4A钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A桂平市广西龙潭国家森林公园4A桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A平南县雄森动物大世界4A平南县北帝山旅游区4A港北区广西平天山国家森林公园4A覃塘区荷美覃塘景区4A覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A北流市北流陶瓷小镇4A北流市大容山国家森林公园4A福绵区六万大山森林公园4A陆川县谢鲁山庄4A陆川县龟岭穀景区4A北流市铜石岭景区4A容县容州古城4A容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A德保县矮马王国景区4A德保县红叶森林公园4A德保县吉星岩景区4A西林县宫保府景区4A乐业县大石围天坑群景区4A靖西市旧州景区4A靖西市鹅泉景区4A凌云县茶山金字塔景区4A靖西市通灵大峡谷景区4A靖西市古龙山大峡谷景区4A凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A平桂区姑婆山旅游区4A平桂区十八水景区4A平桂区玉石林景区4A昭平县南山茶海景区4A昭平县黄姚古镇景区5A钟山县水墨田园景区4A富川瑶族自治县神剑石林景区4A富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A宜州区刘三姐故里景区4A罗城县罗城棉花天坑度假区4A罗城县长生洞景区4A环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A环江县牛角寨瀑布群景区4A南丹县丹炉山景区4A南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A南丹县云观天旅游景区4A南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A巴马县巴马仁寿源4A巴马县洞天福地4A巴马县巴马水晶宫景区4A巴马县巴马长寿岛景区4A都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A忻城县忻城薰衣草庄园4A武宣县百崖大峡谷4A合山市合山国家矿山公园东矿园区4A金秀县圣堂山景区4A金秀县银杉森林公园4A金秀县古沙沟景区4A兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级崇左崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星维纳斯度假村酒店四星南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：广西日报—广西云客户端编辑：黄秀娟一审：钟泞泽二审：韦朝杰终审：欧文华声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：“崇左广播电视台微信公众号”。法律顾问：广西法顺律师事务所  黄若琛律师

文章编号: 2d5a05c6292b2c0c2c2fa5cc270c5623
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“钦州 滨海运河城市”主题展馆精彩亮相2023年广西文化旅游博览会) 2023-11-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650577254&idx=1&sn=d26a74a9435ae90338ccc11e2c2f69de

11月18日,2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会以创新展示文化旅游产品,创意引入民族、体育、非遗等元素,展览面积2万多平方米,汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品,聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商,联袂营造一场高品质的文旅盛会。 

此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办,是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目,以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题,围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容,以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。 

在本届博览会上,“钦州 滨海运河城市”主题展馆精彩亮相。 

钦州展馆结合“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”五张名片,突出展示了平陆运河、钦州坭兴陶、中华白海豚、龙门港风光等多种元素,充分彰显钦州积极服务和融入新发展格局,写好“港、区、产、城、人”五篇文章,努力建设成为高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市的发展理念。 

展馆内,钦州坭兴陶、浦北陈皮、浦北神蜉酒、浦北小江瓷、灵山竹编、小董麻通、那丽脆黄瓜、钦蜜九号黄金百香果、钦州猪脚粉等钦州特色文旅产品纷纷亮相。琳琅满目的展品,涵盖钦州特色文化旅游精品、非遗文创产品、地方特色美食以及特色手工艺品,彰显了钦州文化旅游产业融合发展成果。 

/ 钦州 / 

开馆当天,“钦州  滨海运河城市”主题展馆内人气爆棚。展馆通过现场文旅产品展示、播放文旅宣传视频等方式,多角度宣传推介钦州特色文旅产品、旅游精品线路、主要景区景点和重点文旅项目。 

展馆内还设置了美食品鉴区,参展商们都拿出自己的好物供市民游客品鉴。 

钦州市文化广电体育和旅游局借此机会,精心组织钦州文化旅游企业参加展会,对外宣传展示钦州优质文旅产品,全面宣传推广钦州文旅资源,旨在进一步拉动文旅消费、助推文旅产业高质量发展,展示钦州“滨海运河城市”风采。 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、广西日报 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: cfd34dbea57a2f951875d1f98be4e6b6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (博物致知,行稳致远——2204班非遗文化研学活动) 2023-11-20 NNEZ2022级最强战队   NNEZ2022级最强战队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY3MDYxMA==&mid=2247487502&idx=1&sn=db1fdb63a637ad68924fcd2f6544e559

11月11日至11月12日，在班主任苏剑军老师及家委会家长的带领下，南宁二中2204班赴钦州开展非遗文化研学活动。本次活动主要包括刘永福故居参观、坭兴陶历史介绍及动手制作、三娘湾班级篝火晚会和三娘湾寻找海豚活动。11月11日上午，老师、同学们抵达刘永福故居。专业讲解员分别带领同学们参观了刘永福故居、刘永福纪念馆，并且介绍刘永福将军的事迹。刘永福将军是清朝爱国爱民的名将，他有很高的军事才能，为抗击法国、援助越南和抗击日本、保护台湾做出了卓越的贡献；他心系百姓，常常开仓赈民。习近平总书记在2017年4月视察广西期间，对刘永福给予高度评价，称赞刘永福是令中国人“扬眉吐气”的民族英雄。通过对刘永福事迹的学习，进行了深刻的爱国主义教育，同学们纷纷动容。班主任苏剑军说：“带同学们来参观刘永福故居就是为了培养他们的爱国主义情感，看到他们被感动的神情，我们的活动也就达到目的了。”11月11日下午，老师、同学们抵达坭兴陶展馆，了解了坭兴陶的悠久历史、基本制作工序，并且欣赏了一些优秀的坭兴陶作品。坭兴陶是中国四大名陶之一，2008年6月7日,国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产。在广西近百年来，其传统工艺能够保持和继承并得到发展。同学们通过听讲解、观看坭兴陶作品等途径，拓展了自己的认识。此外，参观完坭兴陶展览馆后，老师、同学们前往坭兴陶体验中心，将刚刚学习到的知识付诸实践，亲自动手制作坭兴陶。在拉胚中，同学们都很兴奋，用双手创造出自己想要的造型，期待着它烧制成功。广西的非物质文化遗产坭兴陶就在这个从“知”到“行”的过程中被同学们了解了。        11月11晚，本次研学活动迎来了最激动人心的时刻：由同学们主持举办的海边篝火晚会。同学们以宿舍为单位进行表演，表演节目包括小品、唱歌等，中间穿插着有趣的抽奖、游戏环节。参与晚会的老师、家长及同学们都十分愉快。该晚会促进了同学们之间的交流，使同学们对彼此的了解加深了。主持人之一的苏子萱同学说：“通过主持这次节目，我感觉我们班同学更加熟悉了，我希望下次大家还能再一起参与集体活动。”    11月12日上午，同学们在钦州三娘湾乘上快艇，出海寻找海豚。三娘湾有“中华白海豚故乡”的美称，居住着大量的海豚。同学们了解到，一些白海豚呈现粉色，是因为它们在成年时的皮肤颜色可能呈现浅粉色或浅灰色。带着满满的好奇，同学们出发了。出海的船长解释，由于海豚早上已经成群出现过，上午时段就难以看到海豚，不过同学们在海上的热情依旧没有打消，感受着海风、海浪，同学们身心畅快。    11月12日下午，同学们平安回校，本次非遗研学活动圆满结束。

文章编号: c5ed9ad66f8d5750aebc31be7b86e2db
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,还有冬游广西福利超全指南→) 2023-11-20 广西北海市第五中学   广西北海市第五中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODczMzc4Mg==&mid=2247522442&idx=1&sn=d870a289eec8a15e35fd6e21bc8bb968

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源丨广西日报-广西云客户端转自丨广西日报微信公众号

文章编号: 6083da2adfe2aa70317829c242b4a31f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (11月20日南宁市外企业招聘信息) 2023-11-20 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247507958&idx=3&sn=383a123c145c0f92134e9fd1c9c201d5

点击上方蓝色字体关注我们 

         崇左市 

                    扶绥水果加工厂 

                     普工 

1.年龄:16-50岁 

2.综合薪资:3800-4500元/月,包吃包住,水电费平摊 

3.需要有健康证,健康证可在扶绥医院办理 

         贵港市 

                    嘉龙海杰 

                     小时工 

1.年龄:男16-35岁,女16-45岁 

2.综合薪资:4000-4500元/月 

3.包吃包住 

         柳州市 

                    柳州雒容久日工程机械厂 

                   销售员 

1.综合薪资4000元/月(试用期),4500-5000元/月(转正) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   管理人员 

1.综合薪资8000-10000元/月 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   技术工程师 

1.综合薪资8000-15000元/月 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   采购员 

1.综合薪资3500-4500元/月 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   编程员 

1.综合薪资4500-6000元/月 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   焊工 

1.综合薪资8000-12000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   拼搭工 

1.综合薪资5000-8000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   精渣打磨 

1.综合薪资5000-8000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   车床 

1.综合薪资6000-9000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   钻工 

1.综合薪资5000-8000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

                   等离子/数控下料 

1.综合薪资5000-9000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   机器人操作工 

1.综合薪资5000-9000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   工装钳工 

1.综合薪资5000-9000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                    宝骏 

                   叉车司机 

1.年龄18-42岁 

2.有叉车证,包住不包吃 

                     仓管员 

1.年龄18-42岁 

2.负责整理车间汽车零配件等简单工作 

                     拖车司机 

1.年龄18-42岁 

2.开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有政府盖章的叉车证 

                    五菱工业 

                     悬挂焊、冲压工、二保焊 

柳东花岭工业区招聘: 

一、要求:18-48岁,身体健康 ,服从管理 

二、工资待遇 : 

1、周结: 

悬挂焊、冲压工21.5元/小时;二保焊24.5元/小时 

住宿费65元/月、水电平摊 

2、月结: 

悬挂焊、冲压工22元/小时;二保焊25元/小时 

住宿费65元/月,水电平摊,享受节假日福利 

                     悬挂焊、冲压工 

河西工业园招聘: 

一、要求:18-48岁,身体健康 

二、工资待遇 : 

1.周结: 

悬挂焊、冲压工19.5元/小时 

2.月结: 

悬挂焊、冲压工20元/小时 

住宿费47元/月、水电平摊,享受节假日福利 

         北海市 

                    北海六禾电子 

                     小时工 

1.年龄16-40岁 

2.离职需要提前一个月申请 

3.不包吃,住宿管理费1元/天,水电平摊 

                    龙浩光电 

                     前段CNC操作员 

1.年龄17-45岁 

2.提供住宿,伙食补贴5元/天 

                     质检员 

1.年龄18-38岁 

2.提供住宿,伙食补贴5元/天 

                    建准 

                     小时工 

1.年龄:男18-42岁,女18-45岁 

2.包住不包吃 

                    惠科精密 

                     CNC操作员 

1.年龄16-48岁 

2.薪资4500-5500元/月,包住不包吃 

                     巡检 

1.年龄16-36岁 

2.薪资4500-5500元/月,包住不包吃 

                     测量员 

1.年龄16-30岁,会电脑操作 

2.薪资4500-5500元/月,包住不包吃 

                    北海美团 

                   配送员 

1.综合薪资4000-8000元/月 

2.职位要求: 

年龄18-45岁 

会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段 

为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳 

能熟练使用智能手机等通讯工具 

快递从业人员或有相关工作经验者优先 

3.薪资待遇:不包吃住,新手保底120元/天,4000-5000元/月,老手5000-8000元/月 

4.工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

         桂林市 

                桂林深科技 

                 正式工 

1.招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位 

2.年龄16-45岁 

3.包住不包吃,宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房 

4.薪资构成:底薪1990元/月(含基本工资1690元/月,绩效奖金300元/月) 

                 小时工 

1.年龄16-45岁 

2.包住不包吃 

3.综合月工资:3800-5500元 

4.包住不包吃,宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房 

                桂林圆通物流 

                 临时工 

1.年龄:20-50岁男性,20-45岁女性 

2.包工作餐 

3.工作内容:分拣扫描搬运 

                桂林领益制造 

                 小时工 

1.年龄:16-45岁 

2.底薪+加班费+300元/月餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元/月全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

                桂林科创 

                 操作员 

1.年龄:18-40岁 

2.薪资待遇:包两餐(午餐+晚餐),餐具自带,提供住宿需要200元押金,(住宿费四人间50元/月,水电费平摊) 

         梧州市 

                普德新星 

                 小时工 

1.年龄24-35岁 

4.包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人/间空调宿舍 

                梧州美团 

                 配送员 

1.要求:年龄18周岁-45周岁,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

2.薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),新手4000-5000元/月、老手5000-8000元/月、单王10000+元/月 

         贺州市 

                科奈信 

                 小时工 

1.年龄16-48岁 

2.伙食补贴350元/月,6-8元/餐,包住水电平摊 

         钦州市 

                钦州美团 

                 配送员 

1.年龄18-45周岁,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

2.薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职保底3500元/月。新手4000-5000元/月;老手5000-8000元/月;单王10000+元/月 

3.工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

         防城港市 

                防城港饿了么 

                 配送员 

1.年龄18-48周岁,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

2.薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤保底3500元/月。新手4000-5000元/月;老手5000-8000元/月;单王10000+元/月 

3.工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

结束 

扫下方二维码   关注更多资讯 

文章编号: 35bc6e6b7a0ae206ebcf5d2e50c86143
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (快收好!这样玩免门票~区内这个海拔1979m的景区,11/12月“山顶冻人”赏雾凇、云海、平安古树!门票优惠和酒店优惠全汇总!) 2023-11-20 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247612590&idx=1&sn=a8d157d8abdf7f9c6852bedf93b92f4b

全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策——“冬游广西”活动仍在继续！来了，来了详细优惠列表您可细看↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲钦州市浦北县五皇山景区▲广西平天山国家森林公园▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星声明：以上信息及图片源自广西壮族自治区文化和旅游厅，实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。今日推荐爬金秀圣堂山庄享门票半价但跟着我们这样预定，免门票~爬山自由，移步换景，放松身心！①AAAA圣堂山景区它就是这么一座山——海拔1979米，一年四季，春夏秋冬各自分明！是大瑶山的主峰，也是众人向往的地方日出，云海，古树，杜鹃，绿色，金色，白色，五颜六色皆夺目~②圣堂山平安树一级古树名木是金秀瑶族自治县圣堂山景区一株650多岁的铁杉也是景区最著名的地标性景观~③登上山顶可览巍巍群山群峰林立，气势磅礴，直冲云霄绿水奔腾，朱崖碧树丹峰碧水，云海霞光④不止武鸣的大明山、桂林片区的高山有冰凇圣堂山也有哦这是去年圣堂山的冰凇盛况↓↓↓以上图片©金秀瑶族自治县文化广电和旅游局⑤登圣堂赴一场顶级浪漫的日出约最佳观赏点：圣堂山庄圣堂山庄座落于圣堂山景区内的1200米山腰是真正的半山酒店！同时还毗邻青山瀑布景区及圣堂湖景区乘车即可到达无需步行就能欣赏到壮美秀丽的圣堂山风光           山庄总占地20000多平方米参照四星级酒标准装修配置山庄周边全是国家级自然保护区，已挂牌“金秀瑶族自治县职工疗休养基地”！圣堂山庄高级大床房/双床房原价428元限时特惠价仅：338元/套含2大1小（1.2米以下儿童）高级大床房或双床房住宿1晚含国家4A级景区圣堂山门票2张含酒店自助早餐2份可自驾车直达酒店，免30元/人换乘车注：此广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。报名请联系光大各大门店！请把光大旅游公众号进行“标星”获取更多旅游资讯▼

文章编号: 1401a2dd83695a4fc3a6c73d97d04a60
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【广场大家乐㊷】市老年大学舞蹈系专场|始于兴趣 成于坚持) 2023-11-20 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247502798&idx=4&sn=b7ed167d3a181a10ee755c9785fb4b23

11月15日晚,2023年钦州市“广场大家乐”群众文化活动暨钦州市老年大学舞蹈系文艺专场演出在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。此次演出由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办,钦州市群众艺术馆承办。 

本次演出主题鲜明、内容丰富,表演人员以老年人群众为主,共15个节目。活动在舞蹈《亲吻祖国》的旋律中拉开帷幕,《万疆》《春晓》《钦港魂》《吉祥飞舞》《绿水青山》等舞蹈节目接连上演,老同志们身着华丽的服饰,在舞台上翩翩起舞,期间还穿插有女声小组唱《吉祥白海豚》、瑜伽《大鱼》、时装秀《绿水青山美广西》《运河之城》等不同类型的节目。绚丽的灯光下,展示着属于老年人群体的新面貌、新风尚,现场掌声不断,热闹非凡。

始于兴趣的瞬间,成于漫长的坚持。市老年大学舞蹈系的学员们用一场演出讲述爱与舞蹈的故事,让舞台留下梦想的痕迹。舞台上的她们仿若点点星河洒落,每一颗都有属于自己的光芒。

撰稿:王黎婵 

摄影:群英文化 

编辑:柏程源 

审核:陈懿、苏钦、吴丽清 

文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系署名或删除,电话:0777-2822954。

(钦州市群众艺术馆出品  转载请注明) 

文章编号: 10a858cdd92c3768e8ed1bbf45912963
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,一大波冬游广西福利超级给力!) 2023-11-20 右江融媒   右江融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc5OTU4OQ==&mid=2247639456&idx=8&sn=79165d8b4ebd139886a8d4249206e073

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。END来源：广西日报—广西云客户端 记者 许丹婷、广西文化和旅游厅编辑：黄梅琼审核：黄天成监制：周胜伟 王智彬— 关 注 我 们 —投稿邮箱：zhyjbs@163.com微信公众号右江融媒APP微信视频号同心同力同德，共建共治共享。

文章编号: 3c790f52f9b866ad50c56489172561ac
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (魅力钦州 | 快乐出发，一起打卡三娘湾~) 2023-11-20 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247534523&idx=2&sn=57c2907e3dd30dfc7498774f33466a95

钦州三娘湾 

风景如画的国家AAAA级旅游景区 

海滩环境宜人的美丽乡村 

走在乡村大道聆听虫鸣鸟叫 

走在细软沙滩上观潮起潮落 

感受大自然的宁静与和谐 

让您欣赏到三娘湾的美丽景色 

           顽野露营地 

           0 

           1 

顽野露营地 

位于钦州三娘湾清心园 

的海滩边上营地内 

以户外沙滩露营场地为主 

顽野露营地 

在顽野露营地 

可以海边露营、烧烤 

团建活动、篝火晚会...... 

面朝大海 

满满的舒适休闲浪漫氛围感 

烧烤、派对的狂欢

               0 

               1 

               0 

               2 

          三娘湾彩云安达房车营地 

           0 

           2 

彩云安达房车营地 

位于三娘湾景区内天然海水浴场旁 

周边环绕着海椰树 

近旁是一望无际的沙滩跟大海 

直观海岸线美景 

湛蓝的天空、宽广的大海 

躺在视野极佳的房车营地 

开窗见海、卧波而眠 

出门即是海滩、浴场 

海上大熊猫—中华白海豚 

           0 

           3 

钦州 

一个亲近白海豚的城市 

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡 

三娘湾景区海域 

目前生活着300多只白海豚 

白海豚一生都在不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

在三娘湾出海观赏 

邂逅美丽的粉色白海豚~ 

欢迎你的到来~ 

白海豚科普基地科学观豚馆 

            04 

白海豚科普基地科学观豚馆

位于三娘湾景区内 

科普馆集白海豚知识展示 

海洋文化教育和旅游为一体 

通过视频、多点触控互动等科技互动 

让更多的人走进自然以及海豚的世界 

学习更多的海洋知识 

馆内有科普教育长廊 

海洋科普环保知识长廊 

海洋生物救护救助站等 

为钦州及外来游客体验学习海洋科普知识 

提供了绝佳的场所 

海豚酒店 

            05 

三娘湾海豚酒店 

位于三娘湾管委南面 

环境优美、景色怡人 

是一家配套独立别墅群的豪华园林式酒店 

酒店的欧式宫廷风格 

带来视觉上的完美享受 

▲大堂 

▲餐厅 

▲游泳池 

▲会议室 

收藏这份三娘湾攻略 

约起亲朋好友 

周末游UP起来~ 

            畅意出行,快乐出发 

钦州—三娘湾路线 

1.自驾游:直接导航至“三娘湾景区”即可。

2.公共汽车:搭乘港城5路公交车可直达三娘湾景区大门。 

            END 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 综合网络 

文章编号: 91eaf0dc92a01e7244e7da165d58b7e7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (首届学青会闭幕：多项纪录被打破 竞赛成绩亮点多) 2023-11-20 游泳汇   游泳汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc0MzkxMg==&mid=2648599835&idx=5&sn=1980e7a5b75e3d941121b0c78908505a

请点击箭头处 

“游泳汇”,关注我们哦!!! 

   第一届全国学生(青年)运动会闭幕前新闻发布会11月15日在学青会主媒体中心举行。第一届全国学生(青年)运动会组委会常务副秘书长、国家体育总局青少司司长李辉表示,本届学青会规格高、规模大,特色鲜明,组织一流,精彩纷呈,全面检阅了我国竞技体育后备力量,体现了体教融合改革的成果,将带动更多青少年了解体育、喜欢体育、参与体育、从事体育,发挥促进学校体育工作和青少年体质健康的应有作用。 

   据介绍,本届学青会共有包括香港和澳门在内的101个代表团、近1.8万名运动员参加。决赛从7月1日曲棍球项目开始,一直到11月15日上午公开组男子水球项目决赛,历时4个多月,805个小项金牌各有归属。 

   据统计,本届学青会共有6人23次超11项世界青年纪录,2人1队3次超3项亚洲纪录,1人1队8次超2项亚洲青年纪录,此外,在射击、举重、田径等项目上还创造了一批全国纪录、全国青年纪录和全国少年纪录。运动员在赛场上顽强拼搏、屡创佳绩,展现出良好的精神风貌和较高的竞技水平。 

   从成绩上看,各参赛代表团均有良好表现。在公开组69个代表团中,共有54个代表团获得金牌,64个代表团获得奖牌,所有代表团都获得了前8名的成绩。江苏、山东、广东、福建、湖北、上海、浙江等传统体育大省区市继续保持优势,四川等西部地区进步明显,广西在自治区党委、政府的高度重视和领导下,不断深化体教融合,加强后备人才队伍建设,在本届学青会上取得了优异成绩,显示出发展竞技体育的巨大潜力。香港、澳门分别在马术、游泳项目上获得了金牌。 

   从比赛情况看,举重、射击、体操、跳水等我国传统优势项目和田径、游泳等基础大项涌现出一批好成绩和有潜质的青少年运动员。福州选手徐璐莹在女子举重45公斤级比赛中超世界青年抓举纪录,创全国青年、成年抓举纪录。武汉选手刘雅菲在女子10米气步枪资格赛中超世界青年纪录、亚洲纪录。宁波选手陈妤颉在女子100米决赛中以11秒43的成绩夺冠并刷新个人最佳成绩。乌鲁木齐选手艾力西尔·吾买尔在男子400米预赛、决赛中两次打破自己今年创造的全国少年纪录。游泳比赛中7个小项成绩超过今年世界青年锦标赛冠军成绩。体操项目对标2028年洛杉矶奥运会也涌现出了好苗子。三大球项目也有亮点,女子排球比赛中上海队王音迪、陈厚羽,山东队李晨瑄、孙虹云等运动员已跻身中国女子排球超级联赛。男子足球决赛中,济南队5比4战胜深圳队,在场的媒体和业内人士都认为这是近年来少有的高水平青少年比赛。 

   学青会期间,国家体育总局专门组建了调研组,针对各项目后备人才培养情况进行全面调研和评估。学青会闭幕后,总局将继续对标2028年、2032年奥运会,对标2035年建成体育强国,对本届学青会呈现出的体育后备人才情况做全面梳理和分析,充分发挥学青会发现人才、培养人才、促进我国竞技体育可持续发展的重要作用。(转自11月16日《中国体育报》01版) 

   本届学青会的吉祥物壮壮和美美,它们是两只中华白海豚,来自广西钦州三娘湾 

游泳健身 以泳汇友

交流心得 畅想人生 

        长按识别二维码关注我 

点击“阅读原文”进入泳者之星商城 

文章编号: e585c978600c7e4e3bae0bcb9ff4a29b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (减门票、惠住宿、省路费、享文化……广西派发文旅优惠 邀请游客畅游八桂) 2023-11-20 壮播崇左   壮播崇左

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247552149&idx=2&sn=2ad4d8348bd7bf7d30ec90f4857ef5dd

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：广西日报-广西云客户端值班编辑：晶晶值班主任：艺丹监      制：李燕“壮播崇左微信视频号”精选内容推荐

文章编号: 3bcaf2322d447d487b4d1af13b5531bc
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (未来可期!北部湾迎来重大发展机遇) 2023-11-20 盛世北部湾   盛世北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MTIzNA==&mid=2247483740&idx=1&sn=f329325a5226b2b48c329a99e07835df

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。发布会现场从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效1经济实力显著增强，成为全区发展龙头从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。南宁至友谊关高速公路。资料图4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。边陲明珠防城港。资料图6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。凭祥综合保税区。资料图7改革创新先行先试，发展动力不断激发经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。中马钦州产业园。资料图8生态环境保持优良，建设保护实现双赢坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。北海银滩。资料图建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。资料图。3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。南宁五象新区总部基地。资料图此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。👉推荐关注：《盛世北部湾》

文章编号: 3bd4c1c64008a3dd8b67ce0aeb0e4410
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2023春海南返程游之——过海到广西钦州（一）) 2023-11-20 绿水青山与大美   绿水青山与大美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk0NDc0NQ==&mid=2247488735&idx=1&sn=acc11df2008253ed886b27985ae0bcb1

  2023年3月8日,离开了避寒3个多月的临高,踏上了返乡游的旅程。2022年11月去往海南时,由于疫情原因一路马不停蹄车行高速直达住地,没有条件游玩,现在形势好转,计划去彩云之南,来一场边走边回的旅程。 

  出发了,路边整齐的揽仁树又发出了新芽。 

  过海了。 

  到了广西的钦州,有一条被网友称为“广西最美海上公路”,是三墩岛的一条从陆地连通到岛上的公路,富有神秘感且充满魅力。地图上是搜索不到“海上公路”的,我们将导航目的地设成“三墩港口”,从钦州港往三娘湾的方向出发,进入海上公路(三墩公路),而路的尽头便是“三墩港口”。 

  茂盛葱郁的行道树,挺立在道路两排,仿佛进入了诗意般的自由天地。 

  “海上公路”应该是当地人的叫法吧,全程13公里。人工填造的公路铺在大海的中间,崎岖蜿蜒的公路好似美丽的彩带,周围没有建筑物的遮蔽,没有景区人声鼎沸的喧嚣,来到这里的人们都是为了享受这种自由轻松的感觉。 

  目之所及皆是风景,四周环海,360°无死角美景尽收眼底。面朝大海,海风轻拂,神清气爽。 

  钦州市是著名的“中国大蚝之乡”,浅滩一排排的则是渔民养殖大蚝的蚝排,给这条公路增添了一份魅力!路边有渔民在出售新鲜的生蚝。 

  随着这条“海上公路”被越来越多的人所知道,现在已经成为钦州三墩岛一条网红公路了。 

  离开三墩岛海上公路,来到三娘湾旅游景区。三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称。 

  三娘湾有着许多动人的传说,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。 

  在三娘湾,有着许多美丽感人的神话。传说,沙滩上的每一块奇石都有故事,什么海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等,这给它增添了不少神秘色彩。 

  关于三娘湾的传说,民间流传着不同的版本,但较多的一种是认为“三娘”是指三位曾为三娘湾立下汗马功劳的仙女。传说东汉时期交趾(今越南河内)有两个女人挑动土著人起兵叛汉,皇帝派伏波将军马援率兵出征平定叛乱,由于来自北方的士兵不适应南方的水土,不少人中途在乌雷岭(即三娘湾)病倒了,无奈之下队伍只好停滞不前。这时有三位仙女下凡,向马援将军传授了解救水土不服的良方。战士们果真战斗力大增,很快便平息了叛乱。而三位仙女见乌雷岭一带风光独好,民风淳朴,便动了凡心,在此安家落户,过上了幸福的生活,从此此地便被称为“三娘湾”。而后来,玉皇大帝不见了身边的三位仙女,震怒不已,派南海龙王率虾兵蟹将捉拿三位仙女。海面风浪大作,巨浪滔天,眼看村庄就要被毁,三位仙女为了村民安危,与龙王展开一场生死博斗。天亮时,人们在风平浪静的海边发现了三块巨石,那是三位仙女为了抵挡风浪、保护村庄化成的。为了铭记三位仙女的恩德,人们把三块石头敬奉为三婆石。 

  三婆石,它原来高十多米,宽二十多米,并排耸立如三根竖起的手指,在20世纪60年代被破“四旧”时被毁,现在看到的,是当地渔民简单按原貌恢复的石头。当地渔民在出海前常常会来烧香祭拜祈求平安吉祥。 

  三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。 

  我们没有碰到白海豚,看到了它的雕塑。 

文章编号: 288d585403e7ea4010c20da916622b32
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (这座冷门海滨小城,好玩到神仙来了都打滚!) 2023-11-20 中国国旅山西公司   中国国旅山西公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyMzQwNw==&mid=2649867156&idx=1&sn=e0bf550173e5eb99b05d3b967c4a693d

如果你喜欢旅行，别忘记关注+星标公众号哦！让你更舒适地去旅行！朋友们，最近被一个魔性的乐队疯狂洗脑，也让我开始关注到一个名气没那么大的小城市，感觉自己在中国地图上又找到一座宝藏小城。根据地名，大家能猜到是哪支魔性的乐队吗？或者大家还有什么宝藏小城推荐，欢迎评论区讨论。先说景色，这里既有绵长的海岸线，也有秀美的喀斯特地貌，山川湖海一口气打包看个遍。运气好的话，你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。再说美食，作为“中国大蚝之乡”，在这花上10块钱你就能买到跟巴掌差不多大的生蚝，保证个个都肥嘟嘟的。同时它还是对虾、石斑鱼、青蟹的主要产地，这些鲜味在这的物价绝对友好，一次性吃到尽兴！除了海鲜外，这里还有便宜大碗的各种粉和小吃，钻进去吃个几天几夜都不会腻。而且这里四季的气候也很友好，全年平均气温23度，即使现在去，穿件短袖也不会觉得冷。好了，铺垫这么多，也该揭晓答案了，这座小城就是广西钦州。在一众海滨城市里钦州显得很低调，但经过我一番挖掘后，发现它竟然这么好玩好吃，趁还没大火前，还不快把它加进旅行清单中～好玩到不想离开茅尾海国家海洋公园门票：免费茅尾海位于钦州市南边，算是离市区最近的海边了，本地人周末也常会来这。这里的海最大的特色就是“静”，因为是半封闭的内海，所以平均风力只有一到三级，一眼望去，海面静的就跟镜子一般。在茅尾海，你能看到“海上绿洲”的景色，其实那是生长在茅尾海滩涂里的红树林。涨潮的时候，海水会淹没部分的红树林，等到退潮时，红树林就成了海洋的森林。茂密的红树林同时也是鹭鸟筑巢的理想地，运气好的时候，站在海堤上你就能看到一群群白鹭觅食的画面。来茅尾海最不能错过的肯定就是大蚝了。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长，在茅尾海南端的龙门七十二泾海域就分布着万亩大蚝养殖基地。在这你不仅了解到大蚝从小到大的生长过程，还能看到十里蚝排的壮观景象。三娘湾门票：40元/人大多数人来三娘湾都是奔着中华白海豚来的，这里有它们固定的栖息地，乘船出海的话就会有机会看到。不同时期的白海豚，看起来的颜色也有所区别。幼年的中华白海豚皮肤色素还没褪去，看起来是灰色的。而所谓的“粉海豚”，其实是因为成年的白海豚在剧烈运动时，皮下肌肉会充血，所以在阳光的照射下肉眼看到的就是粉色的了。一般在有微风的晴天是出海看海豚最好的天气。记得看海豚的时候不能大声喊叫或朝海豚扔东西，船只追踪海豚的时候最好是在海豚群体的斜后方，保持10米以上的距离远远地观看就好。除了看白海豚外，三娘湾还是个看日出的好地方，可以早起到天涯石那等待太阳升起，看着阳光一点点洒在礁石和渔船上，随便一拍都很好看，大自然的色彩就是最好的滤镜。三墩穿海公路门票：免费在钦州湾与三娘湾之间有一条十几公里长的公路，一直延伸进海里，被人们称为“最美海上公路”。自驾的话，可以导航到“三墩海上渔村”，一路开过去，窗外就是蔚蓝的大海，耳边还回荡着海浪轻拍海岸的声音，很是惬意。在公路旁还有一条小道，你也可以在这段路上停下车来静静地看会海景。八寨沟门票：45元/人比名声在外的四川九寨沟少一寨的八寨沟景色也相当不错，因为地处十万大山，是广西东南部森林植被保护得较好的地带，保留了原生态的美感，所以景区内山峦重叠，放眼望去满是盎然的绿意。这里正确的打开方式就是徒步了，一圈大约8公里，可以全程不走回头路。吹着山风，穿梭在这么一座大型的天然氧吧里，整个人都是松弛的。要是夏天来的话，还可以在八寨沟的瀑布池潭里玩水。仙女池和将军潭的潭水会比较深，红石瀑布广场的池水浅，会更适合小朋友玩。六峰山门票：20元/人六峰山位于钦州灵山县，从市区自驾过去的话，差不多要1h左右的时间。很多人或许都没去过六峰山，但关于它的梗大家肯定都知道。《隐秘的角落》里第一集“一起爬山吗”其实就在六峰山拍的。六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成，是典型的喀斯特地貌，整个景区里有60多个大大小小的岩洞，穿梭其中，会有种在沉浸式探险的快乐。除此之外，山上还有不少的庙宇、石刻、碑林等古迹，一路爬上去，看头很多。当你登上山顶时，还能一览灵山县的全貌。在离六峰山不远处还有个“广西古村之首”的大芦村，里面有广西保存最完好、规模最大的明清岭南古建筑群，可以顺道一起玩。村子里没什么商业气息，在里面随便走走，你就能看到历史悠久的古宅、古楹联和古樟树等等，可以一个人静静地欣赏。钦州老街门票：免费每到一座城市，我都爱到老街里逛逛，可惜的是现在越来越多的老街都变得很相似，类似的门头下售卖着差不多的批发小商品，好在钦州老街还保留着自己韵味，可以感受到钦州原始的一面。当你走在青石板上，两旁就是岭南特色的骑楼建筑群，大部分都建于19世纪，置身其中，恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。一马路到五马路是老街的精髓，在街巷里不仅藏着不少好吃的小摊，还能看到当地特色的采茶剧，一路逛过去，肚子和眼睛都饱了。千年古陶城门票：免费说起陶器，大多数人可能并不会想到钦州，但其实钦州坭兴陶已有1300多年的悠久历史，是中国四大名陶之一。钦州坭兴陶是以本地钦江东西两岸特有的紫红陶土白色陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑成型，并经过数十道工序后形成坭兴陶。钦州坭兴陶的特别之处在于它在烧制中会产生神奇的“窑变”。等到出炉时打磨表层后，不上任何釉彩的坭兴陶也会呈现出独特的色泽和纹理，可以说每一件钦州坭兴陶都是无法复刻的。想要更深入地了解钦州坭兴陶，不如去千年古陶城一趟，不少坭兴陶大师的工作室都开在了这，你既可以了解坭兴陶的制作过程，也可以自己现场亲手做一件坭兴陶的小物件。好吃到神仙打滚按我的习惯，一到海滨城市，吃海鲜总是会排到第一位。作为“中国大蚝之乡”的钦州，生蚝的名气虽没隔壁湛江响，但品质可毫不逊色。在钦州每年还会举办当地特有的“蚝情节”，节日里最精彩就是“蚝王争夺赛”了。各家都会带来最肥美的大蚝来比拼重量、长度、宽度和美观度，最后决出“蚝王”。据说每年的“蚝王”，单个重量都在3.5斤以上，真是个看得人嘴馋的比赛啊。钦州当地最流行的生蚝做法是经典的蒜蓉烤蚝，但会吃的当地人还会再添上些薄荷或紫苏调味，让生蚝的味道变得更加有层次。当然，你也可以选择清水煮，鲜活的生蚝直接在水里一烫，吃起来就足够鲜甜了。除了生蚝外，钦州也是对虾、石斑鱼和青蟹的产地，这些海鲜不仅各个个头大，价格还比我们平时至少便宜上一半，不多吃点都对不起自己的胃。说了这么多，也该说说在钦州该去哪吃海鲜了。一般在这种海滨城市，我都会先直奔海鲜市场，最推荐的当然就是钦州港海鲜市场了。虽说它离市区比较远，但离大海近啊，一般早上八九点和下午两三点时，等到渔船靠岸后，一筐筐刚捕捞到的海货就在街道上排开了，可以说是一手的新鲜了。鸿发市场的话，主要做的是批发，市场里有一整层的海鲜摊位可供挑选，价格也很实在。东风市场就在市区，是个很综合的市场，除了海鲜外，还有各类的蔬菜肉禽。海鲜的种类不算特别多，但新鲜度还是有保证的，价格也是优惠的。在市场里挑完海鲜后，就可以拿去附近的大排档里加工了。在钦州最简单的白灼做法加工费一般都是10元，其他的煎和炸的做法加工费要18元左右。如果想图省事的话，我再推荐几家海鲜大排档/酒楼。天鹰观渔海鲜城 ｜ 它家主打的是蒸汽海鲜，海鲜的质量把控得到位，种类也多，就是会有点小贵。港惠海鲜大排档 ｜ 本地人的私藏小店，不仅海鲜的品质在线，老板的厨艺也很好，闭眼点菜都不会踩雷。七一二泾海鲜店 ｜ 当地开了很多年的老字号大排档了，不少本地人也常会来吃，它家的海鲜新鲜，调味不重，保留了海鲜的本味。猪脚粉要说嗦粉大省，我一定会提名广西，在广西各个城市都有自己代表的粉，像是桂林米粉、螺蛳粉早就已经是出圈老网红了。而来钦州，必尝的粉肯定就是猪脚粉了。俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚 "，猪脚粉好吃到神仙打滚的关键自然少不了猪脚。不同于平常吃到的炖猪脚，猪脚粉里的猪脚是先炸过后再用放了茴香、陈皮、桂皮、八角等配料的卤水炖煮，因此猪脚外皮吃起来脆脆的，而里面仍是软嫩弹牙的，胶质很丰厚。我还特别喜欢猪脚粉的粉，细细的扁粉很容易就能挂住鲜美醇厚的汤汁，嗦起来还会有淡淡的米香。推荐店铺：桂N猪脚粉 ｜ 开了30多年的老店，店里用的都是新鲜的猪脚，味道很地道。二马路无名猪脚粉 ｜ 它家晚上6点后才开门，没有招牌，但生意一直都很好，去到二马路那街上看到人最多的那家店就是了。叉烧粉在钦州要说唯一可以和猪脚粉竞争下本地人最爱的粉类，大概只有叉烧粉了。@Tse和猪脚粉一样，叉烧粉里对叉烧的做法也很讲究。肥瘦相间的猪肉得先经过几个小时的腌制，充分入味后，再串起来用荔枝炭慢慢烤炙，一般小店里都是现场手动烧烤的，经验丰富的师傅最懂得怎样的火候下叉烧烤出来是焦香软嫩的。@陈小暴本就足够有味的叉烧还要再淋上勺卤水，最后盖在高汤煮过的粉上，一碗叉烧粉才算完成。爽滑可口的粉充分吸收了高汤和叉烧的鲜美，根根入味，口感爽滑。叉烧同样也很好吃，一口下去，浓郁的肉香在嘴中释放得肆无忌惮。@二马路sandy推荐店铺：晨阳粉店 ｜ 开了十几年的老店了，除了叉烧粉外，店里的锅烧粉也很好吃。自助糖水在钦州的街头，来一碗糖水是当地人日常。虽说在广西很多地方都有糖水，但钦州的糖水可是有自助的，可以说是选择困难症的福音了。@喵咪酱在钦州的自助糖水摊前，大家手里都会有个小碗，可以从面前十几种料里挑自己喜欢的随意搭配，再加上老板熬制的糖汁或椰奶，一碗糖水就做好了。而且无论你添多添少，都算作一碗的价格，基本都是4块，这物价真的相当良心。@喵咪酱推荐店铺：一马路自助糖水摊｜是家老钦州人都很熟悉糖水铺。除了糖水外，它家的炸嘢也很好吃。李记糖水 ｜ 算是当地的老牌糖水店了，店里的板栗银耳和香芋西米露值得一试。酸嘢酸嘢，外地人第一看到这词多少有点犯迷糊，其实翻译过来就是“酸的东西”。在钦州，万物皆可腌酸味，连平常的水果蔬菜都不放过。酸芒果、脆萝卜生、李子、萝卜、番桃、泡椒等新鲜果蔬，加进醋、盐腌制后，再配上辣椒粉、辣椒酸醋水或椒盐，一份酸嘢也就做好了。我吃了好几次后，觉得这些果蔬里最好吃的前三名是芒果、李子和番石榴。第一次吃的话你可以每种都来上一点，下次再根据喜好来，反正都是按斤算钱的。推荐店铺：新兴酸嘢 ｜ 开了二十多年的老店，酸嘢和鲜切水果是招牌。六中张姨酸嘢 ｜ 虽说张姨家的酸嘢种类不算多，但大部分老客都是冲着它家酸嘢新鲜来的，价格也很实在。🚗/出行贴士/交通：钦州当地有动车站，但省外去的话一般都得从南宁或柳州那中转。可以飞机到南宁或柳州，再坐动车过去。另外，钦州当地的景点之间分布比较分散，到当地租车会比较方便。住宿：钦州的酒店价格普遍都不高，没什么高星酒店，根据个人需求自行选择即可。

文章编号: 7ca13f48e3fdf7bad036a3fa6f5714e3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-20 桂平大藤峡旅游度假区   桂平大藤峡旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MDYwOQ==&mid=2247501062&idx=1&sn=6bdcd2372fd0e714cf3780f041340b18

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦！文旅君手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。内容来源 ▍广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: f014b4c438e4ccc0f7cc0504efb00444
-----------------------------------------------------------------------------

41. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

42. 微信公众号 -  (旅游年历 | 2023,畅游钦州,奔赴山海) 2023-11-20 浦北县文化广电体育和旅游局   浦北县文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI3OTEwOA==&mid=2651986876&idx=1&sn=cbee31945c4903b8679aaa015a07dae1

钦州一年四季，每个月都让人惊喜2023已然抵达，新的征程已经开始愿这份“钦州旅游年历”能带你重温人与自然共鸣的悠闲时光期待与你一起畅游钦州~一月 悠游山海一月，新年伊始，万象更新不妨约上亲朋好友奔山海，赴田园来一场有趣的周边游遇见“广西最美海上公路”感受别样的欢聚时刻二月 踏春赏花在这个春暖花开的季节来钦州踏青赏花去那百花盛开的北部湾花卉公园梨花开遍满山的碗窑梨花穀绚丽多彩的燊生生态园赴一场春日的别样浪漫三月 健身休闲”兼具自然风情和现代艺术的钦州园博园美景步道健身于一体的白石湖公园以及深受市民喜爱的一江两岸还可以去望海岭滑翔伞基地体验滑翔伞运动翱翔在望海岭上空尽情享受蓝天和白云间的宁静四月 欢乐“三月三”每年“壮族三月三”既是壮族同胞最盛大的传统节日也是各族儿女交往交流交融的舞台去有“天然氧吧”美誉的八寨沟去八寨原乡沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”五月 户外露营五月的钦州还未入夏的舒适温度抓住春天的小尾巴去拥有浪漫萤火虫和壮丽星河景观的烟霞山集运动旅游休闲一体的滨海公园开啔一场户外露营吧六月 品陶摘荔钦州是“千年陶都”灵山县是中国荔枝之乡 六月，去钦江古龙窑嘉年华 品“中国四大名陶”之一的坭兴陶去采摘广西桂味荔枝农业生态园里的荔枝“陶趣”无穷，荔枝红七月 红色之旅如火七月去钦州刘永福旧居（三宣堂）冯子材旧居（冯宫保第）柑子根党支部旧址萍塘古村这些红色旅游地忆往昔峥嵘岁月~八月 避暑消夏“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”八月前往中国森林养生基地石祖禅茶园穿密林、看云海、喝禅茶一起清凉一夏九月 登高望远九月，正是登高望远的好时节正所谓“九月山山落叶飞，登峰陡峭甚崴嵬。” 秋高气爽去六峰山、那雾山、五皇山登高正当时尽情俯瞰美景十月 寻文访古 十月温度适宜不妨和家人朋友逛钦州老街、游大芦古村倾听时光深处的钦州故事别有一番风味~十一月 赶海观豚 钦州是一座滨海之城有着绝美的海岸线去中华白海豚的故乡三娘湾看五彩海豚去犀丽湾赶海挖螺，漫步沙滩吧~十二月 美食御寒旧岁将末，冬酿时光十二月同样合适来钦州尝尽美食有“海中牛奶”之称的钦州大蚝醇厚肥美，味道鲜美的对虾肉质嫩滑，富含营养的石斑鱼味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹还有“神仙吃了也打滚”的猪脚粉各类营养美食御寒冬一年十二月每月都有值得打卡之地快来收藏这份旅游年历随意组合出你的出行攻略吧！End▍来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍编辑：巫晓东

文章编号: 2b263964dcf75a54acab82382393ca55
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (响应“蓝色伙伴关系原则”，民间公益力量在行动！) 2023-11-20 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247499252&idx=1&sn=5f73090b7cb368f366175d8900ab855b

响应“蓝色伙伴关系原则”  

民间公益力量在行动 

来自中国东盟地区8个国家的30多位与会嘉宾合影 

11月9-10日,依托“2023厦门国际海洋周”,由北京市企业家环保基金会(SEE基金会)、上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会联合举办的2023年"蓝色伙伴关系行动"(Blue Partnership Action Fund)海洋保护公益项目研讨会在厦门召开。自然资源部国际合作司王安涛副司长、柬埔寨环境部海洋和海岸带保护司Meas Rithy副司长、SEE基金会杨彪秘书长、上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会范敏经理,以及来自中国、柬埔寨、泰国、印度尼西亚、菲律宾、缅甸等8个国家的30多位“蓝色伙伴关系行动”合作伙伴与公益人士参与研讨会。 

自然资源部国际合作司王安涛副司长为研讨会致辞 

会议期间SEE基金会杨彪秘书长正式对外公布了蓝伙行动第二批入选项目名单。分别有柬埔寨、印尼、缅甸、泰国、马来西亚实施的六个海洋保护公益项目,将得到来自“蓝色伙伴关系行动”的公益支持。这些项目将开展红树林保护与修复、废弃物管理机制研究、海洋生态及迁徙物种保护、沿海公众自然科普等多样化的海洋保护行动。 

SEE基金会秘书长杨彪发布蓝伙二期入选项目名单 

2022年6月,自然资源部发布《蓝色伙伴关系原则》,明确在自愿和合作的基础上,与各国共同保护海洋生态、应对气候变化、防治海洋污染、可持续利用海洋资源等目标。这一倡议推动了全球蓝色伙伴关系的共同构建,将通过多种出资与合作方式支持“小而美”的项目落地,为联合国海洋十年计划贡献中国行动与成果。 

“蓝色伙伴关系行动”旨在积极响应以上倡议,由SEE基金会与蚂蚁公益基金会共同发起,重点支持中国-东盟地区实施“小而美”的海洋保护项目及公益活动,是国内首个由民间公益力量发起,响应“蓝色伙伴关系原则”的公益行动。 

上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会 

范敏经理进行了精彩总结 

会上,来自中国-东盟区域的“蓝色伙伴关系行动”项目伙伴分享在中国-东盟区域的滨海湿地修复和保护、海洋垃圾治理以及生物多样性保护等项目成果,并与中国海洋保护领域的公益伙伴进行了深入交流和研讨。 

Yapeka首席执行官Akbar Digdo分享了在蓝伙行动支持下的合作成果。他们与东努沙登加拉省古邦县黎富廖村的政府和社区紧密合作,通过进行基线调查、社区调研、能力建设以及生物多样性数据的收集和监测,成功修复了当地受损的0.4公顷珊瑚礁。更为重要的是,他们培养了当地社区居民对于保护的意识,提升了珊瑚保育能力。 

来自西加里曼丹Tanjungpura University的Kiki Prio Utomo介绍了他的团队与孟帕瓦红树林公园(MMP)和Pokmas Pelesir(PP)两个社区的合作。通过建立共管机制,提供技术支持,他们在两个社区推动居民积极参与,不仅建设了红树林修复综合服务中心,还创设了一个200平米的红树林苗圃。与此同时,生态围堤的设置和种植修复工作也在滩涂上进行。这一过程不仅实现了生态修复,还通过社区赋能和能力建设提高了当地社区居民的巡护能力和可替代生计。 

Yagasu的项目总监Riza Aditya则分享了蓝伙行动在东爪洼海岸带取得的显著成果,包括完成了5公顷红树林和6公顷珊瑚礁的修复,以及超过25公顷滨海湿地的巡护。通过赋能当地社区居民,包括组织妇女进行红树林扎染的围巾、以海桑果实为原料的饼干等生态产品的制作,探索了基于生态修复的可持续发展模式。 

在菲律宾的锡基霍尔省和Apo岛,GAIA菲律宾办公室的执行主任Froilan G. Grate,分享了项目如何探索零废弃岛屿模式,通过调研、报告撰写以及与政府和社区的合作,改进了废弃物管理系统,并制定了循环利用准则。同时,通过公众宣传活动,吸引了超过100位当地居民和志愿者的参与。 

蓝伙行动“小而美”海洋生态保护首期项目伙伴已经取得显著进展。SEE基金会秘书长杨彪介绍“在过去一年多时间里,该行动首批支持了在印度尼西亚的4处珊瑚礁修复工作,种植修复红树约35000株,修复面积约6公顷;在菲律宾Apo岛开展与当地政府和社区合作的零废弃岛屿项目,带动当地志愿者和居民参与海洋垃圾净滩活动”。 

蓝伙行动一期伙伴在沿海社区开展红树林、 

珊瑚礁修复和海洋垃圾清理活动 

“通过科学的设计和多利益相关方的共同参与,已惠及了区域内超过37万沿海社区居民、渔民、旅游从业者,特别是原住民、妇女和儿童等弱势群体”。了解相关项目成果后,中国自然资源部国际合作司副司长王安涛对于“蓝色伙伴关系行动”所取得的成绩表示认可。在他看来,伙伴的行动取得了很好的生态效益和社会效益。 

基于这种认可,获得二期支持的蓝色伙伴也纷纷分享了他们的项目概念。 

柬埔寨环境部海洋和海岸带保护司副司长Meas Rithy先生表示,他们计划与蓝伙行动合作,通过在Peam Krasaop Wildlife Sanctuary野生动物保护区(PKWS)进行红树林保护和社区生计发展的探索,提高当地社区居民的生计水平。红树林对于当地海洋生物的栖息地至关重要,同时也为社区居民提供生计所需的食物。然而,土地侵占、过度开发、采砂和非法捕鱼等环境问题对当地的红树林保护和社区可持续发展带来了巨大挑战。柬埔寨环境部海洋和海岸带保护司计划通过向当地家庭传授蜜蜂饲养技术,提供替代收入来源,并将人工再生纳入保护区管理计划,促进红树林的恢复和可持续管理。 

缅甸若开邦南塔岛(Nanthar Island)作为缅甸国家海洋公园和国际重要湿地,拥有丰富的红树林和滩涂资源,是勺嘴鹬等迁徙水鸟和玳瑁等海龟的重要栖息地。然而,当地管理和保护生态系统的能力有限,周边社区缺乏环境友好型的谋生手段。当地的生态保护工作者Ei Thinzar Aung介绍了在蓝伙行动的支持下,缅甸自然保护协会 Biodiversity and Nature Conservation Association (BANCA)和国际鸟盟BirdLife International (Asia)希望与政府等利益相关方合作,制定和审计保护策略和管理计划,为当地保护组织和社区提供能力建设,推动红树林和海洋生物的保护,加强生物多样性保护和可持续发展。 

在马来西亚的重要岛屿城市槟城,近年来由于全球气候变化、渔业和旅游业活动带来的海水富营养化等因素,水母数量激增,对当地社会形象和游客生命健康造成了不良影响。蓝伙行动将与马来西亚理科大学、海洋与海岸研究中心Sim Yee Kwang老师的团队合作,在槟城沿海进行水母种群的详细研究和监测。通过采集并测量周围海水的物理和化学参数,以确定外源环境因素如何影响水母物种的月度分布和数量。项目还将通过蓝色市民活动,组织一系列水母公众科普宣传活动,并为公众和旅游从业人员提供医学协助和能力建设,引导公众正确看待水母等海洋生物,提升全民海洋素养。 

来自泰国可持续发展基金会(Sustainable Development Foundation)的Kasinee Kwancharoen女士则从提高地区多方利益相关者对废物管理参与度的角度,介绍了特叻湾地区开展海洋和沿海生态系统的保护措施。项目将建立废物管理数据库系统,并制定合作战略和具体的废物管理计划。通过社区举措和能力建设,项目将减少海洋废弃物,提高社区意识和能力,并为海洋保护区的规划和监测提供支持。 

除了来自东盟地区的伙伴外,来自厦门大学、北部湾大学和潜爱大鹏的刘敏教授、吴海萍教授、王晓勇秘书长也分享了与SEE基金会合作在南海、北部湾和深圳大鹏湾等地区开展的海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护、海洋垃圾清理和公众科普宣传等相关项目。同时,公益伙伴野生救援Wildaid项目官员马江楠也向参会嘉宾介绍了SEE基金会与野生救援合作的渔网无弃公益宣传片。 

“蓝色伙伴关系行动从去年6月发布以来,已经得到了南海周边9个国家30多个蓝色伙伴的积极响应,开创了公益事业的新模式,获得了国内外的广泛赞誉。”王安涛认为,在未来“通过蓝色伙伴间的交流,共同探索创新的海洋保护议题,更好地带动社区和公众共同参与海洋保护,积极探讨可持续的蓝色金融,为更多的蓝色伙伴提供所需的支持。” 

与会代表进行分组讨论和分享 

文章编号: d2757c8a735b88396d6141abd3437cad
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2023-11-20 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490652&idx=1&sn=e01add2bf66ef388b6403b7614082c7f

打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。北海银滩北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。早在汉代，今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路，途经的国家和地区：“自日南障塞、徐闻、合浦，船行可五月，有都元国，又船行可四月，有邑卢没国，又船行可二十余日，有湛离国，步行可十余日，有夫甘都卢国。自夫甘都卢国，船行可二月余，有黄支国。自武帝以来，皆献见。有译长属黄门，与应募者俱入海，市明珠璧琉璃奇石异物，赍黄金杂缯而往。”这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡，以及欧洲的意大利（罗马帝国）等国家和地区，它们与汉朝都有了贸易往来。北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市，1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头，以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展，北海已成为广西第一个信息产业基地。钦州连布三枚重棋：经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂，金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目，中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”，这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。钦州保税港区码头堆场全景防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司，投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹，2009年产值达到86.2亿元，成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地；以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地，2006年渔业出口额达到1172万美元，渔业的产业链不断拉长。广西北部湾经济区建立以来，先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区将成为推动广西大发展，促进中国与东盟紧密合作的强大发动机，将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后，引领中国经济发展的“第四增长极”。

文章编号: 1bbc1f83037868df02f2c460091d1cb7
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-20 生态体育   生态体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI2OTgxNA==&mid=2650014231&idx=6&sn=e777f5d0765fd08077c84ff5097c3959

第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。

一座绽放青春活力的舞台 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。 

“青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

一场融合桂风壮韵的盛宴 

广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

一幅展现中华文明的画卷 

回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

“青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

   国家体育总局社会体育指导中心颁发的全国跳绳教练员、裁判员等级证书,是 

   唯一 

   全国认证证书,含金量高,就业前景广阔。在这里,你不仅会学习如何跳绳,还将了解如何进行跳绳教学,每一位参加全国跳绳教练员裁判员培训且通过考核的学员,培训结束后都能直接上岗,开展教学工作。 

          免责声明:【生态体育】图文来自于网络,是出于传递更多信息目的,如有标注错误或侵犯您的权益,请联系生态体育及时更正删除! 

文章编号: a6e3078585d8e2c352c554cac609bf71
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钦州 | 白海豚度假酒店：仅238元起抢【舒适标间】1间1晚套票！298元抢【海景房】1间1晚+双早+室外游泳池不限畅玩！) 2023-11-20 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655832490&idx=1&sn=971d3e9c6730f19d47ec78eb223da615

    酒店就在三娘湾景区里,距离沙滩200米 

空气清新、林茂浓郁、景致如画 

让你可依海而居~枕海而眠~ 

是观光旅游、消夏避暑的上佳之选! 

酒店设有INS风满满的室外游泳池 

水质清澈,空间宽敞 

在这里肆意畅游,驱散夏日燥热 

更有如画美景尽收眼底,令人心旷神怡~ 

在这个风景秀丽的海滨度假地 

沙滩柔软、树林婆娑、柔波清澈 

千姿百态的礁石巍然屹立 

更有中华白海豚在海中嬉戏 

吹着海风,拥抱自然之美,悠哉悠哉~ 

酒店周边更有各种特色玩乐配套 

富有海滨特色元素 

让你了解到更多关于白海豚与大海的知识 

领略到与都市旅游迥然不同的野趣 

酒店设有多种房型供你挑选 

舒适柔软的床品+齐全的配套+浪漫的氛围 

房间离海滨沙滩仅咫尺之遥 

品质与颜值兼有~满足你的多样旅居需求! 

=海景别墅大床房= 

房间装潢典雅,光线通透 

设有宽敞的露台和落地窗 

秀丽海景和自然秀色一站式all in 

坐在房间里也能吹海风,舒心而惬意~ 

酒店巧妙将海洋元素运用于的陈列摆设中 

床榻、独立卫浴、温馨灯光...... 

每一处的细节设计都带有满满的小心思 

倾情缔造高品质的海滨度假体验 

=海景别墅标间= 

=海景房大床房= 

=海景房三人房= 

=舒适大床间= 

=舒适标间= 

推荐阅读 

     ‍ 

     ‍ 

         

        让更多人看到,请点这里↓↓↓  

文章编号: 7a041a2aff0393da7aedf1c3e44e98
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,一大波冬游广西福利超级给力!) 2023-11-19 青春防城港   青春防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU4NTQyNQ==&mid=2651948103&idx=2&sn=8c2c9740059bb1edf08526b03750a061

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：广西日报-广西云客户端编辑：潘雪莹校对：裴玉洁审核：黄迎迎

文章编号: 52f6623271e7d4f1a3e8789d996e94bb
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,一大波冬游广西福利超级给力!) 2023-11-19 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649694341&idx=2&sn=7caed37680490adfbd38f938485e37c7

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源丨广西日报-广西云客户端记者 许丹婷广西文化和旅游厅编辑丨区双责编丨梁笑天总值班丨罗锐 陈佳嘉广西云-广西新闻网出品相约广西！

文章编号: 89c2883ba0dfb794cd810977a18c101c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,还有冬游广西福利超全指南→) 2023-11-19 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651809487&idx=2&sn=a454db3ec674427228d1e4c399a31c91

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。推荐阅读@广西人！抓紧享受晴朗天气，降温＋大风又要“上线”，时间就在……热歌炫舞演绎青春活力！这么多版本的《青春遇见》，你爱哪一款？来源丨广西日报-广西云客户端记者 许丹婷广西文化和旅游厅编辑丨区双责编丨梁笑天总值班丨罗锐 陈佳嘉广西日报-广西云出品创意碰撞文旅，焕发广西魅力！

文章编号: 2bd4f2d045d515699976f52ee55fc5f4
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (爱旅游的老表们看过来!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”!) 2023-11-19 桂平同城网   桂平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653424759&idx=3&sn=195f424a0b259f9458621413c916b6f4

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦！文旅君手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。目前100000+人已关注加入我们              来源|广西壮族自治区文化和旅游厅  值班编辑| ivan网站地址：桂平市西山镇滨江小区225号跑腿快车全国总部三楼（桂平同城网）电话：0775-3363123网站由广西正大五星（桂平）律师事务所提供法律支持

文章编号: d48dbd43810b4a3c86abbb93059837f4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (适合四季康养旅居   最近广西钦州这个城市火了!) 2023-11-19 康桥白鹭湾   康桥白鹭湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3NjgwMA==&mid=2247490183&idx=1&sn=c4dd7618a36833fa192e2cc09be418c7

随着人们生活水平的提高，试问谁不想在自己退休的时候，找一个面朝大海、春暖花开的地方买套房来养老呢？我国有这种条件的地方屈指可数，以前人们第一时间想到的就是海南三亚等旅游度假城市。但广西钦州随着平陆运河的开工建设，保税港，自贸区的加持，这座冉冉升起的明珠进入了人们的视野。相比海南三亚，其气候、环境、消费等方面更适合老年人宜居，且性价比很高，而三亚只适合过冬，加上人流的饱和以及过度开发，交通的拥堵和不便，现在看来，海南三亚便远没有广西钦州畅通和舒适了。那么广西钦州有哪些优势呢？1、生态优势：气候宜人     广西钦州地处北纬21°，属于亚热带海洋性季风气候，年平均气温22.9℃，冬无严寒，夏无酷暑。是一座新近崛起的国际性旅游城市，拥有众多如：三娘湾、茅尾海、白海豚、白鹭自然保护区、八寨沟、六峰山、五皇山等旅游资源。2、环境优势：旅居康养     广西钦州空气中的负氧离子每立方厘米含量高达2500~5000个，是内陆城市的50--100倍，负氧离子对人体的七大系统，35种疾病都具有调节和缓解的作用，尤其可以改善神经衰弱、心脑血管、哮喘等疾病。长期生活在此环境下，对人体健康有很大的帮助。3、地理优势：发展潜力世纪大工程-平陆大运河开工建设“一带一路”战略“西部陆海新通道”重点城市西部沿海唯一的保税港、南方第二大港中国西南沿海最大自贸区4、房价优势：价值洼地      海景房是康养旅居的首选，但海景房的价格又让普通人望而却步，就拿海南三亚来说，随着海南限购政策的提出，三亚的房价可谓是“水涨船高”，如今，想在三亚买一套海景房，均价在30000~60000元/㎡起，而康桥白鹭湾海景房的价格依旧保持在6500元/㎡，价格方面钦州拥有明显的优势。广西·钦州市，被誉为中国最宜居的城市之一。康桥·白鹭湾，不仅有大海、阳光、沙滩，还可独享沙井岛国际旅游度假区丰富度假资源，如万人滨海浴场、海钓渔船码头、水上运动码头、沙滩运动场、观景长廊、瞭望塔以及婚纱摄影基地、游客服务中心、酒店及宾馆、餐饮吧等服务设施。把家安在康桥·白鹭湾，让你无需出远门，即可轻松畅享。当然，除了与美景作伴还应看重住宅本身的总体规划与设计与其在市中心挤破头脑难求一墅就在海边的海居生活可能更适合你康桥·白鹭湾重新定义钦州海居新高度匠心筑作，错过了以后再难寻觅01通透宽厅写就康养海居（实拍图）方正户型，空气通透餐客厅一体化的独特设计将空间整体最大化带来的则是一抹宽境02管家式服务打造优质生活（示意图）贴心的服务带来更多舒适享受康养体系成熟的物业全天候的热心守护生活日常烦恼轻松解决康桥·白鹭湾VR看房

文章编号: e8c3793f9891a472a4c08fbffb6d6919
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-19 南宁日报   南宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650087392&idx=2&sn=e0dc5491173077fcd3dc4605428829b7

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动小编还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表及领取指南来啦！小编手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联云闪付App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023年“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。1.无犯罪记录证明可以自行打印啦！广西公安新增5项便捷服务事项2.广西严禁借加装电梯变相增加住宅使用空间3.进度刷新！广西又有3地将新增高铁车站！来源丨广西壮族自治区文化和旅游厅编辑丨玉兰兰校对丨蓝莹莹二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系

文章编号: 12b1f771176315361b01ee5cc984fae0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【带你玩转湛江】￥399温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~) 2023-11-19 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651440898&idx=8&sn=47a0e631f1839429ab225afba7375685

大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华出发日期11月11/14/18/21/25/28日周六不涨价1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________

文章编号: d6bd5275f25944d14c0c0d02c48f9ab3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (多地宣布：免费！优惠！) 2023-11-19 最爱大北京   最爱大北京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA3OTkzNw==&mid=2650772388&idx=3&sn=239ac214b1a62dd5dc9606d2431bd12e

朋友们,有福利啦!

11月份开始 

全国各地多景区宣布门票免费、优惠

好多都是热门旅游目的地 

今年年假还没有休的小伙伴们

必须走一波呀

现在去,机票也好便宜哟~ 

           贵州 

            >> 

这个冬天,贵州再次放大招啦!

近日贵州省文化和旅游厅推出2023秋冬季旅游优惠政策,即“一多两减三免”,实施时间为:2023年11月7日至2024年2月29日。具体内容如下: 

(图源:图虫创意) 

“一多”,即:景区“一票多日使用制”。 

在贵州省境内部分国有3A级及以上景区推广“一票多日使用制”,游客在参与活动的景区内自购票之日起,在限定期限内可无限制次数进入景区。 

温馨提示:“一票多日游”优惠仅限购票游客本人使用。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“两减”,即住宿优惠+自驾优惠。 

1.住宿优惠:贵州省内参与优惠活动的部分酒店、民宿实行挂牌价折扣优惠; 

2.自驾优惠:入黔旅游的外省籍一型客车(私家车)使用ETC电子支付方式每周周五(00︰00后)、周六、周日(24︰00前)在贵州境内高速公路任一收费站出站的,享受贵州境内高速公路通行费减半优惠。 

温馨提示:高速通行费减半仅指贵州境内高速;需使用ETC支付;ETC绑定信息与车辆信息要求一致。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动酒店名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

              优惠活动民宿名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“三免”,即部分城市居民+部分行业人群+全国学生寒假期间部分景点免门票。 

1、部分城市居民享受部分国有A级景区门票免费优惠; 

2、全国警察、消防员、医护人员、教师、全国劳模,凭有效证件,享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

3、寒假期间(2024年1月1日至2024年2月29日),全国大、中、小学生凭有效学生证明、证件享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

(图源:图虫创意) 

11、12月,去往贵州的机票也不贵

比如到贵阳的机票,最低价才320元

                 北京→贵阳 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           河南 

            >> 

近日,河南省推出“冬游中原 老家河南”冬季旅游产品,百余家景区实行五折或免票政策。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:河南省文化和旅游厅 ID:HNSWLT) 

                 北京→郑州 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           广西 

            >> 

山海诚相邀,壮乡情意浓。由广西文化和旅游厅推出的“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦!即日起至12月31日,广西文化和旅游厅共实行四项优惠政策,诚邀全国“桂”客秋冬游广西。 

(图源:图虫创意) 

PART 01 景区首道门票优惠(半价) 

即日起至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

                    地市 

                    县(区) 

                    景区名称 

                    景区级别 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    广西龙门水都文化生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    八桂田园 

                    4A 

                    南宁市 

                    马山县 

                    水锦顺庄 

                    4A 

                    南宁市 

                    上林县 

                    上林县大庙江生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    青秀区 

                    南宁花雨湖生态休闲旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    南宁大明山风景旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西高峰森林公园 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西药用植物园景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    花花大世界景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    伊岭岩风景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    邕宁区 

                    南宁园博园 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    南宁动物园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水县老君洞景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    融水双龙沟原始森林度假区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    梦呜苗寨民俗文化体验园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融安县 

                    仙草堂生态灵芝透明工厂 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾欢乐世界 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾水乐园 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    程阳八寨景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江县仙人山景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江侗天宫文化景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    丹洲景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    鹿寨县 

                    鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    灌阳县 

                    千家洞景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    恭城瑶族自治县 

                    “三庙两馆”景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    临桂区 

                    桂林红溪景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    荔浦市 

                    丰鱼岩景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    资源县 

                    资江·天门山景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    全州县 

                    大碧头国际旅游度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    三千漓中国山水人文度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    秀峰区 

                    桂林刘三姐大观园景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    天籁·蝴蝶泉景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    老山界龙潭江景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    乐满地主题乐园 

                    5A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    灵渠景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    岑溪市 

                    梧州天龙顶山地公园景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    藤县 

                    藤县石表山休闲旅游景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    梁羽生公园 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    天书侠穀景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    万秀区 

                    梧州市军事体育文化园景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海银基国际旅游度假区 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    北海汉闾文化园 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    海丝首港景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海金海湾红树林生态旅游区 

                    4A 

                    防城港市 

                    上思县 

                    上思县十万大山布透温泉景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州大芦古村文化生态旅游区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州灵山县六峰山风景名胜区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州浦北县越州天湖景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州市浦北县五皇山景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦南区 

                    北部湾花卉公园 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦北区 

                    钦州八寨沟旅游景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平西山风景名胜区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西龙潭国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西桂平市太平天国金田起义地址 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平市西山泉旅游度假景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    雄森动物大世界 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    北帝山旅游区 

                    4A 

                    贵港市 

                    港北区 

                    广西平天山国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    荷美覃塘景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    九凌湖旅游风景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    勾漏洞景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    北流陶瓷小镇 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    大容山国家森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    福绵区 

                    六万大山森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    谢鲁山庄 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    龟岭穀景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    铜石岭景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    容州古城 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    都峤山风景区 

                    4A 

                    百色市 

                    平果市 

                    平果通天河 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    矮马王国景区 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    红叶森林公园 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    吉星岩景区 

                    4A 

                    百色市 

                    西林县 

                    宫保府景区 

                    4A 

                    百色市 

                    乐业县 

                    大石围天坑群景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    旧州景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    鹅泉景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    茶山金字塔景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    通灵大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    古龙山大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    浩坤湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    八步区 

                    大桂山森林公园 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    姑婆山旅游区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    十八水景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    玉石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    南山茶海景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    黄姚古镇景区 

                    5A 

                    贺州市 

                    钟山县 

                    水墨田园景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    神剑石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川神仙湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川生态高值农业科技示范园景区 

                    4A 

                    河池市 

                    金城江区 

                    珍珠岩风景区 

                    4A 

                    河池市 

                    宜州区 

                    刘三姐故里景区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    罗城棉花天坑度假区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    长生洞景区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    环江木论喀斯特生态旅游区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    牛角寨瀑布群景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹炉山景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹泉洞天酒文化旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    云观天旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    巴平湿地森林康养旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    天峨县 

                    广西龙滩大峡谷国家森林公园 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马仁寿源 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    洞天福地 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马水晶宫景区 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马长寿岛景区 

                    4A 

                    河池市 

                    都安县 

                    广西红水河都安三岛湾国际度假区 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    莫土司衙署 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    忻城薰衣草庄园 

                    4A 

                    来宾市 

                    武宣县 

                    百崖大峡谷 

                    4A 

                    来宾市 

                    合山市 

                    合山国家矿山公园东矿园区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    圣堂山景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    银杉森林公园 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    古沙沟景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    兴宾区 

                    蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

                    4A 

                    崇左市 

                    宁明县 

                    派阳山森林公园 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    国际如意岛生态景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州起义纪念园景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州县小连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    发现·弄岗景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    中国红木文化博物馆 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    大连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    广西凭祥市友谊关景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    德天跨国瀑布景区 

                    5A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    安平仙河景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    崇左白头叶猴生态旅游区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    左江斜塔景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    石景林园博园 

                    4A 

PART 02 住宿优惠(5折) 

即日起至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价5折以下优惠。 

              优惠活动饭店名单 

(上下滑动查看) 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

PART 03 文旅消费优惠(满减) 

即日起至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐会、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

(图源:图虫创意) 

PART 04 自驾车通行费优惠(减半) 

即日起至12月31日,每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

                 北京→南宁 

11月、12月

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           江苏连云港 

            >> 

2023年11月1日至2024年2月底,连云港11家国有4A级(含)以上售票旅游景区对游客免首道门票。 

这11家景区分别为:花果山景区、连岛景区、海上云台山景区、渔湾景区、孔望山景区、桃花涧景区、大伊山景区、伊甸园景区、潮河湾景区、二郎神文化遗迹公园、秦山岛景区。 

特别提醒:海上云台山景区免费包括春节期间,其他景区未包括。请留意景区营业时间,提前预约。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→连云港 

11月、12月 

最低飞机票价:400元 

(图源:携程APP) 

           四川 

            >> 

据“文旅安岳”消息,2023年11月1日至2024年3月31日,四川省资阳市安岳县安岳石刻·圆觉洞景区、安岳石窟·卧佛院景区面向全国游客免费开放。 

此外,全国重点文物保护单位毗卢洞、华严洞正在加紧实施文物保护工程,暂时封闭,在具备开放条件后,也将立即向全国游客免费开放至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

另外,九寨沟风景名胜区、峨眉山风景名胜区、稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区等多个景点施行淡季票价。 

其中九寨沟风景名胜区淡季票价时间为2023年11月16日至2024年3月31日; 

峨眉山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月15日至2024年1月15日; 

稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月1日至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→成都 

11月、12月 

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           云南香格里拉 

            >> 

2023年11月期间,恰逢云南康旅集团-民族文化-迪庆旅游集团开展“金秋银发 畅游香格里拉”主题活动,旗下五个景区普达措、虎跳峡、白水山、梅里雪山、文博中心面向全国满60周岁游客,实行门票全免政策。

另外,2024年1月期间,全国凭有效学生证的游客也可享受以上景区门票全免政策。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→迪庆 

11月、12月 

最低飞机票价:649元 

(图源:携程APP) 

           西藏 

            >> 

西藏自治区旅游发展厅发布的消息显示,第六轮“冬游西藏”活动于2023年11月1日至2024年3月15日开啔,除寺庙景区外,全区所有A级景区免费游览; 

三星级(含)以上宾馆(饭店)及国际品牌、精品酒店执行淡季价格; 

具有旅游合法资质的运输企业(含民营)的客运价格按照不高于旺季价格的50%执行旅游淡季价格; 

各航空公司执行淡季价格(不得高于当日平台发布的散客票价格),且与区内旅行社签订一定限额座位保障(100或200个座位)的协议。 

(图源:图虫创意) 

根据西藏自治区旅游发展厅披露的名录,西藏自治区内可免费游览的景区包括布达拉宫、巴松措风景旅游区、雅鲁藏布大峡谷景区、罗布林卡等共89个景点景区。其中,前来参观布达拉宫的游客,请提前十天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→拉萨 

11月、12月 

最低飞机票价:621元 

(图源:携程APP) 

           湖南张家界大峡谷 

            >> 

2023全年,张家界大峡谷向全世界游客免景区大门票。

(图源:图虫创意) 

                 北京→张家界 

11月、12月 

最低飞机票价:450元 

(图源:携程APP) 

           安徽黄山 

            >> 

黄山旅游官方平台发布消息,黄山市在11月、12月将每周三设为景区免门票开放日,全市范围内17家A级旅游景区在开放日对提前有预约的游客免门票开放(仅指各景区的首道门票)其中包括黄山风景区、西递、宏村、呈坎、唐模、棠樾牌坊群·鲍家花园、翡翠穀、太平湖、九龙瀑等。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→黄山 

11月、12月 

最低飞机票价:495元 

(图源:携程APP) 

           河北赵州桥 

            >> 

石家庄赵县赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。 

位于河北省石家庄市赵县的赵州桥始建于隋代 ,至今已有1400余年历史,被誉为“天下第一桥”。 

(图源:图虫创意) 

这么多游玩好地,您准备先去哪呢? 

温馨提示: 

所有机票价格来自“携程” 

本机票价格为浮动价格,请以实际价格为准 

本公众号由图虫创意提供正版图片支持 

为什么每天接收不到公众号的消息?那是因为微信公众号改版了,所以不容易找到自己订阅的公众号,按这个操作您就能找到了! 

          最爱大北京整理发布,未经授权禁止转载!

         如需授权,点击“公众号底部菜单-联系我们-授权合作” 

          整理/安筱七 

点击下方名片关注 

推荐服务 

上下滑动查看更多☟ 

热点关注:

回复【天安门】获天安门城楼预约入口及指南 

回复【消费券】获北京各区消费券领取入口 

回复【周末游】获景区、公园博物馆预约入口、及春季游玩推荐 

回复【租房】获北京惠民租房平台入口 

回复【限行】获北京最新限行要求 

回复【摇号】获北京小客车摇号申请指南 

办事板块: 

回复【九价】获北京九价预约信息及疫苗交流群 

回复【两癌】获北京各区两癌免费筛查预约信息 

回复【公租房】获北京公租房申请入口及政策详情 

回复【电动车】获北京电动自行车注册登记预约入口 

回复【进京证】获进京证办理指南(六环内/外) 

回复【电子居住证】获电子居住证办理入口及指南 

回复【工作居住证】获北京工作居住证申请入口 

回复【摇号】获小客车摇号结果查询入口 

回复【小客车】获北京小客车指标申请时间/入口 

回复【积分】查询2022北京积分落户公示名单及申报入口 

回复【个税】获个税年度汇算时间/指南/办理入口 

回复【家庭积分】获北京小客车家庭积分查询入口 

回复【线上诊疗】获北京各医院线上(互联网)诊疗平台入口 

回复【第四针】获北京第四针新冠疫苗接种指南 

回复【新冠疫苗】获北京各区新冠疫苗接种点查询 

游玩: 

回复【周末游】获景区、公园博物馆预约入口 

回复【故宫】获故宫博物院预约入口 

交通: 

回复【限行】获北京最新限行要求 

回复【定制快巴】获北京至北三县通勤快巴购票入口 

最爱大北京 荣获奖项

                    您的分享、点赞、在看 

                    我都喜欢 

文章编号: 40a1c89ff773f4d9d6693fd49d622903
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-18 贵港市文化广电体育和旅游局   贵港市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk5NzIxMw==&mid=2247638205&idx=1&sn=d84ad4067f340e1e305627dbff8e9de6

    11月18日至20日,

    2023年广西文化旅游发展大会 

    在南宁举办。 

    除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

    文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

    减门票、惠住宿、 

    省路费、享文化! 

    2023年10月7日至12月31日, 

    全区多家4A级以上旅游景区、 

    四星级以上旅游饭店、 

    演艺项目以及 

    自驾车通行费 

    实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

             减门票  

    2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

    银联“云闪付”APP 

    领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

    “一键游广西”平台 

    及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

    首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

    。 

        市 

        县(区) 

        景区名称 

        景区级别 

        南宁市 

        西乡塘区 

        广西龙门水都文化生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        八桂田园 

        4A 

        南宁市 

        马山县 

        水锦顺庄 

        4A 

        南宁市 

        上林县 

        上林县大庙江生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        青秀区 

        南宁花雨湖生态休闲旅游区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        南宁大明山风景旅游区 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西高峰森林公园 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西药用植物园景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        花花大世界景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        伊岭岩风景区 

        4A 

        南宁市 

        邕宁区 

        南宁园博园 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        南宁动物园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水县老君洞景区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        融水双龙沟原始森林度假区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        梦呜苗寨民俗文化体验园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

        4A 

        柳州市 

        融安县 

        仙草堂生态灵芝透明工厂 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾欢乐世界 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾水乐园 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        程阳八寨景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江县仙人山景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江侗天宫文化景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        丹洲景区 

        4A 

        柳州市 

        鹿寨县 

        鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

        4A 

        桂林市 

        灌阳县 

        千家洞景区 

        4A 

        桂林市 

        恭城瑶族自治县 

        “三庙两馆”景区 

        4A 

        桂林市 

        临桂区 

        桂林红溪景区 

        4A 

        桂林市 

        荔浦市 

        丰鱼岩景区 

        4A 

        桂林市 

        资源县 

        资江·天门山景区 

        4A 

        桂林市 

        全州县 

        大碧头国际旅游度假区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        三千漓中国山水人文度假区 

        4A 

        桂林市 

        秀峰区 

        桂林刘三姐大观园景区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        天籁·蝴蝶泉景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        老山界龙潭江景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        乐满地主题乐园 

        5A 

        桂林市 

        兴安县 

        灵渠景区 

        4A 

        梧州市 

        岑溪市 

        梧州天龙顶山地公园景区 

        4A 

        梧州市 

        藤县 

        藤县石表山休闲旅游景区 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        梁羽生公园 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        天书侠穀景区 

        4A 

        梧州市 

        万秀区 

        梧州市军事体育文化园景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海银基国际旅游度假区 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        北海汉闾文化园 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        海丝首港景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海金海湾红树林生态旅游区 

        4A 

        防城港市 

        上思县 

        上思县十万大山布透温泉景区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州大芦古村文化生态旅游区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州灵山县六峰山风景名胜区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州浦北县越州天湖景区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州市浦北县五皇山景区 

        4A 

        钦州市 

        钦南区 

        北部湾花卉公园 

        4A 

        钦州市 

        钦北区 

        钦州八寨沟旅游景区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平西山风景名胜区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西龙潭国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西桂平市太平天国金田起义地址 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平市西山泉旅游度假景区 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        雄森动物大世界 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        北帝山旅游区 

        4A 

        贵港市 

        港北区 

        广西平天山国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        荷美覃塘景区 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        九凌湖旅游风景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        勾漏洞景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        北流陶瓷小镇 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        大容山国家森林公园 

        4A 

        玉林市 

        福绵区 

        六万大山森林公园 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        谢鲁山庄 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        龟岭穀景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        铜石岭景区 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        容州古城 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        都峤山风景区 

        4A 

        百色市 

        平果市 

        平果通天河 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        矮马王国景区 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        红叶森林公园 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        吉星岩景区 

        4A 

        百色市 

        西林县 

        宫保府景区 

        4A 

        百色市 

        乐业县 

        大石围天坑群景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        旧州景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        鹅泉景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        茶山金字塔景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        通灵大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        古龙山大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        浩坤湖景区 

        4A 

        贺州市 

        八步区 

        大桂山森林公园 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        姑婆山旅游区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        十八水景区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        玉石林景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        南山茶海景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        黄姚古镇景区 

        5A 

        贺州市 

        钟山县 

        水墨田园景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        神剑石林景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川神仙湖景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川生态高值农业科技示范园景区 

        4A 

        河池市 

        金城江区 

        珍珠岩风景区 

        4A 

        河池市 

        宜州区 

        刘三姐故里景区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        罗城棉花天坑度假区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        长生洞景区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        环江木论喀斯特生态旅游区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        牛角寨瀑布群景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹炉山景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹泉洞天酒文化旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        云观天旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        巴平湿地森林康养旅游景区 

        4A 

        河池市 

        天峨县 

        广西龙滩大峡谷国家森林公园 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马仁寿源 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        洞天福地 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马水晶宫景区 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马长寿岛景区 

        4A 

        河池市 

        都安县 

        广西红水河都安三岛湾国际度假区 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        莫土司衙署 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        忻城薰衣草庄园 

        4A 

        来宾市 

        武宣县 

        百崖大峡谷 

        4A 

        来宾市 

        合山市 

        合山国家矿山公园东矿园区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        圣堂山景区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        银杉森林公园 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        古沙沟景区 

        4A 

        来宾市 

        兴宾区 

        蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

        4A 

        崇左市 

        宁明县 

        派阳山森林公园 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        国际如意岛生态景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州起义纪念园景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州县小连城景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        发现·弄岗景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        中国红木文化博物馆 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        大连城景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        广西凭祥市友谊关景区 

        4A 

        崇左市 

        大新县 

        德天跨国瀑布景区 

        5A 

        崇左市 

        大新县 

        安平仙河景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        崇左白头叶猴生态旅游区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        左江斜塔景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        石景林园博园 

        4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

         无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

      活动对象 

      GPS定位在广西的云闪付用户 

      活动内容 

      活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

      消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

      抢券规则 

      消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

      活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

      用券规则 

      每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

           领券方式 

          方式一: 

          下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

          方式二: 

          打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

           查看方式 

           完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

           使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

            惠住宿  

    住宿优惠内容 

    1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

         住宿优惠时间 

    2023年10月7日至12月31日 

         住宿优惠流程 

   1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

   2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

            享文化  

     发放时间 

     2023年9月23日11:00起 

     使用时间 

     即日起至2023年12月31日 

     使用规则 

     消费季期间,通过 

     “广西文化惠”平台 

     ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

     ●满减券的领取 

     活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

     ●满减券的使用 

     政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

     ●发放数量 

     活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

     第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

     第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

     第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

     点击下方即刻领取 

     ↓↓↓ 

     *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

     ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

     ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

     ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

     点击下方即刻领取 

     ↓↓↓ 

     *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

            省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

    “薅完羊毛”, 

    让我们一起去好好游游广西! 

    广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

    缤纷之境,瑕光通幽...... 

    你想要的一切, 

    在广西就能找到答案! 

    来广西 

    观赏秀甲天下的自然山水 

    体验特色浓郁的民族文化 

    品尝特色的壮乡美食 

    …… 

    2023“冬游广西”黄金季 

    八条旅游精品线路 

    不要错过 

    ↓↓↓ 

                    山水畅游之旅 

    从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

    漫游滨海之旅 

    从潮美银滩扬帆起 

    航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

    春节民俗之旅 

    走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

    长寿康养之旅 

    来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

    八桂美食之旅 

    在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

    绿城运动之旅 

    南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

    边关房车之旅 

    露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

    岭南研学之旅 

    带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

内容来源 ▍广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: 5668bf0c8b41c7d6655ea27ece0c26fb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (香港日落好去处｜全港17大夕阳美景　打卡必去魔鬼山╱天崖海角超隐世) 2023-11-18 小章鱼HK研习社   小章鱼HK研习社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkxMzEwMQ==&mid=2247493107&idx=1&sn=3495be3f7f5f0026b207c9b408f4bfb8

# NO.1 

十一月,你好 

GOODBYE 

SEPTEMBER 

HELLO 

OCTOBER 

大家是否喜欢看日落?望着个咸蛋黄缓缓地下沉,整个天空不断变色真的是好疗愈呀!如果看到整个日落过程,加上周围优美的环境,真是怎么看都不会厌!在香港哪里看日落最美?下文细数! 

  九龙看日落7大打卡位推介 

Octopus HK EDU The Joy of November 

   九龙看日落7大打卡推介 

日落打卡地点很多,不用到海边,即使在九龙闹市中心一样可以欣赏夕阳美景。平时最多人去的一定是嘉顿山、西九文化区等,不过还有好几个地方值得一去,而且有个比较少人识的地方,照相起码不会和路人挤!想知道隐世文青打卡位在哪里,下文展示九龙7个日落美景地点! 

# 01 

观塘海滨花园 

说到九龙区日落胜地一定有观塘海滨花园,距离牛头角站、观塘站约15分钟路程,观塘海滨交通十分方便,适合一群朋友去看日落。海滨花园前面的海面平静,而沿着长廊有大片草地,最适合坐在草地上欣赏日落。

# 02 

西九海滨长廊西九文化区 

  周末放假不少人都会到西九艺术公园及海滨长廊,可以踩单车、草地野餐、带宠物玩耍、跑步等等,还有M+展亭与自由空间可以欣赏露天表演、展览和文化活动。注意,周末一般会人满为患哦! 

# 03 

嘉顿山

嘉顿山又名窝仔山、喃呒山或水库山,「嘉顿山」一名其实源自山下的嘉顿面包厂,醒目的红色品牌标志令人印象深刻,也容易记认。这是位于深水埗和石峡尾之间的一个小山丘,设有晨运径,登山只需要数十分钟,适合日常生活忙碌疏于运动的都市人坐落于于旧区之中,能亲近大自然之余可以俯瞰九龙区的旧式建筑,如美荷楼、公屋邨和参差不齐的唐楼,让思绪从繁嚣的现代都市中出走半天,怀缅老香港浓厚的人情味!嘉顿山是欣赏黄昏日落和夜景的热点,不过晚间照明不足,为了安全记得带备手电筒。 

# 04 

狮子山 

由九龙坳上登,走来时不觉其险。后攀登上狮身方能感受其雄据一方的气势,于崖上顿有摇摇欲坠之感。居高临下,整个九龙区、沙田区尽入眼帘,原来香港城市和郊野只是数步之遥。狮子山比较高,记得一定要量力而行,切勿为了打卡而受伤!

# 05 

鲤鱼门三家村石滩 

住在东九龙的朋友们应该很熟悉!穿过鲤鱼门海海旁道、海鲜街之后,就会到达小石摊,向前望就见到港岛东的高楼大厦。而石滩最前方就是最有名的鲤鱼门灯塔,到日落时分就可以拍到夕阳美景! 

# 06 

鲤鱼门石矿场

凄美,颓废的一角又不失大片美景,荒废设施,包括矿场、村落和军事设施,背山靠海。静静听着海浪声脱离都市喧嚣有一种味道。经过鲤鱼门灯塔后,穿过天后宫再经过居民,步行约10分钟就到达石矿场。 

# 06 

魔鬼山 

魔鬼山 (又称炮台山) 令人闻风丧胆?这是百多年前的事了,魔鬼山上的「魔鬼」其实是当时的海盗,后来魔鬼山又变成政府的军事据点,所以魔鬼山又改名为炮台山。今日的魔鬼山充满着历史足迹,荒废了的炮台、颓垣败瓦的碉堡是必到景点,将行山之旅变成历史深度游,更神秘精彩。 

Octopus HK EDU The Joy of November 

   新界看日落5大打卡推介 

远离闹市的新界区隐藏不少看日落的好地方,原来屯门都能拍到天空之镜!有个地方还可以站在断石桥上面打卡,不过位置较偏远。想知有什么拍照打卡贴士,下图即看新界5个看日落地点。 

# 01 

下白泥 

下白泥美景不能错过,日落更可以说是全港数一数二的美,每年都吸引不少人专程打卡!想和同朋友或伴侣来一场下白泥一日游的人就一定要看以下5大下白泥景点,有下白泥天空之镜、天空之镜和最美日落等,是香港拍拖好去处之一 

# 02 

龙鼓滩 

这个位于屯门最西边的宁静海滩拥有空旷无阻的醉人海景,是赏日落的绝佳去处,且备受风筝冲浪爱好者的青睐。如果幸运,你甚至还能在这儿看到国家一级保护动物 ── 中华白海豚的芳踪(去山上的瞭望台,视野会更好)。龙鼓滩还有一块名为“皇帝岩”的大石头,据传在南宋末年,赵昰丶赵昺二帝在逃离元军追杀时曾躲藏在这里。 

# 03 

青欣山 

青衣自然径(寮肚山又称青欣山)位于青衣市区,交通便利;而路线不长,约4.5公里,基本上1.5至2小时便可完成,高低起伏平均,体力消耗不多;但沿途景观开扬,并可近距离欣赏青马大桥,风景甚好,而这里亦是拍摄青马大桥夜景的著名热点 

   。 

# 04 

乌溪沙石滩 

乌溪沙沙滩昔日只是石滩,一名姓郭的伯伯想游水,自 1996 年以来凭一双手在沙滩将大小石块拾走,再铺上沙粒,方便泳客下水,才成为现时的沙滩。康文署退休花王吴伯则每天不断执石砌石,在沙滩上砌出心形石堆,成为马鞍山地标「海之心」,亦变为情侣拍拖的打卡胜地。 

# 05 

马鞍山泥涌 

泥涌在镜头之下是诗情画意的,泥涌的浅水泥滩,在日照、夕阳及烟霞之下形成绝美的天空之镜,是一个纯天然、无添加的美丽图画,泥涌除了是个摄影好去处,那里的湿地红树林亦是个自然生态小天地,泥滩是小生物的家园,静静观察牠们的起居动态,比起到泥涌摸蚬影响生态,不是更加有趣吗! 

Octopus HK EDU The Joy of November 

   离岛看日落5大打卡推介 

最后就要介绍返离岛的日落打卡位,港人经常趁周末入长洲、南丫岛,不过特意去看日落就比较少了。推荐5个最佳看日落地点,包括大澳、长洲、南丫岛,连较少人去的坪洲都有! 

# 01 

机场维修区 

机场维修区看飞机起飞、降落,是一件非常浪漫的事,虽然疫情下飞机班次不再频繁,但令机场维修区的氛围更添一点唏嘘。由东涌踏单车或乘车至机场维修区,先在小小的草地上野餐,巨大的飞机升降声取代了市区吵闹的人声,辽阔的天空取代了高楼大厦的景致。直至黄昏时分,机场维修区一带渐渐染成橙红色,机场维修区日落美景醉人。 

# 02 

大澳 

大澳是香港最古老的渔村之一。这条远足路线带你追溯本地渔村文化传统的起源,别有一番 “滋味”。一条条弥漫气味的小渔村,带游人回望逐渐褪色的历史过往。 

# 03 

长洲

呈哑铃状的长洲面积约3平方公里,以独特的海岸景致闻名。岛上的北帝庙建于清朝乾隆年间,是举办年度盛事太平清醮的场地。沿岸随处可见的渔船及海鲜酒家,水清沙细的沙滩和风景优美的家乐径,吸引很多希望远离烦嚣的人前往度假,近年更有不少年轻人移居长洲,开设适合打卡的特色小店,为小岛注入新活力。 

# 04 

南丫岛 

南丫岛一日游行程、好去处、船期一次过看!趁着假期,又是去离岛一日小旅行的好时机。南丫岛可以大致划分为索罟湾和榕树湾,有时间可以由其中一个湾玩到另一边!记者今次整合了南丫岛12大食玩买好去处,轻松由榕树湾玩到去索罟湾,有齐打卡点、必食名物、手信小店等,一起来个南丫岛一日游啦! 

# 05 

坪洲 

坪洲(旧称“平洲”)全岛地势平坦,面积不足一平方公里,既有轻松易行的郊游小径,亦有淳朴恬静的小岛风情。虽只距离香港岛的繁华闹市少于一小时船程,却是远离烦嚣、放慢步调的好去处。昔日坪洲非常兴旺,早于清朝时期已有蓬勃的商业活动。现时岛上有些地方,依然保留着旧时的风貌,就像时光倒流一样。荒废的旧工厂、美丽的海滩、庙宇,及充满活力的街头艺术,都为这小岛增添独特色彩,为你提供无数拍照打卡的灵感。 

想知更多好玩好食的香港好去处,快来关注小章鱼! 

文章编号: e51d08a3dd914e5b0b81ecf6c4c5cc8a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (门票半价、住宿“五折......秋冬游广西优惠一键查收→) 2023-11-18 今日大新   今日大新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDU3NTQwMQ==&mid=2247721230&idx=1&sn=2e0de12c446d553cb72dde8c0fcd8047

2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。图源：自治区文化和旅游厅岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源丨广西日报编辑丨农新俐二审丨梁桂花三审丨黄增瑜因为你的分享、点赞、在看我足足的精气神儿！

文章编号: 858741afeb1a8acc4e27075c9eb1c24f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (快收好!这样玩免门票~区内这个海拔1979m的景区,11/12月“山顶冻人”赏雾凇、云海、平安古树!门票优惠和酒店优惠全汇总!) 2023-11-18 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650435409&idx=1&sn=76ec85511b930c14e933ee2b9a6944a0

全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策——“冬游广西”活动仍在继续！来了，来了详细优惠列表您可细看↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲钦州市浦北县五皇山景区▲广西平天山国家森林公园▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星声明：以上信息及图片源自广西壮族自治区文化和旅游厅，实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。今日推荐爬金秀圣堂山庄享门票半价但跟着我们这样预定，免门票~爬山自由，移步换景，放松身心！①AAAA圣堂山景区它就是这么一座山——海拔1979米，一年四季，春夏秋冬各自分明！是大瑶山的主峰，也是众人向往的地方日出，云海，古树，杜鹃，绿色，金色，白色，五颜六色皆夺目~②圣堂山平安树一级古树名木是金秀瑶族自治县圣堂山景区一株650多岁的铁杉也是景区最著名的地标性景观~③登上山顶可览巍巍群山群峰林立，气势磅礴，直冲云霄绿水奔腾，朱崖碧树丹峰碧水，云海霞光④不止武鸣的大明山、桂林片区的高山有冰凇圣堂山也有哦这是去年圣堂山的冰凇盛况↓↓↓以上图片©金秀瑶族自治县文化广电和旅游局⑤登圣堂赴一场顶级浪漫的日出约最佳观赏点：圣堂山庄圣堂山庄座落于圣堂山景区内的1200米山腰是真正的半山酒店！同时还毗邻青山瀑布景区及圣堂湖景区乘车即可到达无需步行就能欣赏到壮美秀丽的圣堂山风光           山庄总占地20000多平方米参照四星级酒标准装修配置山庄周边全是国家级自然保护区，已挂牌“金秀瑶族自治县职工疗休养基地”！圣堂山庄高级大床房/双床房原价428元限时特惠价仅：338元/套含2大1小（1.2米以下儿童）高级大床房或双床房住宿1晚含国家4A级景区圣堂山门票2张含酒店自助早餐2份可自驾车直达酒店，免30元/人换乘车注：此广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。联系您身边的南宁中旅门店即可报名留言美三代，点赞富一生！

文章编号: b09db15ece858136b14c3e085354ee6b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650576976&idx=1&sn=683e55220e384e391e263735298babd0

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦文旅君手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●适合i人打卡钦州的游玩指南来啦~●快收藏！浦北康养美食→●周末打卡 | 翠绿红树林，白鹭舞翩翩●魅力钦州 | 快乐出发，一起打卡三娘湾~●这份专为e人定制的钦州游玩攻略，请查收~▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: e542ee0bc170b462c2905e1cc3cc7b7c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (每周时政丨十一月备考时政热点(第2周)) 2023-11-18 得众公考   得众公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA1NjI3Mg==&mid=2247585055&idx=1&sn=50cf00e9bc4c1d705f8ccb76b0a5edbe

【时事政治】0111月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。0211月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。032023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。04“一带一路”科技交流大会11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。0511月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。0611月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。072023年世界互联网大会乌镇峰会11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆，这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年，中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。08中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。0911月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。10国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示，我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数（GII 2023）排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一，知识产权大国地位牢固确立。1111月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。12教育部办公厅日前印发通知，对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起，高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔，由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩；专业测试全部纳入全国统考，由国家体育总局牵头组织实施，高校不再组织相关校考。13河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。【航空及科技】01北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。02由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。【活动及纪念日】01以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会将于11月8日至10日在北京举办。0211月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。0311月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。0411月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。0511月7日，第六届世界科技社团发展与治理论坛在厦门举办，论坛围绕“协同构建创新发展新生态”主题。06以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题，与会嘉宾深入交流、凝聚共识。072023年11月9日，第二十一届中国（苏州）电子信息博览会在苏州开幕。本届博览会以“数字赋能、创新制造”为主题，契合两岸同胞促进数字技术与实体经济深度融合的共同愿望。扫一扫，添加“得众君”让我们一起成“公！”

文章编号: 568331f64d438647b8cb4457131bc95e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-18 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654278136&idx=2&sn=8eed602f25aeb3f521360a86c42ba9ae

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动小编还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦！小编手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

文章编号: d724cd969651fa9731c62c8ac47307c3
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (门票半价、住宿“五折”、出行优惠等秋冬游广西优惠一键查收) 2023-11-18 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651342671&idx=3&sn=1f8b50fb0f3efe1963e1933894a7c903

门票半价、住宿“五折”、出行优惠等秋冬游广西优惠一键查收 

为了让大家 

既能看学青会精彩赛事 

又能赏广西美景品美食 

2023年10月7日至12月31日 

广西开展“秋冬游广西”优惠活动 

来广西的游客可享受 

景区门票优惠、自驾通行费优惠 

住宿优惠、文娱消费优惠等 

多重优惠福利 

实行景区首道门票优惠 

10月7日至12月31日,游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

实行自驾车通行费优惠 

10月7日至12月31日,每周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一类客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

实行住宿优惠 

10月7日至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。 

实行文娱消费优惠 

9月23日至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(微信公众号或小程序)购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

趁着学青会的势头 

快来广西 

观赏秀甲天下的自然山水 

体验特色浓郁的民族文化 

品尝特色的广西美食 

这些线路不要错过 

山水畅游之旅 

从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄 

漫游滨海之旅 

从潮美银滩扬帆起航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

春节民俗之旅 

走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

每年的农历六月初六,是红瑶同胞的“晒衣节”。当天,家家户户会将服饰拿出来晾晒,连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄 

长寿康养之旅 

来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

八桂美食之旅 

在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

玉林牛巴粉。图源玉林日报微报 

绿城运动之旅 

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

边关房车之旅 

露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

板约瀑布(左)与德天瀑布(右)。自治区文化和旅游厅供图 

岭南研学之旅 

带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

发布会答记者问(摘选) 

问:广西特色美食种类繁多,风景奇美秀丽,请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的? 

答:桂菜总体讲究“鲜爽清脆,原滋原味”。这既符合广西的气候特点,又符合现代营养学的要求,是一种科学的健康的饮食文化。 

广西文化和旅游行政管理部门一直以来,致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合,以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合,在“十四五”期间实施“百县千菜”工程,按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标,打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食,解读其文化内涵,参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖,还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺,让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时,也感受到广西文化旅游资源的多样性。 

同时,倡导餐饮企业融入文旅元素,打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作,推出具有地方特色的主题餐厅,为游客提供独特的用餐体验。例如,在南宁国际会展中心附近,打造以民族文化为设计元素的特色餐厅;在桂林漓江风景区,推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅,让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。 

问:广西景区资源丰富,有哪些核心的景区和度假区推荐给大家? 

答:天下风景,美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特,很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区,很多景区都有独有的魅力和韵味,在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。 

国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家;国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性,到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。 

俗话说,“百闻不如一见”,欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假,亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。 

文章编号: 5379aa6fb383fc5c8605db20ea41e8d6
-----------------------------------------------------------------------------

63. 郑锐强   

海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者 

保护中华白海豚 

近年来,中华白海豚似乎成为多省市海域的常客,“某地惊现罕见中华白海豚”的消息频频从网上传出。广东、广西、福建……2021年4月,一头老年中华白海豚甚至闯入了大连海域,刷新了中华白海豚活体观测的最北端记录。 

按常理,某个物种的出现频次增多,应该说明生存状况有所好转。然而在郑锐强看来,正因为近海渔业资源日渐枯竭,中华白海豚的食物减少,它才被迫扩大了摄食的搜索范围。看似乐观的表象背后,或许隐藏着一个物种的危机。 

从事中华白海豚研究和保育的14个年头里,在三娘湾、厦金海域、粤东汕头、珠江口和雷州湾,郑锐强一直在海上追随着濒临灭绝的小种群,观察、拍摄、记录、识别、整合数据。他只想解答一个疑问:要逆转中华白海豚危机,人类还能做些什么? 

   ………………………………………………

64. 微信公众号 -  (【自由约伴】1月10日-14日北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚户外度假纯玩5日游) 2023-11-18 南京追峰户外行   南京追峰户外行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE0NTQxOQ==&mid=2649877196&idx=1&sn=07c79634fbd80dc47acfa25e0e66b80d

本行程和1月5日-10日广西长寿之乡、中越边关山水风情、北海赶海户外摄影纯玩6日游行程首尾相接,同时报名两个行程优惠100元! 

行程速览 

D1(1月10日):全国各地(中越活动群的队员直接用车送到南宁东站坐高铁)-北海(安排接站/接机) 宿:北海 

D2(1月11日):北海-北海涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3(1月12日):涠洲深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4(1月13日):涠洲岛-北海银滩-老街-钦州老街(含早/中餐) 宿:钦州 

D5(1月14日):钦州-三娘湾出海观中华白海豚-北海-全国各地(含早/中餐) 

【活动时间】:2024年1月10-1月14日

【集合地点】:北海指定宾馆

【活动内容】:北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚户外度假纯玩5日游 

【活动强度】:休闲级 

【风景指数】:高 

【活动人数】:30人 

【预收费用】:1980元 

费用包含:(活动赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;)

65. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

66. 景点:三娘湾出海船票、涠洲岛门票;

67. 住宿:1晚北海四星标准酒店+1晚钦州四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店;

68. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含:往返北海大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

69. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

70. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

8.行程下午15点结束,请购买16.30以后的机票或火车票 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回;

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%; 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%; 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

【报名须知】: 

一、报名的童鞋须缴纳报名全款1980元/人,满员报名截止(以报名顺序排座位),电话、短信、口头报名一律无效。 

二、打款请加刚发微信好友方便统计名单(刚发17539198668支付宝电话同号)或者银行汇款:招商银行6214832548603906浮学贵 

三、联系人会在24小时内把交款人员的名单统计上去(如联系人外出会在回来的第一时间内补上),请成功交款报名的童鞋务必跟帖确认并即时查对名单有无自己,以防发生遗漏。 

声明: 

本次活动纯属非盈利的AA制由参与者自发组织的户外活动,参与者必须对自身的行为负责,所产生的一切不良后果均由本人承担,与其他参与者、召集人、领队及联系人无关,不同意此条的谢绝参加本次活动!患有不适合户外活动疾病的朋友谢绝参与。 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

北海银滩 

国家AAAA级景区,国家级旅游度假区之一。位于北海市区东南面,距市中心约10千米。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往北海【侨港】 

夜市一条街品尝当地特色美食。 

D2:北海-涠洲岛一日游(含早餐)宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头(车程约20分钟),乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约90分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

D4:涠洲岛-北海银滩-北海老街-钦州老街(含早/中餐) 宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。中餐后,乘车前往【百年老街】(游览时间约40分钟) 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。下午乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店, 

晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5:钦州-三娘湾国际海豚公园-钦州老街(含早/中餐) 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止,如果天气好的话,乘船出海还可以观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

文章编号: e37c81603d3ede1fe03a43bda71d0bee
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【悦读童行】——实幼“绘本+”亲子阅读第六十七期《中华白海豚成长记》) 2023-11-18 钦州市实验幼儿园   钦州市实验幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzcxOTU4MA==&mid=2247514586&idx=1&sn=273c48c7498cf51ee315d5ee588adb6f

钦州三娘湾是“中华白海豚的故乡”,它们在海里时而跃出水面和人类打招呼,时而与同伴海里速游,这群可爱的“海中精灵”在大海里还会有什么有趣的事情呢? 

让我们一起来听一听,中三班刘俊誉和他的妈妈带来的故事《中华白海豚成长记》吧! 

宝贝风采 

亲子悦读 

绘本欣赏 

中华白海豚小白为什么一直深受大家的尊敬和喜爱,被称为“微笑天使”和“水中大熊猫”,让我们一起看看他的成长故事吧!

中华白海豚和身高有8到10米长的虎鲸比,简直就是一个小不点,但是中华白海豚和虎鲸、宽吻海豚在1000万年前还是近亲呢!

刚出生的小白身体为深灰色,从小吃奶长大,他不是鱼,和人类一样,是哺乳动物。

听说过几年要召开“海上运动会”,小白也想参加。妈妈提醒他:“参加运动会之前,要完成三大冒险,你愿意吗? 

小白说:“我愿意,我愿意!妈妈!” 

第一关:椰子炸弹。

只见密集的椰子树上掉下来的椰果,就像一颗颗深水炸弹。小白用他流线型的身体躲闪自如:“哈哈,冲过去啦,顺利过关!”

糟了,退潮了,小白被困在第二关浅滩中。跳起来,跳起来,小白在空中一次又一次跳跃,跳出海面1米多,终于越过浅滩。

  第三关:迷宫。

  纵横交错的水道就像黑瞎里的迷宫一样,小白依靠回声定位系统,勇敢前进,终于游出来了。 

四年一度的海上运动会召开了,长大成年的小白代表中华白海豚队正式参加比赛,小白的皮肤也从深灰色变成了灰粉色各半。

第一场比赛:跳高

海鸥裁判的哨声一响,湛蓝的大海上划出一道道银色的弧线,就数小白的弧线最长,浅滩的跳跃没有白练呀!

第二场比赛:短道速游

大海上风浪骤起,小白迎着风浪往前冲,“看我每小时冲刺12海里,大渔船都能追上!我赢定了。”

不好,有人落水,眼看就要冲到终点,但是“救人第一,比赛第二,我得去救他!”小白急忙冲过去救人。

小白成功地救起了落水人,但却错失了冠军,可大家仍为他鼓掌欢呼,他开心地用嘴喷水庆祝,背上的“鼻孔”还发出“哧哧”的换气声。

      海上运动会闭幕了,中华白海豚小白获得最高荣誉奖“海上妈祖”的称号。 

大家记住哦,有一颗善良的心,才是真正的冠军! 

海豚百科知识 

白海豚和白鳍豚的区别,白海豚是生活在海里的,主要分布在印度洋和西太平洋。白鳍豚则生活在淡水流域,比如长江和它的支流。

白海豚也被称为海上大熊猫,中华白海豚小时候是黑色的,当它们长大后,会慢慢变白,最后变成淡粉色,白中透粉的白海豚和黑色幼崽成年白海豚拥有粉红色皮肤,这并非色素,而是毛细血管所致。而白鳍豚的身体一生都是青灰色的,只有肚子是白色的。

  中华白海豚的吻部长约20厘米,白鳍豚的吻部要长一些,可达30厘米,除了嘴巴长度不同,它俩嘴巴到额头的曲线变化也不一样,白海豚有个明显的转角,白鳍豚则比较平滑。 

注:图片和文字来自绘本当中,仅用于绘本分享,不做任何商业用途,如有侵权,请联系删除。 

-END- 

供稿|李春萍 

编辑|黄才惠 

初审|张华华 

终审|陆  玲 

文章编号: f01f160ec6a7d48695bf7eb45444c7b7
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-17 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651639013&idx=1&sn=f4c351780f9601e874b5be430fdaca76

   11月18日至20日,

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 才巍 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: a41f16352c6d95f4aa18b0b7621c0646
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (12月14号小韩自组团纯玩广西-世界长寿之乡巴马长寿岛、百魔洞、水晶宫、德天跨国瀑布、明仕田园、鹅泉、北海银滩 双飞六日2700) 2023-11-17 小韩与你同游   小韩与你同游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzIwOTE3MA==&mid=2650027282&idx=1&sn=baff871a1a07ad2e58aaff2f8a73657c

你想健康长寿吗?想知道它的秘诀吗?那就跟上小韩一起去探寻巴马健康长寿之道吧! 

         行 程 亮 点 

※全程0购物·让您的时间回归旅途

※北海免费升级1餐海鲜大咖,玩转您的味蕾

※合法合规空调旅游车,每个座位都有专业的安全带使用,让旅途更放心 

※专业导游为您服务,全程讲解适宜,张弛有度,综合素质出类拔萃,服务意识强。 

甄选大牌景区 

☆ 游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】 

☆ 游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】 

☆ 独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一又是亚洲第一大跨国瀑布——  德天瀑布的源头【鹅泉】 

☆游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】 

☆游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

☆游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】 

具 体 行 程: 

第一天   福州飞南宁 飞行约2.5小时 

用餐:无  酒店:南宁指定酒店 

福州飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

备注: 

1、请检查酒店用品是否齐全,基本设施是否正常运转,如发现房间设施存在问题,请第一时间联系酒店服务人员或导游!旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务! 

2、接站有专业接站人员完成,导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通;接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。 

3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全,请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。 

4、第一天不走行程,航班抵达间隔1小时内,我社将安排拼车接机,介意的亲可自行打车前往酒店,费用自理,感谢您的配合! 

5、客人在机场如遇到工作人员销售保险,请自行决定如何处理,此行为与旅行社无关。 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛·梦巴马 

用餐:早/中/晚(特色长桌宴)  酒店:巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】(游览时间约120分钟),水晶宫为廊道状的中型洞穴,长度1000多米,宽8至50米,高10至80米。拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等;非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种,形态多彩多姿,雪白纯净,玲珑剔透,集天下艺术珍品于一洞,且正在生长之中,极具观赏价值和科学探究价值。 

前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀,最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示: 

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

第三天 

鹅泉--古龙山大峡谷 

用餐:早/中/晚 

酒店:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观。后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

第四天 

德天大瀑布--壮家古寨-明仕田园-北海 

用餐:早丨中 

酒店:北海 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟); 

中餐后游览《明仕田园》景区,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

游览结束后乘车前往入住酒店休息。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

2、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)自愿自理。 

       第五天、 

       北海--天下第一滩--大江埠--南宁 

       用餐:早/中、      酒店:南宁指定酒店 

         早餐后乘车前往游览天下第一滩 

       【北海银滩】 

       (游览时间不少于100分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的 

       【北部湾广场】、【南珠魂】 

       。北海超级豪华游项目 

       【环岛游】 

       乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

前往游览【大江埠】景区,景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布,构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景,叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人,必消)以及其他的沙滩自费项目费用自理,旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏 。 

       第六天 

       南宁飞福州 飞行约2.5小时 

       用餐:早 

       酒店:无 

       早餐后自由活动,根据航班时间,适时安排送客人至机场,结束旅程。 

       【温馨提示】 

        : 

       1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

       行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。 

       2、由于前往目的地的航班众多,时间不一,且具体行程安排不一定适合每一个航班时间,所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间,此现象属于正常情况,我社不做额外安排,自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全! 

       3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机,我社将安排拼车送机,感谢您的配合! 

       由于近期航班管制的问题,每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整,此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准! 

       接待标准 

       01交通  

       ※福州-南宁往返飞机经济舱(含燃油附加费、机场建设费,一经出票、不能签转、更改、退票); 

       ※当地正规空调旅游车(车型不定,保证一人一座) 

       ※南宁接送机由专业接送人员小车接送,无导游随同。 

       02 住宿 

       ※ 

       全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人 

       补房费差价) 

       03 用餐 

       ※ 

       5早 

       6 

       正餐; 

       正餐20元/人 

       ( 

       6 

       正其中含: 

       1餐海鲜大咖 、1餐特色长桌宴、 

       团队餐围桌形式,十人一桌、八菜 

       2 

       汤、不含酒水; 

       餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

04 门票 

※均只含首道景点门票,不含景点第二门票及其他消费(未注明包含的景区小交通费用自理); 

※赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退; 

※此行程不享受所有免优政策,统一打包价,景点门票不去不退! 

05 导服※行程内含持证国语导游讲解服务 

06 保险含旅行社责任险,不含意外险。(建议自行购买旅游意外险) 

注:保险公司对3岁以下和70岁以上老年人不受理,另身体有疾病的,请不要参加旅行团。老人、小孩建议有家人陪同,在景区游览时要结伴而行。 

全程纯玩0购物注: 土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店,敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

费用不含项目 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

文章编号: bd4bbe7b687f45b07f456b5d9657babf
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (新闻 | 一周时政热点回顾) 2023-11-17 稷下公考   稷下公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjQ4MDMxNw==&mid=2247506710&idx=1&sn=123cf37d639e558c01f2ee3d37ea7d3b

11.5-11.12日一周时政热点● 点击蓝字关注我们 ●11111月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海外高桥造船码头交付用户，标志着大型邮轮完成建造，我国成为世界上第五个可以建造大型邮轮的国家。121国家副主席韩正11月3日在北京会见南非副总统马沙蒂莱，并共同主持召开中南国家双边委员会第八次全体会议。韩正表示，中南建交25年来，两国关系实现从伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的跨越式发展。13111月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为"携手促发展 开放赢未来"。5日至6日多场分论坛围绕"开放发展""开放合作""开放创新""开放共享"四个板块陆续展开。新华社记者 孟涛 摄14111月5日，第一届全国学生（青年）运动会火炬在广西南宁传递，这也是本届学青会火炬传递的最后一站。首届学青会11月5日举行开幕式，将于15日举行闭幕式，赛事共设39个大项、51个分项、805个小项，其中校园组370个、公开组435个。15111月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。161中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际7日在北京会见由越南共产党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈锦绣率领的代表团。赵乐际表示，在习近平总书记和阮富仲总书记战略引领下，中越关系始终保持良好发展态势。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。171由中央党校（国家行政学院）主办的文明交流与全球发展论坛11月7日在北京开幕，本届论坛为期三天，来自30多个国家和地区的约150名政要、企业家等各界人士围绕“文明传承与现代化发展”主题，就重建包容开放、合作共赢、和平发展的文明秩序等话题展开深度交流与对话。18111月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，中国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。1912023金融街论坛年会11月8日在北京开幕，今年的主题为“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”，共有来自全球30多个国家和地区的400多位嘉宾参与，将围绕当前全球经济金融热点话题进行深入交流互动。1101自然资源部国家海洋信息中心近日发布《2023中国海洋发展指数报告》。《报告》显示，2022年中国海洋发展指数为120.6，比上年增长2.5%，海洋发展的韧性与活力持续彰显。111111月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。112111月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。113111月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。11412023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。115111月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。111月4日，国产首艘大型邮轮“（）”在上海外高桥造船码头交付用户，标志着大型邮轮完成建造，我国成为世界上（）可以建造大型邮轮的国家。 A. 翡翠海岸号、第三个 B. 海洋奇迹号、第四个 C. 爱达·魔都号、第五个 D. 辉煌 长赐号、第六个点击空白处查看答案C2国家副主席韩正11月3日在北京会见南非副总统马沙蒂莱，并共同主持召开中南国家双边委员会第八次全体会议。韩正表示，中南建交25年来，两国关系实现（）的跨越式发展。 A. 从伙伴关系到合作伙伴关系再到全面合作伙伴关系 B. 从伙伴关系到战略伙伴关系再到全方位战略伙伴关系 C. 从战略关系到战略合作伙伴关系再到全面战略合作伙伴关系 D. 从伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系点击空白处查看答案D311月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为"（  ）"。5日至6日多场分论坛围绕"开放发展""开放合作""开放创新""开放共享"四个板块陆续展开。 A. 激发全球开放新动能 共享合作发展新机遇 B. 携手促发展 开放赢未来 C. 数字经济塑造世界未来 D. 深化区域协同创新,赋能虹桥国际开放枢纽高质量发展点击空白处查看答案B411月5日，第一届全国学生（青年）运动会火炬在（  ）传递，这也是本届学青会火炬传递的最后一站。首届学青会11月5日举行开幕式，将于15日举行闭幕式，赛事共设39个大项、51个分项、805个小项，其中校园组370个、公开组435个。 A. 广西南宁 B. 北京 C. 上海 D. 广东广州点击空白处查看答案A511月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入（）的新阶段。（）是共建“一带一路”合作的重要组成部分。 A. 高要求发展、创新合作 B. 高质量发展、开放合作 C. 高标准建设、创新发展 D. 高质量发展、科技合作点击空白处查看答案D6中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际7日在北京会见由越南共产党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈锦绣率领的代表团。赵乐际表示，在习近平总书记和阮富仲总书记战略引领下，中越关系始终保持良好发展态势。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系（）。 A. 20周年 B. 25周年 C. 10周年 D. 15周年点击空白处查看答案D7由中央党校（国家行政学院）主办的文明交流与全球发展论坛11月7日在北京开幕，本届论坛为期三天，来自30多个国家和地区的约150名政要、企业家等各界人士围绕“（）”主题，就重建包容开放、合作共赢、和平发展的文明秩序等话题展开深度交流与对话。 A. 文明传承与现代化发展 B. 天下归仁：文明对话与人类共同价值 C. 文明对话与全球合作 D. 文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴点击空白处查看答案A811月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，中国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行（）的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。 A. 全面、公平、公正、非歧视 B. 开放、公平、公正、非歧视 C. 公开、公平、公正、非歧视 D. 开放、团结、合作、非歧视点击空白处查看答案B92023金融街论坛年会11月8日在北京开幕，今年的主题为“（）”，共有来自全球30多个国家和地区的400多位嘉宾参与，将围绕当前全球经济金融热点话题进行深入交流互动。 A. 踔厉奋发，共向未来——变局下的经济发展与金融合作 B. 经济韧性与金融作为 C. 更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢 D. 全球变局下的金融合作与变革点击空白处查看答案C10自然资源部国家海洋信息中心近日发布《2023中国海洋发展指数报告》。《报告》显示，2022年中国海洋发展指数为（），比上年增长（），海洋发展的韧性与活力持续彰显。 A. 130.5、2.5% B. 110.6、2.7% C. 120.6、2.5% D. 100.5、2.6%点击空白处查看答案C上一篇：10.29-11.5日热点时政下一篇：11.12-11.19日热点时政

文章编号: aa432088c0078335d68f7ea7551d3d8a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【转】逐梦新时代 青春更精彩|学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-17 北京八中北海实验学校   北京八中北海实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU2MjY0Nw==&mid=2247552665&idx=4&sn=883e3716a7e2ad642a67451afe5579fb

第一届全国学生（青年）运动会已进入尾声，在这座青春舞台上，来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗，让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。11月5日，运动员代表姚华莉宣誓。当日，第一届全国学生（青年）运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄一座绽放青春活力的舞台发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻健儿奋发拼搏，焕发出青春洋溢的风采。链球赛场，代表江苏队出战的王琦“火力全开”，以71米24的成绩轻松摘金，他说希望2024年能投到77米，争取参加2024年奥运会；蹼泳赛场，姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录，她直言“拿金牌是意料之中”；田径项目中，吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录，他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上，许多新兴项目为赛事增添了青春色彩，更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。11月4日，第一届全国学生（青年）运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄霹雳舞选手郭朴说，夺冠最重要的是开心和放松：“心里想的是放开了跳，反正跳街舞是开心的，站在这个赛场的舞台上也是开心的。”尽管没能闯进冲浪项目决赛，来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观：“冲浪是很有挑战性的运动，我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。”赛场内外，还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们，青春阳光，乐于奉献，受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台，也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任，也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。11月7日，山东选手李香凝在获胜后庆祝，她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生（青年）运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄“青春青春遇见，生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写，运动健儿和志愿者们趁着大好时光，释放青春活力，共赴青春之约。一场融合桂风壮韵的盛宴广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”，广西精心办赛，将体育与桂风壮韵完美融合，为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。赛场内外，随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。10月27日，第一届全国学生（青年）运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄在学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”，非遗项目传承人和志愿者现场教学，运动员在比赛、训练间隙，前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。“和象棋类似，中药也讲究君臣佐使，这套象棋的染色材料都是药材，红色是朱砂，蓝色是青黛。”在中医药文创展厅，广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃，“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品，都由学生亲手设计制作。河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆，昨天我们来的时候材料都用完了，所以今天趁早上有空过来体验一下。”文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者 郭轶凡 摄文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活，带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说，运动员对非遗的热情超出了她的想象。一幅展现中华文明的画卷回顾学青会开幕式，精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场，壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌，带领人们进入大美中国的山水画卷，黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中，不仅有运动员精湛的表演，还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐，两者相得益彰，获得观众阵阵喝彩。《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺，让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重，音乐让武术更深远。”他说，“调动视觉和听觉，一场比赛下来你得到了双重享受。”11月5日，第一届全国学生（青年）运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色，图形是由“广西”二字组成的书法合体字，并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环配色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质，壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案，表达着吉祥的寓意。“青春范儿”与“中国风”，给首届学青会刻下了独特的印记。来源：新华网北海市教育局立德树人办好人民满意的教育长按识别二维码关注北海市教育局微信公众号点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 29d72e12ceca6f43e6db8a361ee33456
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (品源文旅 | 桂林山水甲天下 广西处处是桂林) 2023-11-17 品源知识产权官方号   品源知识产权官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU4ODQzNQ==&mid=2650709721&idx=3&sn=cb0f3c0147bbe3f9a60b7a43b9c03954

第九站 广西品源文旅第九站 广西介绍 广西介绍广西凭借着“塑料普通话”、“沙雕新闻”等话题在互联网上的热度逐年飙升但也有人吐槽“广西每次上热搜，都离不开这种土味标签！”其实八桂大地 百越岭南壮美广西 正在悄悄惊艳所有人广西，简称“桂”得名于古地名“广信”两广以广信为分界广信之西谓广西是中国唯一沿海的自治区广西地处中国华南地区介于北纬20°54′-26°24′东经104°28′-112°04北回归线横贯中部东连广东省南临北部湾并与海南省隔海相望西与云南省毗邻东北接湖南省西北靠贵州省西南与越南接壤是全国三大侨乡之一是西南地区最便捷的出海通道天下风景，美在广西广西是唯一临海的少数民族自治区依偎着南中国最大海湾北部湾茫茫波涛中，藏身着中国最年轻的火山岛涠洲岛是水与火雕刻的海上秘境她的腹地山岭连绵，丘陵广布十万大山、大瑶山、越城岭……更有华南第一高峰猫儿山日出之际，云海翻腾，如登仙境这里气候温润，盛产桂树古有传说仙女留恋于此洒下八颗桂子，连片成林自汉以降，“八桂”便成了广西的别称说起广西，不能不提桂林山水桂林的山，犹如身披绿裙的少女漓江的水，如流动的诗、美丽的画韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”及至南宋，“桂林山水甲天下”便已脍炙人口，令人心所向之陈岳龄 摄乐业天坑是举世罕见的喀斯特漏斗地貌奇观中为深坑，像无底险洞四面绝壁，如斧劈刀削内有暗河，似别有洞天俯瞰乐业天坑 北海银滩绵延24公里滩长沙细、水净浪柔当沙滩与阳光邂逅亿万颗石英砂便泛出炫目银光被誉为“天下第一滩”吴志光 摄素绢垂挂，一片银白轰隆鸣响，光彩夺目德天跨国瀑布奔腾在中越边境宽约200多米，高约60米呈三级跌落状是亚洲第一大跨国瀑布微微海风拂过钦州三娘湾中华白海豚在这里逐风戏浪追渔船、亲渔夫、逗游客人与海豚亲密无间、和谐相处文明悠久，历史厚重早在旧石器时代晚期“柳江人”和“麒麟山人”已开始在蛮荒森林之中为后人探索宜居家园花山岩画刻在左江流域绝壁之上2016年入选世界文化遗产其笔画古朴粗犷，人物形态各异甚至出现了壮族大铜鼓的图案两千多年前的人们玩涂鸦一出手就是惊世之作秦始皇为统一岭南开凿灵渠通三江，贯五岭接湘漓，通汉壮勾连长江与珠江两大水系今年入选世界灌溉工程遗产名录位于桂林市东郊的靖江王陵是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群共11位靖江王长眠于此漫步其中，体会历史长河流淌逡巡四野，感叹时光荏苒不再洪秀全在桂平金田村的怒吼拉开中国历史最大规模农民战争序幕转战千里，不屈不挠沉重打击清朝统治者加速了整个封建制度的衰落与崩溃中越边境的友谊关史称镇南关孙中山在这里打响反清第一炮民族英雄冯子材大败法国侵略者斩获镇南关大捷这片土地更留下红色印记百色起义建立了中国工农红军第七军湘江血战中央红军付出巨大代价粉碎了敌人的围歼企图并直接导致遵义会议的召开民族风情，别具一格这里居住着中国人口最多的少数民族壮族山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号每逢农历三月初三这里就成了山歌的海洋席地而歌，田边对唱人们用歌声传递对爱情的祈盼和对美好生活的眷恋歌圩上，抛绣球男女青年脉脉传情而今，它成为了表达友好祝福和深厚情谊的礼品重瓴联阁怡神巧列砥横流入望遥侗族的三江程阳风雨桥宛如一道彩虹横跨两岸多少侗家儿女在桥上缘牵一线吴练勋 摄南丹县的白裤瑶是瑶族的一个分支因男子都穿着及膝白裤而得名每逢丰收或重大节日他们便击打铜鼓而起舞因原始文化的完整保存被誉为“人类文明的活化石”东兴市的京族三岛是中国京族唯一聚居地弹奏独弦琴是他们的绝技一弦一摇杆音阶丰富，委婉甜美有如诗人吟咏，清雅动人这里的人们多长寿有25个县（市）被冠以长寿之乡巴马县90至100岁的长寿老人占全县总人口的比例之高居世界长寿地区首位扬美古镇的清代老街静谧悠远芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华踏着黄姚古镇的青石板路聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联沿着大圩古镇的江边小径流连诗画山水，探寻名人遗迹这里的生活恬淡而隽永广西人可以一天不吃米饭但绝少不了一碗米粉柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……这里的人们对米粉的热情真可以说“不是针对谁”蓝图绘就，奋进在途采矿业是广西的支柱产业之一百色平果更是拥有“南国铝都”的美誉你家里的高压锅、热水壶可能就来自这右江的河谷网友口中的“神车”五菱出生地是工业之城柳州实际上，广西汽车工业发达规模以上企业347家五菱、宝骏、雪佛兰大宇客车、玉柴柴油机……都是国内同行业中的“狠角色”何运斌 摄首府绿城、都安农民进城创业园柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”得益于飞速的城镇化进程一批宜居之城、特色之城陆续在八桂大地崛起一条条高速公路与铁路越过了西江水系与北部湾水系之间的分水岭把大西南与北部湾连起来一条条人造的“河流”如灵渠联系湘江和漓江一般将西江水系和北部湾海域重新联结起来从推动“旅游+”产业融合到沿海海洋研究走上快车道广西继续培育壮大新动能来源 图虫创意从“厕所革命”新三年行动计划的实施到低碳试点城市、试点园区的创建生态环境保护成为全民共识巩固提升中南半岛跨境公路运输线加密北部湾港远洋航线国际贸易“单一窗口”全覆盖广西对外开放的大门越开越大千帆过尽，万象更新这里的12个世居民族依然热情好客漓江静静流淌西江澎湃汹涌北部湾大潮涌动欢迎来到广西体验不一样的精彩来源：央视新闻、新华社、中国新闻社等编辑：beyondip 王俊会审核：beyondip 李科朝声明：1、文章部分文字、图片、视频来源于网络，版权归版权所有人所有，如有问题请及时联系我们。2、本文章内容如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们立即删除。推荐阅读

文章编号: 106ea58eb2a4afb0dbace8efc62d90a2
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (香榭里御尊酒店圆满完成第一届学生青年运动会的重要接待工作!) 2023-11-17 香榭里御尊酒店   香榭里御尊酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA4NTMwMg==&mid=2247499977&idx=1&sn=8bf471b2852dd488db56aee83ceae100

香榭里御尊酒店圆满完成第一届学生青年运动会的重要接待工作！GUANGXI壮美广西荣誉实至名归2023年11月5日至15日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁举行，本届学青会共有包括香港、澳门在内的101个代表团、20360名运动员、近3000名裁判员、1.65万名志愿者、约6万名工作人员参与。通过青运会这个舞台，广西展示了秀美的风光、多彩的文化和丰硕的经济社会发展成果以外，也展示了广西特有的民族元素。本届学青会的会徽是由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌，而学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。CHAMPSELYSEES香榭里御尊酒店-学青会定点接待酒店作为在这次学生青年运动会定点接待酒店，酒店接待了来自各地的重要媒体记者团队及技术人员。酒店服务人员经过多次筹备部署，以展现个人化的、具有广西热情的服务，力求为入住贵宾提供贴心且难忘的入住体验。为提升宾客入住体验，酒店精心为每一位宾客准备欢迎礼遇。2023年11月8日正值中国第24个记者节，酒店为媒体记者团队提供了具有当地特色的节日茶歇及氛围布置。在入住期间，正逢贵宾生日，酒店送上生日蛋糕及祝福。对入住贵宾的餐饮食品进行严格的筛选及留样，确保安心和放心的就餐体验。为提高入住便捷性，酒店设立了专用的快速通道。本次重要接待任务的完成，离不开酒店服务人员和相关会务组的辛勤付出，他们以专业的服务水平、热情周到的态度，为运动会媒体团队及技术人员营造了一个温馨舒适的入住环境，展示了广西南宁欢迎八方的热情，受到了各方贵宾的一致好评。学青会闭幕式结束后，香榭里御尊酒店精心准备广西特产伴手礼送别各媒体单位（中央广播电视台、人民日报、中国青年报、中国体育报、中国教育电视台、中国教育报刊、新华社、澳门广播电视、香港运动版图、广西广播电视台等）。.香榭里御尊酒店也将继续发挥“以客为尊”的经营理念，将匠人精神运用到服务之中，关注细节，继续提升服务的专业度及创造性，努力将酒店打造成个性化的、有特色的高端商务酒店。更多惊喜进入香榭里御尊酒店官网查看

文章编号: a2486d29c0fdfe01427ecee1e90684d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (看学青会,玩转广西!一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-17 万秀区科技文化体育和旅游局   万秀区科技文化体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE0MDAzMQ==&mid=2247503487&idx=1&sn=d91432393bd7a450e63608a962fdb77a

11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览来源丨广西日报-广西云客户端

文章编号: 6155717c45cab75ec0073fbeed9399db
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (秋冬游广西,“游”温暖,“游”优惠) 2023-11-17 崇左移动   崇左移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MDY4NA==&mid=2736228714&idx=1&sn=b864b36c592b65c892c783195f9f0f4b

导读：秋冬游广西，领略别样风情        随着秋天的脚步渐行渐远，冬天的气息悄然来临。我们将邀请来自五湖四海的你，踏上广西这片神奇的土地，感受那不一样的暖冬魅力！2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动。来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠、住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利。实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。快来广西！观赏秀甲天下的自然山水，体验特色浓郁的民族文化，品尝特色的壮乡美食……以下这些精品路线，千万不要错过！↓↓↓打卡山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄解锁漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。沉浸春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄探秘长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。品味八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报开啔绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。领略边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在天等都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图打开岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。文章来源 | 广西日报-广西云客户端往期推荐:心动！门票半价、住宿“五折”......广西秋冬旅游大礼包一键查收→冲上热搜！花呗上征信影响房贷？100家银行客服回应

文章编号: a5525f4a32ba4c64b24dfeb739ac8d21
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (浅谈保护生物学|番外篇1：绿色风电的蓝色忧愁) 2023-11-17 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489134&idx=1&sn=5bfd6286194fc827ec3ba48b54b4993a

    (以下文章由本团队黄祥麟老师撰写,在SEE海洋保护发布)

浅 

谈 

保护生物学 

番外篇1:绿色风电的蓝色忧愁 

架设在台湾西岸沿海的风力发电机组,在未来10-20年,这样的机组将陆续退役。在一窝蜂发展、建设风力发电机组的同时,很少人讨论一个问题:这些退役的风力发电机组要如何处理。 

在1970年代第一次能源危机之后,发展替代能源来减少对于化石能源(石油、煤、天然气)的依赖,在许多工业化国家的能源政策方面得到许多的关注。而在2000年全球暖化问题和 二氧化碳排放“挂钩”以后(注1),寻找“零”二氧化碳排放的能源就普遍成为全球性的议题,甚至发展成一个具有完整生态体系的“绿能产业”。 

(注1:“全球暖化(global warming)”这个问题早在1990年代早期、甚至1980年代末期,就已经有很多研究人员提出来了,那个时候讨论global warming的动机是比较纯粹的,大部分的讨论还是站在“人类命运共同体”的角度。但是到了2000年,美国前副总统高尔的那个“什么的真相(名字懒得记了)”纪录片之后,“全球暖化(global warming)”这个问题就成了全球生态环境保护论文研究的主流,所有的讨论内容无论如何一定要跟global warming连上关系,在2000年代初期,“global warming”几乎就是NATURE、SCIENCE、SCI I区发表的保证。但是这个时候讨论global warming的动机就不纯粹了,与其说是环境保护,更像是ETO降临派用来“锁死”地球科技发展的手段,只是ETO针对的是全人类,西方国家针对的是如“金砖五国(BRICS)"等发展中国家。这里一定会有很多conservationist不赞同这样的讲法,但是看看曾经的南非、看看伴随着“节能减排”的去工业化、去全球化运动,老实说,“三体”里面很多内容,可以说是现代环境的写照。) 

在众多的替代能源选项里面,利用风能作为发电的能源基础(风力发电),算是除了核电以外最早进入商用的绿能方案。直到现在,风力发电还是被当作,除了核电以外,面对全球暖化,减少二氧化碳排放最有效的手段。在2018年,全球(注册有案)的风力发电总规模达到240GW,占全球总发电规模的4.3%。在台湾省,2015年提出的“千架风机”计划,预计要在2025年的时候达到5GW总发电量,2030年时达到17GW发电量,完全取代核电(大约占台湾省总发电量的20-25%),实现“非核家园”的目标。 

在风力发电的选址过程中,首先要考虑的是风的强度,毕竟,风车得要有风才能玩得转。一般来说,要让风力发电的风车转动起来发电至少需要3-5m/s,相当于3级风(微风)的风速,然而,要让风力发电机组以额定功率满载运转一般需要12m/s以上的风速,相当于6-7级风,而风力发电场选址,至少也需要达到10m/s的风速,能够让风力发电机组以70-80%的效率运转。在地表范围内,一般来说高度越高风速越大,而海面风速平均来说又比陆地快上一些,所以在风力发电作为替代能源方案的一开始,海上(离岸)风力发电(后面统称为:离岸风电)就成为绿色能源发展的主要选项之一。 

▲图为1650kW(或1.65MW)风机的风速-发电功率曲线,风机啔动需要大约4m/s的风速(大约是3级风),随着风速增加,发电能力(power)也逐渐提高,风速达到12m/s时达到额定功率(大约是6级风),之后风速再高风机的供电能力也不会增加(一般风速达到20-25m/s 后,大约是9级风,风机会强迫停车以保护机组)。 

离岸风电选址除了要考虑风的大小以外,更重要的因素是水深和离岸距离,水深决定的是施工方式,更严格的说法是采用什么类型的基座,而离岸距离则直接决定运营维护成本,一个简单的基本原则是:离岸越近、水深越浅的区域,施工难度越低,建造及维护成本也越低。以目前的基座类型来看(下图),离岸风电场址一般选择在水深30m以内的海域,以尽量降低施工难度(尤其是基座部分),在这个深度以内,普遍以单柱型基座(monopile)作为离岸风电的施工方案。 

▲不同深度下常用的风电基座类型,其中深度在30m以内的单柱型基座(monopile)是目前最常见,相对来说也是施工难度最低的方案。 

尽管离岸风电一直被视为是对抗全球暖化、减少二氧化碳排放最有效的手段,但是在过去10年间也陆续有许多研究,讨论离岸风电兴建及运营过程中对环境造成的影响。大部分的研究着重在“噪音”:兴建过程中将基座固定在岩盘上的打桩(percussive piling)的噪音,以及运营过程中风车运转的噪音,前者对于海洋哺乳动物有立即明显的影响,但是可以通过工程方法解决(比如说使用气泡幕);后者则以低频噪音为主,主要频段与船舶噪音接近,且声压低,“对海洋哺乳动物似乎没有明确影响”。但是,离岸风电基座对于海洋环境的影响,尤其是对于海流、海洋生态体系的影响,并没有得到太多的关注。许多“conservationist”提出:风电基座可以发挥类似“人工鱼礁”的功能,吸引鱼类及固着生物栖息,“有效改善”当地的生态环境。这样的说法,真的成立吗? 

在2014年的时候,在北海(North Sea,欧洲那个“北海”,不是广西那个“北海”市)的一个研究(Vanhellemont & Ruddick, 2014),发现潮汐流(tidal flow)在通过离岸风电的(单柱型)基座时,在基座的后方形成尾波(wake),尾波的宽度介于30-150m, 长度介于1至数公里长,尾波的浑浊度明显的高于周围的海水。然而,在这个研究里面并没有说明,这些随着潮汐活动形成的尾波,对于海洋动物,尤其是海洋哺乳动物有什么影响。 

▲卫星影像(Landsat 8)下,潮汐流在通过离岸风电基座时产生的尾波(turbid wake)(Vanhellemont & Ruddick, 2014) 

在2022年的时候,一篇针对台湾省的两个离岸风电场的研究,呈现了进一步的结果(Huang, 2022)。前面提到,在水深30m以内的海域,离岸风电一般以单柱型基座(monopile)作为主要的施工方法。而在台湾省的这个例子里面,为了要对抗台湾海峡强劲的盛行流,在基座的底部还另外堆放一圈圈的消波块,这样的结构称为“gravity base”(我不知道工程上这个名词的术语是什么)。这样的构造放在海里面,当海流通过的时候,会在“gravity base”的后方形成一系列不规则的乱流(turbulence)(参考下图)。 

海流在通过由消波块堆成的“gravity base”后,在后方形成乱流的示意图(Huang, 2022),空中的飞鸟只是“装饰“,在本文中没有任何意义(但是,风机在运转的时候,车叶对于飞行中的鸟类是个相当大的威胁,这个问题是许多鸟类研究者在关注的问题) 

在以泥沙底质的海床,“gravity base”后方的乱流会进一步扬起海床上的泥沙(turbid wake),顺着海流的方向下游延伸。在海流强劲的时候,尾波(wake)的强度甚至延伸到海面,可以通过卫星影像(Landsat 8)见到,代表乱流所形成的扰动,垂直的影响范围涵盖从海底到水面,深度为8-18m的整个水层。在台湾省的这个例子里面,尾波的宽度可以达到500m,长度普遍达到5-6km,涵盖的范围比风电场的面积要大,甚至延伸到岸边(下图)。 

▲卫星影像底下,盛行流通过风电基座后产生的turbid wakes。位于北方(a)的离岸风电场的水深平均为8m,而位于台湾中部(b)的离岸风电场的水深则达到18m。 

目前对于关于风电基座后方turbid wakes对生态体系的影响还没有明确的结论(这个问题发现到现在也还不到10年,而台湾西岸的这个例子更是第一个由盛行流产生turbid wakes的报告),但是可以确定的是,在离岸风电场沿着海流方向的下游,海底的沉降模式会发生改变。而一些研究进一步显示,离岸风电场周围turbid wakes影响到的区域,初级生产力的组成形态会发生改变(受到浑浊度提高的影响),海床里面重金属、有机污染物的释放会增加(海底扰动增加),而底栖动物的生长发育甚至是群落组成都会发生改变。简单来说,是整个生态体系的改变,而改变的程度到目前仍然一无所知。 

在上一期的文章里面提到(前期文章:当我们以 “珍稀濒危” 为标准选择保护对象的时候,会造成什么样的问题),台湾北部的这个离岸风电场正好位于中华白海豚的核心栖息地上,而这个离岸风电场的南方正好就是中华白海豚在台湾北部的“活动热区”。2007年以来,不同团队在这个活动热区的长期监测记录,正好反映了这个离岸风电场兴建及运营,对于中华白海豚栖息地利用程度的影响。

在这个图里面,左边的两张图片是2019/4/17和2019/10/10的卫星影像,显示的是,图片中呈五边形的排列的离岸风电机组(超过20支),在短短的半年内完工,整个过程包括打桩(piling)、消波块投放(gravity base)、机组安装、架线…等工作。在这之前,在2012-2018年间,中华白海豚在离岸风电场南方的“活动热区”的单位里程发现率(注2),整体上是持平的,但在2019以后,中华白海豚在“热区”的活动非常显著的下降,往往一整季连续三个月的考察就只看到一群1-4头海豚,至少到2023/9月为止这样的情况并没有任何改善。尽管相较于2011年前的记录,2012-2018年间中华白海豚在这个区域的活动程度已经有明显的下降,但是2019年以后,中华白海豚单位里程发现率的下降远比先前的下降率快上许多。这个结果说明,离岸风电机组对海洋环境、对于海洋哺乳动物栖息地利用的影响,并不局限在离岸风电场本身,而是延伸到邻近的区域,在台湾西岸的这个例子,影响的范围远达20km。这个例子同时也说明,在海洋保护里面,即使是针对珍稀濒危物种的保护,我们要考虑的不只是种群分布的核心区域,也要考虑到核心区域以外的生态功能(ecosystem functionality)。 

注2:在之前的单元里面提到:“不同时空尺度的种群调查数据,尤其是种群数量,不能直接比较”。但是很多时候,我们又必须利用不同时间的调查数据来说明种群在一段时间内的变动。其中一个方法是计算“单位里程发现率”,单位里程发现率可以是“发现的海豚群次除以考察努力长度(on-effort survey length) (sighting per unit effort, SPUE)”,或是“发现的海豚头次除以考察努力长度 (dolphins per unit effort, DPUE)”,一般的考察报告两个数值都会呈现。要特别说明的是:这里的“考察努力长度(on-effort survey length)”代表的不是考察时船只的行进轨迹(那个是路径(path)),而是在考察路线上前后相邻的转折点或取样点之间的直线距离(相当于物理运动学里面的“位移(displacement)”)。“单位里程发现率”与种群密度(种群丰度/面积)有关,这也是为什么计算的时候要以前后相邻的转折点或取样点之间的直线距离(实际上就是穿越种群分布区域的截线长度),而不是、也不能以行进轨迹的长度来计算(100次考察可能会有100种行进轨迹,天晓得怎么跑的)。在短时间尺度以内,“单位里程发现率”可以用来表示,在某个区域里面海豚种群丰度的变化,而这个变化通常与海豚在这个区域的活动程度有关,但不一定能代表种群大小的变化。所以,对于盯着一群海豚跟一整天的“种群考察”,或是船开出去以后“找海豚”而仅凭GPS轨迹说明“考察路线”的“种群考察”,这样的考察方法的“数据”实际上是无法用来计算“单位里程发现率”,而所得到的种群“数量”基本上也是没有比较意义的(不同时空尺度的种群数量不能直接比较,没有办法计算标准化的单位里程发现率的数据基本上也很难比较) 

除了对海洋生态功能的潜在影响之外,不切实际的风电项目规划,不止是无法达成预期的“节能减碳”目标,甚至可能造成更大的环境灾害。前面提到,台湾省在2015年的时候提出“千架风机”的计划,预计要在2025年的时候达到5GW总发电量,2030年时达到17GW发电量,届时完全取代核电(大约占台湾省总发电量的20-25%),实现“非核家园”、减排的双重目标。然而按照风力—发电功率曲线,风力至少要在8m/s以上,风力发电机组才能以50%的发电功率运转,而至少要达到10m/s以上,风力发电机组的发电功率也才只能达到80%。根据“台湾电力公司”的用电量统计数据,台湾地区的用电高峰从每年的五月开始一直持续到九月(主要是夏季和初秋时那个湿热啊)。但是,五到九月份正好是台湾海峡风力最低的时候,海面20m高处平均风速不到8m/s,七八月份的平均风速更是只有5-6m/s,刚刚好让风车开始转起来。最需要用电的时候风机够不上,等风机发的电够得上的时候,又不需要那么多电了。而要提高发电量,只能尽可能的风机往多了插,尽可能的把机组的功率往大了装,尽可能的把基座往大了施工以支持风机在更高得位置去攫取更高的风速,尽可能的把消波块往基座周围一圈圈的堆上去来抵抗强劲的海流。 

前面提到,“千架风机”计划原本的目标是要用风电来取代核电,实现“非核家园”的意识形态。然而风电项目的八字还没有一撇,台湾政府就急急忙忙的让几个核电厂退役,所以我们可以看到从2016年以后,核电在台湾的发电量占比急速的下降(下图),但是每年的用电量并没有跟着减少,而传说中的风电还在纸上呼呼的吹着不知道什么时候才能够发出足够的电量。一方面要补足电力缺口,另一方面还要维持(相对便宜的)电价水平,那么该怎么做呢?答案是:增加火力发电的发电量,增加以燃煤、燃油为主的火力发电,是的,你没有看错,我也没有写错。不顾现实、不切实际的风电项目不仅没能够取代核电(注3),反而因为“非核化”的莫名其妙操作,大幅度的提高二氧化碳排放,够讽刺了的。 

注3:事实上别说是“千架风机”,就算是“三千架风机”也不足以取代核电,光是用电需求高的夏季风速低这个问题就够风电政策的规划者喝一壶的了,更别提,风电机组的寿命一般只有20-30年,一旦安装上开始运转以后,发电效率就开始逐年下降,一般20年后就只有拆除的份,而核电机组的寿命远大于此。 

读到这里,可能有不少读者会以为,这篇文章的目的是反对风力发电、反对绿能产业。on the contrary, 正如文章一开始提到的:直到现在,风力发电还是被当作,除了核电以外,面对全球暖化,减少二氧化碳排放最有效的手段。但是站在一个科研工作者的角度,科学的训练要求我们尽可能的用“中性”的角度来看待问题,当许多人把离岸风电当作是绿能的最佳解的时候,我们也要想到离岸风电的坏处是不是被我们忽略掉了,当我们把一块块的海圈成离岸风电厂址,我们也要想到这些地方是不是所谓的“生态敏感区”,当环评关注打桩(percussive piling)的噪音问题的时候,我们也要想想风电场的海流结构会不会受到那一支支的风机的影响。过去我们在海洋环境开发的过程中,忽略了很多不可回复性的伤害(比如说大规模围填海),也经历过不负责任的“专家”提的不负责任的意见(比如说建个几公里长的堤岸“把污染隔在里面”,污染有没有隔断我不知道,但是整个沿海的海流结构的改变,连带造成生态体系和生态功能的改变,而这样的改变是不可逆的),而这些忽略、这些不负责任最终都让我们付出沉痛的代价。台湾西岸的例子,1980-2000年西部沿海大规模开发的错误,在“千架风机”项目的规划和实施中又重复出现,可以说过去几十年的教训完全是白费了。“一厢情愿”的行动,不管对海洋于保护还是海洋开发,都只会是灾难一场。 

在离岸风电这个问题里面,我们要考虑的不是“要不要”的问题,而是在选址的时候有没有考虑到生态、环境的敏感区域,还是只是在GIS软件上画一圈?环评的内容除了针对噪音的内容以外,有没有考虑潮汐、海流的变化(这个用水工模型很容易验证的)?很多时候,海洋工程的环评会面临数据缺乏的问题,而环评的“甲方”愿不愿意给“乙方”2-3年的时间收集具有统计意义的数据,还是只给乙方三个月的时间“写报告”?如果这些问题能够全面的考虑到,我实在想不到什么否定的理由。 

离岸风电从选址、环评、兴建、到运营的过程中,需要考虑的行动,尤其是在选址阶段,就要极力避免敏感区域(no-go area)(Huang, 2022)。 

作者: 广西科学院、广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

审核: 吴海萍、王静 

编辑:刘碧秀 

- THE END - 

浅谈保护生物学是一个系列,由广西科学院、广西海洋科学院研究员黄祥麟老师执笔,由北部湾大学吴海萍老师及SEE基金会海洋保护总监王静审核!本篇为番外1:绿色风电的蓝色忧愁? 下期主题: 保护和我们有什么关系? 

不定时更新,主题多多,新鲜出炉,关注不迷路!就酱,咱们下期见 

文章编号: 91999089ce8bf17aec945a5c0860c8b4
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (志愿服务 情暖赛场内外) 2023-11-16 化生情话深情   化生情话深情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjI3MjcxNA==&mid=2247523018&idx=1&sn=81d2bfcd0d778d5fef54e411327a0f6d

热点新闻 

点击蓝字 关注我们  

你知道这萌萌的是什么动物吗?现在请跟随小编揭晓谜底吧!

吉祥物“壮壮”和“美美”

是一对活泼律动的海豚形象

创作原型为中华白海豚

搭配壮锦和民族服饰

凸显广西的民族特色和地域风格

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会 

学青会是展现当代、面向未来的运动会。首届学青会以“青春、团结、友谊”为基调,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题,突出学生、青年和地方特色,彰显活力性、时代性、成长性,凸显体教融合,文化与体育并重,艺术与科技融合。 

志愿者培训 

共青团广西区委依托广西志愿服务云平台“桂志愿”,完成学青会志愿者培训系统开发,通过线上自学+线下集中相结合的方式,开展了志愿服务工作规范与技巧等18门课程培训,举办了学青会志愿者骨干研学营,组织300多名志愿者骨干学习掌握大型赛会志愿服务的工作理念和方法。广西构建了志愿者调度运行、系统培训和激励保障等工作机制,有关方面密切配合,积极为志愿者落实各项保障,为志愿者配发服务装备,同时,还积极协调各用人单位落实志愿者保险、餐饮、交通等保障措施。 

第一届全国学生(青年)运动会执委会新闻宣传部、志愿者工作部在学青会主媒体中心新闻发布厅举行“青春活力小青芒 凝心聚力为盛会”学青会志愿者代表记者见面会。2名志愿服务工作人员代表和来自不同高校的4名志愿者代表,分享服务学青会的感人事迹。他们分别是:共青团广西区委广西志愿者指导中心主任周岚、南宁师范大学团委书记区丽媛、广西大学新闻与传播学院播音201班学生唐子涵、广西中医药大学康复治疗学2023级学生何美娟、广西体育高等专科学校体能训练专业2021级学生陈俊文、北海职业学院学前教育专业2022级学生冯其秋。 

热情周到、青春洋溢的志愿者是大型运动会的一道风景。在广西,志愿者的贴心服务体现在很多细节上。整齐摆放“二十四节气”中草药贴画、清点制作中药香囊的物料、复盘前一天的工作、制作中药香囊……每天,有许多运动员、教练员在比赛间隙来到这里,感受当地中医药文化。在志愿者的帮助下,他们兴致勃勃地制作中药香囊,带走一份特别的学青会礼物。 

志愿者 

逐梦新时代,青春更精彩。经过严格培训,如今,1.65万名志愿者以热情、专业的志愿服务彰显广西青年的风采,为举办一届“简约、安全、精彩”的学青会贡献着青春力量。 

化生情话深情

编辑|覃利莉 

排版|赵清华 

审核|刘子瑜 

照片|化生院学生记者团、网络 

往 

期 

推 

荐 

文章编号: 3f8175bf8669960cd4959b0ef952b7ad
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【稚橙播报站】喜迎学青会，萌娃来播报) 2023-11-16 二十六幼附一幼园   二十六幼附一幼园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTQzMDA0NA==&mid=2247550079&idx=1&sn=3727b5480ea58361079ce33cd7b2f5de

喜迎学青会 

萌娃来播报

秋天美如斯,成长正当时 

哨声响起,拼搏的精神被青春热情点亮 

阳光自信的运动健儿相聚广西 

他们英姿勃发、活力四射 

他们用汗水挥洒青春 

用拼搏诠释梦想 

本期稚橙播报站 

中二班萌娃说“学青会” 

一起来看看吧! 

大家好,我们是中二班的衡希尧和陈思瑞,我们是这期稚橙播报站的主持人,最近,在广西开展的“学青会”已经拉开了帷幕,我们一起来看看什么是“学青会”吧~ 

学青会我知道

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,11月5日晚,中华人民共和国第一届学生(青年)运动会在广西南宁开幕。这是由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办的全国性体育赛事。全国学生(青年)运动会由原“全国学生运动会”和“全国青年运动会”的基础上合并而成。 

学青会小百科 

一起来了解一些“学青会”小知识吧! 

✦ 

    ✦ 

No.1 会徽 

会徽为“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

✦ 

    ✦ 

No.2 吉祥物 

本届学青会的吉祥物“壮壮”和“美美”,它们是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

✦ 

    ✦ 

No.3 运动会奖牌 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

✦ 

    ✦ 

No.4 部分运动项目 

萌娃助力学青会

让我们一起为“学青会”的运动员们加油吧! 

-END- 

图文编辑 | 中二班 

      初审人员 | 唐艳萍 刘潇 

         终审人员 | 陈洁红 李蓉华  

文章编号: 3349e6348a2b436b7021aaaa81b4f689
-----------------------------------------------------------------------------
