文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋论坛▏我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-05-07 青岛海力海洋调查科技服务有限公司  其他 青岛海力海洋调查科技服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557220755&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuh-Z**XmaHUVpVTVlSy7L-7RvDSqGIphMlDHmSt5H-KCleQArCUEm74BSeiRiaZ7n1JKI2*8R3iztk6n3czpxF96s9G3lfudWIolSbvChP4VMjokevvMGx6vliYfIpWXe8SJjVSkO5XGwKTNx8HHuCJ6zTi4Kl9cPWymUyit638=

不忘初心，方得始终

投稿邮箱：qingdaohaili0608@163.com

合作邮箱：qingdaohaili0608@126.com

==========================

海力有话说

用诚心来做事,用感恩的心做人。

——海力全员

随著经济社会的高速发展，近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏，出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境，2010年5月18日，财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》（财建便函〔2010〕83号），通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目，自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金，用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定，自2012年起连续2年，中央设立海岛保护专项资金，支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起，中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并，2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016～2017年，为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署，中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持，统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年，随著机构改革的深入推进，明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能，海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来，国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究，对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作，本研究基于2010～2017年已实施的海洋生态保护修复项目，全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题，并就攻坚方向提出建议。

一、海洋生态保护修复的重大意义

⒈海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示，2017年夏季劣四类水质达4.731万km2，较2016年增加11.5％；入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差，90％以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求；监测的河口全部呈亚健康状态，海湾生态系统多数呈亚健康状态；砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势，有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复，改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况，为建设美丽海洋奠定基础。

⒉海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个，全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区（海洋公园）250余处，总面积约为12.4万km2，将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统，中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理，不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全，出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统，有必要在采取行政强制手段的基础上，开展必要的海洋生态保护修复，保障国家生态安全。

⒊海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求，人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏，只有通过海洋生态保护修复，在确保存量的基础上寻求增量，拓展更新、更多的优质生态产品，才能满足广大人民群众的需要。

二、海洋生态保护修复的主要内容

据统计，2010～2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析，海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

⒈海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看，通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施，有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平，修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场，整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观，改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境，为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底，全国累计修复岸线260km、沙滩1240hm2，北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显，海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

⒉海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看，通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施，大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复，改善了海岛生态环境；通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂（站）、污水处理厂（站）、山塘水库和环保厕所等的修建，海底电缆铺设，地质灾害治理以及山体边坡修复等措施，獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善，促进了宜居、宜游海岛建设；通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施，新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范，生态型开发模式和理念得以强化，提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底，全国整治修复海岛近60个，对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用，促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

⒊典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施，结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建，促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复；通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施，促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复；通过珊瑚礁移植恢复等措施，开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护；通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施，探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底，全国累计修复滨海湿地4100hm2，有效改善滨海湿地生态环境。

⒋生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施，有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区（海洋公园）的管理水平；通过县级海域动态管理设施建设等措施，加强了基层海域的动态监视能力；通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施，使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能；通过海洋预警报系统升级改造等措施，提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

三、海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效，但由于该项工作起步较晚，大多停留在低层次的人工生态系统修复层面，相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

⒈缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果，全国共有9600个陆源入海污染源，其中包括入海河流740余条、入海排污口7500余个、排涝泄洪口1350余个；海洋督察情况显示，江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85％以上。由此可见，引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看，国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》，地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等，均没有很好地体现陆海统筹的理念，也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中，大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施，而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外，部分项目由于前期论证不足，没有形成可直接进入操作层面的实施方案，导致项目实施进展缓慢。

⒉尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示，地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位，导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看，目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺，部分地方政府过度依赖中央财政资金投入，尚未建立资金筹措长效机制，也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力，缺乏稳定的财政支持来源；②缺乏金融政策支持，没有建立投融资公共平台，金融机构的积极性不高；③没有建立生态修复利益共享机制，不能有力吸引社会资本参与。

⒊海洋自然修复的研究和实践不足

据统计，2010～2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中，岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70％，其中仅基础设施建设占比就高达21％。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中，多为人工岸段建设，未能充分体现生态化建设要求，施工方法和技术工艺落后，生态化效果不明显。此外，缺乏对生态系统问题的准确界定，对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足，导致对各种退化程度不同的海洋生态系统，没有采取具有针对性的生态修复手段，整治修复未能达到预期效果。

四、海洋生态保护修复的攻坚方向

解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题，持续推进海洋生态保护修复工作，建议做好“三个转变”。

⒈保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统，包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素，也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此，海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上，制定具有综合性和系统性的保护修复规划，因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系，统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程，坚持污染治理与生态修复并重，确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行，形成稳定和良好的生态环境，为人民群众提供生态安全保障。

⒉资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度，将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法，充分整合现有资金政策和渠道，改变“各自为战”的工作格局，强化生态补偿和赔偿，组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。

依托产业投融资公共服务平台，引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径，规范推广政府与社会资本合作模式。

⒊修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈，应坚持自然恢复为主、人工修复为辅，通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施，增强海洋的自净和修复能力，改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地，采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施，开展恢复修复和综合整治；对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统，采取生态保育等措施，应用封育、微生物、种子库和动物等技术，保障生态系统安全。

五、结语

21世纪是海洋的世纪，在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境，是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划，不断完善海洋生态保护修复管理制度，不断健全整治修复技术标准体系，不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设，坚持整体保护、系统修复和综合治理，大力发展自然恢复技术，逐渐形成多渠道投入机制，像善待绿水青山一样善待碧海银滩，从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标，为海洋强国建设提供良好的生态空间。

【作者简介】本文作者/张志卫 刘志军 刘建辉，分别来自自然资源部第一海洋研究所、自然资源部和自然资源部海岛研究中心；第一作者张志卫，自然资源部第一海洋研究所，博士，研究方向为海洋管理；本文为基金项目，国家海岛保护与管理（2200204）；文章来自《海洋开发与管理》（2018年第10期），参考文献略，用于学习与交流，版权归作者及出版社共同拥有，转载由“溪流之海洋人生”微信公众平台整理。

海纳百川，力拓四海

汇四海五湖之力，强国家民族之梦

海力将为之不懈努力

注：海力转载，意在传播价值，如有版权异议，请联系编辑部删除

文章编号: 6ad80d09e9e893dacf507306b3931775
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西巴马双飞6日游) 2019-05-07 山东第三极  其他 山东第三极

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557222378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvpvWUJDRPtrFYw1I0QcbELMVG5*ldMAGgPslF3oFjDlCj9k2MRJX-BTZNG0UPp6wxTnzjk8iyze1Zmv*AAHAl123-CgtJGVuKkz57vj9AIA02tABqMwrcTwqq7T8uOhpFIYGBQdbWDwwjfNhpYleYLjxvvrYdt6mzDf*ORgVRiw=

远离嘈杂的世界

安静地享受这里的山和水

——心悦动乐无限

0

购

巴

马

<< 滑动查看下一张图片 >>

巴马瑶族自治县，被誉为"世界长寿之乡·中国人瑞圣地"，隶属于广西壮族自治区河池市，位于广西西北部，与百色、田阳、田东、平果、大化、东兰、凤山、凌云等市县毗邻。巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有"八山一水一分田"之称，土地显得很珍贵。巴马百岁以上寿星占人口的比例之高都居世界五个长寿区之首。

广西美食

1

3

2

4

美美的广西

满满的幸福

行程特色

★赠送：

！

壮家古寨---壮王簸箕宴！

全程0购物不进店！

每人每天一瓶矿泉水！

起飞

01

青岛-南宁

南

宁

青岛流亭机场指定时间集合，乘机飞赴中国绿色之称的广西首府南宁，抵达后入住酒店好好休息！期待明日开始的美好旅程！

【南宁美食推荐】：

精彩地点一：闻名遐耳的中山路美食街：（人均消费30-100元）

地理位置：南宁中山路，距离朝阳商业中心600米

1.复记老友粉（特色美食：老友粉）

2.六叔老牌风味烤鱼（特色美食：烤鱼）

3.高记鲜香石螺（特色美食：鲜香石螺、鸭掌）

精彩地点二：古风古韵江南水街美食荟萃：（人均消费50-150元）

地理位置：五一东路江南水街，距离朝阳商业中心约7公里

1.田螺姑娘 （菜品推荐：螺蛳汤猪杂粉、香芋螺蛳、炒田螺）

2.刘氏田螺鸭脚煲（菜品推荐：炒田螺田螺鸭脚煲）

餐：自理

宿：南宁准三酒店

02

南宁-硕龙（200公里，4.5小时）

06:50分在南宁市朝阳路84号银河大酒店门口(接团旗号“边关画廊”)集合,07:10集合地点乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约200公里，车程约3小时），抵达明仕村后自由活动，您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不低于90分钟）。中餐后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）,后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（行程距离10公里，行驶时间10分钟，游览时间不低于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

友情提示：壮家古寨（景区内有银器鉴赏）是德天当地安排的赠送景点，会根据当天行程路途时间赠送。如果当天由于天气或者景区问题无法游览不退任何费用。

餐：早丨中丨晚

宿：硕龙准三酒店

03

硕龙—巴马（180公里，3.5小时）

早餐后乘车前往号称“中国最绿的生态峡谷”国家4A级旅游风景区——【通灵大峡谷】（行程距离20公里，行驶时间40分钟，游览时间不低于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。中餐后乘车前往（行程距离350公里，行驶时间4.5小时），世界著名长寿之乡--巴马。

餐：早丨中丨晚

宿：巴马准三酒店

04

巴马—南宁（200公里，3.5小时）

早餐后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】又名水波天窗（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕。前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（行程距离约14公里，行驶时间约25分钟，活动时间约1.5小时），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往“长寿圣殿”【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。乘车返回南宁（行程距离约300公里，行驶时间约4小时），18:00抵达南宁市朝阳路84号银河大酒店门口散团，入住酒店。

巴马欢乐时光

餐：早丨中丨

宿：南宁准三酒店

05

南宁

早餐后，全天自由活动！

【南宁经典景点推荐】：

精彩地点一：青秀山：（门票20-40元）

地理位置：南宁市青秀区凤岭南路6-6号

是南宁重点开发的国家5A级景区，坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦，是踏青郊游、赏花与登高的好去处。

精彩地点二：南宁博物馆：（门票免费）

地理位置：南宁市五象新区五象大道龙堤路15号

博物馆共设有五个常设展，分为：“邕容华桂—古代南宁陈列”、“邕城百年—近现代南宁陈列”两个基本陈列；“1929南宁兵变展”、“大地飞歌—南宁民歌艺术展”、“红土情韵—卢权智红陶艺术展”三个专题展。五大展馆除了展示了南宁不同时期的历史文化，还尤为重视参观者的参与和体验。

或餐加赠送：北海一日游，游览【百年老街】：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。游览【北海海滩】、北海的海滩砂型细腻柔软，海水温和洁净，近海域中无鲨鱼，空气含负离子极高。赤足走在海滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏,在海边放飞自我。游最大的居民休闲广场【北部湾广场】（约30分钟）、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力，乘车赴南宁，入住酒店

餐：早丨中

宿：南宁准三酒店

06

南宁-青岛

睡到自然醒 ，自由活动，根据航班时间送客人乘机返回温暖的家，结束愉快的旅程！

餐：早

宿：温暖的家

费用包含说明:

1、酒店：全程准三酒店 (行程中用房以安排两人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现自然单间时，我社尽量安排三人间或拼房，如酒店无三人间，我社有权采取拆夫妻或加床处理，若客人要求开单间，需要补交单人房差450元/人。（如对酒店要求高的客人请慎选。）

2、交通：越南旅游空调车（保证每人一个正座）；

3、用餐：全程用餐5正5早餐

4、景点：行程中所列景点首道门票；

5、导游：全程安排中文导游服务；

6、购物：全程无购物店，景区内购物/长途过程休息区服务商贩，非旅行社安排，请客人慎重购买，我社不承担责任。

费用不包含说明:

1、个人单房差 （450元/人/全程） ；

2、个人消费及其他行程之外自费项目或所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等、个人伤病医疗费等）；不可抗力因素所产生的额外费用等；

3、不含自由活动期间膳食；

4、不含景区环保车等景区小交通。

补充协议：

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同(合同编号: ………………)以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

旅游项目：

1.大江埠

北海大江埠位于北海市银海区银滩镇大江村境内，从广东南路左转进入新世纪大道，再右转进入老银滩路可达。距北海市区及银滩仅4公里。属生态型自然风景区。20世纪80年代，此地尚属一片大樟林、古村落遗址及河、沟、沙滩、小湖、湿地。

（约1.5小时，138元/人）

2.海洋之窗

北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

（约1.5小时，138元/人）

3.环岛游

北海环岛游览观光的景点：1. 两千年前我国最早前往南洋、西洋航海经过的海域2. 古代海上丝绸之路出海口3. 本土文化浓郁的地角渔村4. 海上"蒙古包"--海洋牧蚝场5. 外沙海鲜岛6. 北海军港、海警、海关码头7. 红帆海滨8. 北海深水港9. 海角孤峰--冠头岭（北岭）10. 海上牧区--沙占鱼钓鱼场11. 海上人家12. 冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没

（约2小时，200元/人）

4.明仕田园

大自然就以自己的伟力雕塑了明仕田园的喀斯特地貌。在大自然无声寂静的岁月流逝中，明仕田园的山总是傍著水，水总是环绕著山，山总是点缀著水，水总是倒映著山，形成了处处奇峰、山水相映的中国山水。

（约1.5小时，180元/人）

5.仁寿山庄白天

巴马仁寿文化源(原名仁寿山庄)是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾"惟仁者寿"给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲娱乐度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。

(约2.5小时,168元/人)

二、相关约定：

1、本补充协议的签订及 履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。

3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电 话：电 话：

时 间：年 月 日 时 间：年 月 日

微信公众平台账号：disanji03

电话：13205324113 （同微信号）

如果方便请扫下我们的二维码：

免责声明：我们为大众精选并传播精品资讯和旅游行程。知道原作的注明来源，尽力核查未发现原出处或非原创作品，均采编自网络。如果有侵权图片或者文章，请联系我们删除，同时本微所发布内容均不构成任何建议。最终解释权归本公司

文章编号: 96db45007ee010acfc2d8d5d05578018
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (青发布!2017-2018年度全国青年文明号候选集体公示!) 2019-05-07 创青春   创青春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM2NzI2OA==&mid=2650857529&idx=1&sn=baabf809adb04b0017b8af8a09803a34

创青春

共青团中央服务青年发展

微信平台

2017-2018年度全国青年文明号候选集体公示

经逐级审核推荐，2017—2018年度全国青年文明号候选集体名单已经确定，现对名单进行公示。公示时间为5个工作日（2019年5月6日至2019年5月10日）。

如对公示的集体持有异议，请在公示期内实名反馈。

电话：010-85212322

传真：010-85212818

电子邮箱:qgbqyc@vip.163.com

全国创建“青年文明号”活动组委会办公室

2019年5月6日

候选集体名单

与各行业系统联合开展部分

法院系统

北京市朝阳区人民法院奥运村人民法庭

天津市河西区人民法院司法警察大队

山西省运城市盐湖区人民法院立案庭

辽宁省沈阳市和平区人民法院少年综合审判庭

上海市闵行区人民法院民事审判庭

江苏省苏州市虎丘区人民法院民事审判第一庭

浙江省绍兴市上虞区人民法院司法警察大队

安徽省芜湖市镜湖区人民法院立案庭

福建省福州市长乐区人民法院漳港人民法庭

山东省临沂市中级人民法院诉讼服务中心

湖北省武汉市汉阳区人民法院未成年人案件综合审判庭

广东省深圳市宝安区人民法院立案庭

广西壮族自治区柳州市中级人民法院民事审判第一庭

海南省琼海市人民法院塔洋人民法庭

云南省昆明市五华区人民法院司法警察大队

青海省大通回族土族自治县人民法院塔尔湾人民法庭

新疆生产建设兵团车排子垦区人民法院执行局

内蒙古自治区乌海市中级人民法院立案庭

宁夏回族自治区石嘴山市惠农区人民法院立案庭

发展改革系统

北京市通州区发改委固定资产投资科

上海市宝山区发展改革委金融服务科

浙江省支持浙商创业创新服务中心

安徽省发展改革委国民经济综合处

福建省发展改革委生态处

山东省发展改革委国民经济综合处

山东省青岛市市级创业投资引导基金管理中心

山东省临清市发展和改革局

湖北省十堰市发改委机关综合服务队

湖北省襄阳市发改委凤雏服务团

湖北省荆门市漳河新区发改局圆梦天空先锋队

湖南省发展改革委国民经济综合和运行调节处

湖南省发展改革委能源局综合处

甘肃省发展改革委固定资产投资处

广东储备物资管理局七三三处专职消防队

上海国储物流股份有限公司

安徽储备物资管理局三五九处专职消防队

江西储备物资管理局二五六处计量班

江西储备物资管理局六七三处物资保管班

湖南储备物资管理局一五四处消防队

公安系统

北京市公安局反恐怖和特警总队一支队

北京市公安局出入境管理总队中国公民出入境管理大队接待受理中队

北京市公安局公安交通管理局中心区交通支队五中队　

北京市公安局公共交通安全保卫总队四惠站派出所

北京市公安局通州分局出入境管理支队

天津市公安局特警总队“金鹰突击队”

天津市公安局河北分局情报技术支队二大队

天津市公安局武清分局泉兴路派出所

河北省石家庄市公安局指挥部指挥中心

河北省邢台市公安特警支队

河北省唐山市公安局路南分局刑事侦查大队

山西省公安厅交通警察总队高速二支队二大队

山西省阳泉市公安局交通警察支队二大队河下中队

山西省沁水县公安局交通警察大队事故科　

内蒙古自治区二连浩特市公安局公安行政服务中心

　

内蒙古自治区阿拉善左旗公安局巴彦浩特镇新华街公安派出所

内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局海拉尔分局特警大队

辽宁省本溪市公安局交通警察支队明山大队　

辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县公安局巡特警大队

辽宁省抚顺市公安局望花分局雷锋派出所

辽宁省台安县公安局巡特警大队

吉林省延吉市公安局建工派出所　

吉林省四平市公安局出入境管理局

吉林省吉林市看守所第六监区中队

黑龙江省齐齐哈尔市公安局龙沙分局正阳派出所

黑龙江省宁安市公安局宁安镇第四派出所

　

哈尔滨铁路公安局哈尔滨公安处乘警支队高铁大队　

上海市公安局110报警服务台接警一班

上海市公安局法制总队三支队

上海市公安局长宁分局新华路派出所治安警务组

上海市公安局徐汇分局特警支队武装巡逻二中队

江苏省南京市公安局秦淮分局夫子庙派出所

江苏省公安厅交警总队高速公路指挥调度中心

江苏省苏州市公安局姑苏分局观前派出所

江苏省南通市通州区公安局刑警大队一中队

江苏省连云港市公安局巡特警支队

浙江省淳安县公安局汾口派出所

浙江省永康市公安局芝英派出所　

浙江省台州市公安局路桥分局刑事犯罪侦查中心

浙江省嘉兴市公安局南湖区分局南湖派出所

安徽省淮南市公安局交警支队高速公路一大队

安徽省马鞍山市公安局花山分局桃源派出所

安徽省合肥市公安局特（巡）警支队安检排爆七大队

福建省福州市公安局鼓楼分局东街派出所　

福建省晋江市公安局灵源派出所

福建省厦门市公安局刑侦支队技术处警犬基地

江西省公安厅交通管理局高速交警总队直属二支队第一大队

江西省南昌市公安局西湖分局筷子巷派出所

江西省新余市公安局特巡警支队四大队

江西省遂川县公安局刑事警察大队

山东省济南市公安局历下区分局大明湖派出所

山东省淄博市公安局信访处

山东省东营市公安局特警支队行动二大队

山东省烟台市公安局交通警察支队第二大队一中队

山东省高唐县公安局人和派出所

河南省平顶山市公安局特殊警务支队处突一大队

河南省商丘市公安局治安和出入境管理支队出入境管理大队　

河南省郑州市公安局嵩山路派出所案件侦办大队

河南省濮阳市公安局科技通信科

河南省洛阳市公安局“平安洛阳”官方微博微信运营团队

湖北省随州市公安局指挥中心调度科

湖北省襄阳市公安局特警支队一大队

湖北省宜昌市公安局伍家岗区分局站前派出所

湖北省荆门市公安局指挥中心指挥调度科

湖南省娄底市公安局巡特警支队特警大队

湖南省永兴县公安局巡特警大队

湖南省张家界市公安局指挥中心

湖南省永州市公安局刑事科学技术研究所

广东省茂名市公安局新闻中心

广东省汕尾市公安局指挥中心110报警指挥室

广东省河源市公安局特警支队

广东省佛山市公安局三水分局巡逻警察大队特警中队

广东省广州市公安局特警支队特警五大队

广西壮族自治区柳州市公安局刑事侦查支队红光责任区刑侦大队

广西壮族自治区河池市公安局金城江分局110接处警中心

广西壮族自治区梧州市公安局大塘派出所　

广西壮族自治区钦州市公安局巡逻警察支队便衣大队

海南省三亚市公安局警令部指挥中心

重庆市公安局技侦总队三支队

重庆市公安局江北区分局刑事侦查支队有组织犯罪侦查大队

重庆市公安局北碚区分局特警支队

四川省成都市公安局交警支队二分局二大队

四川省泸州市公安局指挥中心

四川省广汉市公安局特（巡）警大队

四川省南充市公安局交警支队指挥中心

四川省公安厅机场公安局候机楼派出所

贵州省铜仁市公安局碧江分局市中派出所

贵州省贵阳市公安局特（巡）警支队反恐突击大队

云南省公安厅警令部指挥中心

云南省昆明市公安局特种警察支队一大队

云南省维西县公安局保和派出所

云南省保山市公安局禁毒支队流动查缉大队

西藏自治区昌都市公安局特警支队

陕西省宝鸡市公安局高新分局刑侦大队

陕西省渭南市公安局临渭分局解放路派出所

陕西省商洛市公安局经侦支队

甘肃省兰州市公安局交通警察支队七里河大队事故处理中队

甘肃省武威市公安局网络安全保卫支队

甘肃省金昌市公安局金川分局刑事侦查大队

青海省海东市公安局刑事警察支队

宁夏回族自治区公安厅网安总队监控支队

新疆维吾尔自治区克拉玛依市公安局刑事科学技术研究所

新疆维吾尔自治区尉犁县公安局巡逻防控大队

新疆维吾尔自治区公安厅特别侦察队训练基地　

新疆生产建设兵团第十二师乌鲁木齐垦区公安局老君庙派出所

武汉铁路公安局武汉公安处武汉车站派出所

上海铁路公安局上海公安处虹桥站派出所

昆明铁路公安局昆明公安处乘警支队一大队

北京铁路公安局北京公安处特警支队

长江航运公安局宜昌分局秭归派出所

天津滨海国际机场公安分局交通警察支队

吉林省森林公安局白石山森林公安分局白石山森林派出所

厦门海关缉私局泉州海关缉私分局缉私二科

中华人民共和国秦皇岛出入境边防检查站执勤一队

上海出入境边防检查总站上海机场边检站十五队

吉林出入境边防检查总站白山边境管理支队长白边境管理大队

珠海出入境边防检查总站拱北边检站二队

中华人民共和国青岛机场出入境边防检查站执勤三队

中华人民共和国合肥出入境边防检查站执勤二队

公安部特勤局警卫队二大队外宾中队

司法行政系统

天津市女子强制隔离戒毒所二大队

云南省第四监狱特警队

山东省鲁南监狱特警队

黑龙江省哈尔滨监狱五监区

广东省英德监狱五监区

安徽省铜陵监狱应急防暴队

上海市宝山监狱教育改造科

福建省三明司法强制隔离戒毒所一大队

浙江省十里丰监狱五监区二分监区

湖北省沙洋范家台监狱三监区

重庆市西山坪强制隔离戒毒所七大队

山东省济南市公共法律服务协调指挥中心

辽宁（锦州）戎达律师事务所

自然资源（海洋系统）

国家海洋环境预报中心海洋气象预报室

中国海洋报社海鹰报道队

自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室

国家海洋信息中心海洋数据管理中心　　

自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心　　

自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站　

国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室　　

福建省海洋预报台

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

上海市海洋管理事务中心海洋管理科

住建系统

北京市住房和城乡建设信息中心

北京市热力集团有限责任公司<96069>24小时供热服务热线

北京市北海公园琼岛服务队导游班

北京市中山公园服务一队讲解接待班

中建八局天津周大福金融中心经理部

天津市水上公园管理处游艺服务部

天津华惠安信装饰工程有限公司直属项目部

上海老港废弃物处置有限公司生活垃圾运输五班

上海市测绘院浦东分院测绘一科

隧道股份上海隧道盾构工程分公司

上海市物业管理事务中心962121物业服务热线

上海市城乡建设和管理委员会行政服务中心受理服务大厅

中建八局东孚公司青浦保障性住房项目部

上海市供水调度监测中心水质监测保障组

上海城市规划展示馆展区运营部

上海市政总院交规院第四分院

上海瑞强物业管理有限公司兆丰嘉园管理处

中建八局总承包公司南京牛首山项目

华建集团华东总院浦东国际机场南航站区卫星厅项目组

隧道股份城建设计总院BIM应用示范青年团队

上海建工四建集团有限公司技术中心

上海市市容环境卫生水上管理处苏州河管理站一分站

重庆市城市管线综合管理事务中心

河北省石家庄市数字化城市管理监督指挥中心

河北省秦皇岛市热力总公司春晖客服中心

河北省邢台市房屋交易与产权管理中心

河北省邯郸市市政工程管理处路灯管理所

河北省张家口市煤气总公司管网所调压队维修班

唐山市自来水公司赵庄服务所

沧州市住房公积金管理中心任丘市分中心

运城市公共资源交易中心

山西省工业设备安装集团有限公司财务资金部

山西省建筑设计研究院综合设计一所

大同市市政管理综合执法支队女子大队

太原市煤气公司96577客户服务热线

长治市建设工程交易中心

太原供水集团有限公司客户服务处

山西建筑工程集团有限公司五分公司

山西安居建设发展有限责任公司

山西省建筑安装技工学校培训处

鞍山市住房公积金管理中心城区综合办事处

沈阳市城市规划展示馆

辽宁省葫芦岛市城市管理监察支队二大队

朝阳市城区民用排污管理中心

吉林省城乡规划设计研究院方案设计所

大庆市住房公积金管理中心东城办事处

江苏省苏州市城市照明管理处养护管理一所

徐州市规划馆

中建安装南京公司大型场馆机电项目青年突击队

江苏省泰州市城市管理行政执法支队占道管理办公室

无锡市城市管理行政执法支队三大队

南通市城市管理监督指挥中心12319服务热线

常州市规划馆

常州市排水管理处江边厂项目组

江苏华江建设集团有限公司BIM中心

徐州市宏达土木工程试验室有限责任公司

扬州市住房公积金管理中心直属管理部窗口

连云港市住房公积金管理中心海州分中心

常州市红梅公园园景班（绿化创新小组）

太仓市规划展示馆

苏州市住房公积金管理中心昆山分中心

杭州城市建设陈列馆

杭州市水处理设施建设发展中心工程二科

宁波市城市排水有限公司北区污水处理厂运行班

温州市排水有限公司南片污水处理厂

湖州市住房公积金管理中心长兴县分中心服务大厅

安徽省马鞍山市住房公积金管理中心综合服务大厅

安徽路桥市政工程分公司

滁州市住房公积金管理中心业务服务科

安庆港华燃气公司客服部

中建二局“四海先锋团队”

漳州市城市管理指挥中心

泉州市住房公积金管理中心

抚州华润燃气有限公司运行管理部

九江市城市规划市政设计院规划设计一所

济南天下第一泉风景区管理中心导游班

济南市房产测绘研究院房改房测绘窗口

滕州市房地产交易监理所

潍坊市城市管理行政执法支队12319市政服务热线

泰安市建筑工程质量监督站检测中心

泰安市房产交易中心

临沂市数字化城市管理中心

中建八局二公司吴华项目部

济南热力集团有限公司客服管理部

济南市城肥清运管理一处机械化清除队

济南住房公积金服务大厅

烟台市房产交易中心青年服务受理岗

烟台市市政养护管理处第一海水浴场管理所

日照市房地产管理局交易大厅

日照市建设工程质量检测站检测综合室

临沂市政集团有限公司一公司

聊城市建筑安全监督站

菏泽市建设工程交易中心

东营市勘察测绘院

泰安市园林管理局公园管理所南湖公园管理组

郑州自来水投资控股有限公司管网处未来路维修分队二班

济源北控水务有限公司供水运行班

恩施州住房公积金管理中心直属营业部

株洲市城市管理行政执法支队

长沙市规划信息服务中心

湖南省建设干部学校办公室

钦州市住建委政务服务窗口

海南省住房和城乡建设厅信息中心

成都住房公积金管理中心第一分中心城中管理部

甘肃省住房资金管理中心

银川住房公积金管理中心区直分中心营业大厅

西宁住房公积金管理中心省直分中心

中建二局北京分公司丽泽金融商务区项目经理部

中建八局北京新机场项目经理部

交通运输系统

北京市首发集团京沈高速公路分公司东坝头收费所穆家峪收费站

北京市地铁运营有限公司运营三分公司10号线万柳乘务中心A班

天津市市政工程设计研究院轨道交通院

天津市公交集团第三客运有限公司8路

承唐高速公路唐山管理处机场收费站

河北省高速公路管理局高速公路路政总队沿海支队昌黎大队

山西交通控股集团有限公司临汾北高速公路分公司临汾收费站

山西交通控股集团有限公司太原高速公路分公司滨河收费站

内蒙古高等级公路建设开发有限责任公司鄂尔多斯分公司耳字壕收费所

内蒙古高等级公路建设开发有限责任公司包头分公司九原收费所

大连公交客运集团汽车六分公司524路车队

沈吉高速公路沈阳东至章党段

吉林省高等级公路投资开发有限公司梅河口分公司大湾收费站

黑龙江省航务勘察设计院勘探测绘处

黑龙江省齐齐哈尔高速公路管理处共和收费站

上海浦东新区上南公共交通有限公司82路

上海市交通委员会行政服务中心业务受理科

上海国际港务集团(股份)有限公司上海外轮理货有限公司滚装船理货服务青年团体

江苏省宁淮高速公路六合南收费站

苏州汽车客运北站

湖州市公路管理局信息服务与应急指挥中心

杭州市交通规划设计研究院规划发展研究部

安徽省皖江船舶检验局服务大厅

安徽省交通控股集团芜湖高速管理中心芜湖收费站

福建省高速公路车辆通行费厦门征收管理所

福建省汽车运输有限公司福州站务分公司客北站快客组

江西省高速公路联网管理中心12328电话服务中心

江西省高速公路投资集团有限责任公司赣州管理中心赣州西收费所

烟台市运管服务大厅

日照市交通运输执法监察支队

河南省交通运输厅高速公路三门峡管理处灵宝东收费站

安阳市公交集团36路线

湖北省交通运输厅汉十高速公路管理处襄阳西管理所

湖北省交通运输厅黄黄高速公路管理处鄂东管理所

湖南省高速公路集团有限公司湘潭管理处南穀收费站

湖南省高速公路集团有限公司长沙管理处北盛收费站

深圳地铁集团有限公司通号中心通号一部竹子林车载工班

广东省路桥建设发展有限公司天汕分公司梅州收费站

广西路建工程集团有限公司广西梧州至柳州高速公路土建工程NoA01-7合同段项目经理部

广西运德集团南宁凤之岭汽车运输有限责任公司埌东汽车站服务一班

广西壮族自治区南宁高速公路管理处伶俐路政执法大队

重庆市交通行政执法总队高速公路第三支队一大队

重庆市公路职工培训与信息服务中心

四川省交通运输厅公路规划勘察设计研究院勘察设计四分院

四川省交通运输厅交通勘察设计研究院环保设计处

贵州高速公路集团有限公司贵阳营运管理中心贵阳北收费站

贵州路桥集团有限公司第一分公司

云南省公路局玉溪公路局通海公路分局秀山公路管理所

云南省普洱高速公路路政管理大队

陕西省高速公路建设集团公司西渭分公司华阴管理所潼关收费站

陕西省交通建设集团公司西安绕城分公司绕南管理所高新区收费站

青海省乌兰公路路政执法大队

青海省高等级公路建设管理局海东主线收费站

昌吉公路管理局南泉子收费站

哈密公路管理局星星峡收费站

中国邮政集团公司深圳市分公司红荔投递部

中国邮政集团公司湖州市分公司华丰营业所

中国邮政集团公司大连市五四广场邮政支局

海南邮政11185客户服务中心

中国邮政集团公司庆阳市西峰区分公司中街支局

中国邮政集团公司贵阳市分公司喷水池支局

中国邮政集团公司江苏省客户服务中心

中国邮政集团公司太原市分公司并州路支局

中国邮政集团公司重庆市渝中区打铜街邮政支局

中国邮政储蓄银行股份有限公司北京朝阳区左家庄中街支行

中国邮政储蓄银行江西省分行营业部

中国邮政储蓄银行股份有限公司海南琼海市潭门镇支行

中国邮政储蓄银行股份有限公司汕头市珠池支行

中国邮政速递物流股份有限公司沈阳市分公司铁西广场营业部

中国邮政速递物流股份有限公司广东省分公司11183客户服务中心

上海韵达货运有限公司客服部

顺丰速运集团（上海）速运有限公司客服部运营管理组

江苏省邮政管理局消费者申诉处理中心

滁州市职业技术学院快递服务中心

江西省圆通速运有限公司客服部

山东省邮政业消费者申诉中心

枣庄市申通快递有限公司客服部

顺丰速运有限公司天安营业部

重庆圆通快递有限公司网络管理部

重庆苏宁物流有限公司

北京邮电疗养院前厅部

中国邮政快递报社报纸编辑部

中外运-敦豪国际航空快件有限公司深圳分公司东区服务中心

中远海运集装箱运输有限公司中远比利时轮

中远海运散货运输有限公司五桂山轮

中华人民共和国浦东海事局政务中心

中华人民共和国新港海事局船舶安全检查中心

中华人民共和国宁波海事局海巡执法支队“海巡22”艇

中华人民共和国珠海港口海事处海巡执法大队

中华人民共和国海口海事局指挥中心

中华人民共和国南山海事局妈湾海巡执法大队

中华人民共和国连云港海事局指挥中心（船舶交通管理中心）

交通运输部东海航海保障中心上海海图中心制图事业部编绘组

北海救助局“北海救111”轮

东海救助局“东海救117”轮

南海救助局“南海救111”轮

上海打捞局救捞工程船队潜水队

中华人民共和国荆州海事局“蒲公英”安全宣传青年服务队

长江南京航道工程局“长鲸2”轮

中华人民共和国泰州海事局指挥中心

中华人民共和国重庆永川海事处

河口海岸交通行业重点实验室

中国船级社江苏分社江苏审图中心

中国交通通信信息中心北京国际移动卫星地面站

中国交通报社有限公司采编中心

人民交通出版传媒管理有限公司道路运输出版中心

上海长江港口物流有限公司航运业务部

天津港航工程有限公司第四项目经理部

广州港南沙粮食通用码头分公司生产业务部

湛江港（集团）股份有限公司铁路分公司港站运转车间甲班

大连港轮驳公司“连港50”轮

河南高速公路发展有限责任公司潢淮分公司白店收费站

江苏省泗阳船闸管理所总调室

浙江台州甬台温高速公路有限公司台金管理处临海市区管理中心所

水利系统

水利部信息中心网络中心（水利部网站）

中国水利工程协会会员管理部

南水北调中线建管局天津分局天津管理处

长江水利委员会水文局长江水文情报预报中心水情室

三门峡黄河明珠（集团）有限公司明珠宾馆前厅部

太湖流域管理局水利发展研究中心流域规划室

小浪底水利枢纽管理中心黄河水利水电开发总公司小浪底水利枢纽运行班组

北京市城市河湖管理处第一管理所水文组

天津市排水管理处排水四所青年服务保障队

黑龙江省水利科学研究院水安全与检测技术研究中心

上海市水务局行政服务中心（上海市海洋局行政服务中心）受理窗口

江苏省水文水资源勘测局常州分局水质科

江西省鄱阳湖水文局水质室

新疆塔里木河流域巴音郭楞管理局博斯腾湖管理处运行班

商贸系统

中国全聚德（集团）股份有限公司北京全聚德和平门店前厅服务部宴会班组

盘锦兴隆大厦二百有限公司食品商场水果部

上海国际时尚商业运营中心

上海市商务行政事务中心（上海市会展业促进中心）窗口服务部

上汽安吉物流股份有限公司整车运营服务部

江西外语外贸职业学院国际商务学院

合肥百大?鼓楼名品中心金座客服中心

中国石油安徽阜阳销售分公司

济南市电子商务协会

青岛市外商投资服务中心（青岛市商贸发展服务中心）

桓台宾馆有限公司

中商百货十堰连锁分公司综合办公室

快乐购有限责任公司客服中心

海南省商务厅信息中心

重庆商社博瑞进口汽车销售有限公司

商务部人事司教育培训处

卫生健康系统

首都儿科研究所附属儿童医院重症医学科病房

首都医科大学附属北京中医医院中药房

北京口腔医院预防科

北京天坛医院神经病学中心血管神经病学二病区

天津市中心妇产科医院生殖医学（助孕）中心

天津市南开医院微创外科

天津市第一中心医院麻醉科

中国医学科学院血液病医院（血液学研究所）贫血诊疗中心一病区

天津医科大学总医院医学检验科

天津医科大学总医院急诊医学科EICU

山西省眼科医院白内障科

山西省中西医结合医院普外科

内蒙古自治区人民医院肝胆胰脾外科

辽宁省金秋医院综合老年医学科病房

大连医科大学附属第二医院普通外科

中国医科大学附属第一医院急诊科

辽宁省肿瘤医院肝胆胰外科

吉林省人民医院急诊医学中心

吉林省前卫医院胸乳腺外科护理组

吉林大学第一医院第一手术室

黑龙江省第二医院南岗院区普外一科

哈尔滨医科大学附属第三医院乳腺外科

复旦大学附属华山医院放射科

上海市第一人民医院眼科

上海市卫生和健康发展研究中心（上海市医学科学技术情报研究所）卫生政策研究部

上海交通大学医学院附属瑞金医院呼吸内科

上海市同仁医院急诊输液室青年护理组

上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院乳腺科护理组

上海市第六人民医院门急诊中西药房

上海市浦东新区公利医院急诊护理组

上海市普陀区利群医院骨科护理组

上海市奉贤区医疗急救中心急救科

江苏省人民医院心脏科护理组

江苏省中医院门诊中药房

苏州大学附属儿童医院血液科

江苏省盐城市第一人民医院门诊药房

江苏省泰州市中医院妇科护理组

江苏省无锡市人民医院胸外科

苏州大学附属第一医院临床检测中心

江苏省苏州市广济医院“心理援助热线”

江苏省口腔医院口腔颌面外科

江苏省疾病预防控制中心食品安全与评价所

浙江大学医学院附属第一医院急诊科

浙江省嘉兴市第一医院门诊西药房

浙江省杭州詹氏中医骨伤医院针灸推拿科

温州医科大学附属第二医院育英儿童医院麻醉手术部

中国科学院大学宁波华美医院重症医学科

浙江省人民医院康复医学科

浙江省温州市中心医院（第六人民医院）感染科63病区

浙江省疾控中心慢性非传染性疾病预防控制所

浙江省宁波市第一医院心脏中心

浙江省衢州市中医医院针灸推拿科

浙江省桐乡市第一人民医院儿科

安徽省胸科医院（安徽省结核病防治研究所）检验中心

安徽中医药大学第一附属医院药学部中药房

福建医科大学附属第一医院神经内科三区

福建省妇幼保健院新生儿科

厦门大学附属第一医院放射治疗科

福建省厦门市仙岳医院公共卫生事业部

福建省立医院内分泌科

福建省晋江市中医院急诊医学部

江西省儿童医院新生儿外科

江西省肿瘤医院肝胆一病区

江西省人民医院肾内科

南昌大学第二附属医院麻醉与围手术医学科

山东大学第二医院急诊科

山东省立医院急救中心

山东省淄博市中心医院重症医学科

山东大学齐鲁医院急诊科

山东省济宁市第一人民医院急诊科

山东省威海市立医院手术室

郑州大学第五附属医院康复中心

河南省洛阳市妇女儿童医疗保健中心康复科

郑州大学第二附属医院心电图科

河南省肿瘤医院规划财务部收费处

湖北省人民医院肿瘤中心

湖北省襄阳市急救中心调度科

中南大学湘雅二医院老年病科

湖南省脑科医院神经内科一病区

中南大学湘雅三医院放射科

湖南省儿童医院重症医学一科

南方医科大学南方医院惠侨医疗中心

广东省妇幼保健院药学部番禺院区

广州医科大学附属第一医院儿科

广东省惠州市中心人民医院重症医学科

广州医科大学附属第二医院急诊科

广东省中医院大德路总院检验科

广东省人民医院东川药房

广东省佛山市第一人民医院急诊科

南方医科大学珠江医院康复医学科

广东省第二人民医院体检科

广西中医药大学附属瑞康医院产科

右江民族医学院附属医院急诊科

广西健康体检中心

右江民族医学院附属医院肾内科一病区

广西壮族自治区人民医院心血管内科

广西壮族自治区河池市人民医院急诊科

广西壮族自治区南宁市第二人民医院生殖医疗中心

海南省医疗保健中心

重庆市妇幼保健院妇女保健科

重庆医科大学附属儿童医院特需门诊

重庆市急救医疗中心创伤科

重庆市卫生信息中心12320管理科

四川大学华西第二医院临床检验科

四川省医学科学院·四川省人民医院绿色生命通道急救组

贵州省第二人民医院心身科一病区

贵州省人民医院心内科

西安交通大学第二附属医院急诊科

陕西省人民医院麻醉手术部

陕西省西安急救中心调度科

陕西省延安市人民医院超声诊断科

宁夏回族自治区人民医院心血管中心

新疆医科大学第一附属医院中心手术室

中国中医科学院西苑医院药剂科中草药调剂组

北京医院药学部门诊药房

北京协和医院基本外科一病房

中日友好医院急诊医学科

国家卫生健康委人才交流服务中心考试入闱团队

中国医学科学院阜外医院小儿心脏外科中心护理团队

应急管理（消防）系统

北京总队天安门支队故宫特勤消防中队

天津市消防总队特勤支队古林中队

云南省消防总队曲靖支队特勤中队

江西省新余市分宜县消防大队

湖南省郴州市消防支队宜章县大队

山东省消防救援总队青岛市支队特勤大队一中队

重庆市消防救援总队特勤支队第二中队

河北省石家庄市平山县消防大队西柏坡中队

中央企业

中国核工业集团有限公司中国核动力研究设计院设计所二室

中国核工业集团有限公司中国原子能科学研究院中国实验快堆主控运行团队

中国航天科技集团有限公司四院42所高能课题组

中国航天科技集团有限公司第五研究院508所研发中心

中国航天科技集团有限公司第一研究院12所姿态控制系统研究与设计工程组

中国航天科技集团有限公司四川航天烽火伺服控制技术有限公司十二车间

中国航天科技集团有限公司第八院812所空间环模试验技术组

中国航天科工集团有限公司航天中心医院神经内科

中国航天科工集团有限公司航天三江万峰公司测控技术研究室

中国航空工业集团有限公司特种飞行器研究所水动力研究中心

中国船舶工业集团有限公司第七〇八研究所超大型集装箱船研发团队

中国船舶重工集团有限公司第七〇一研究所水面舰船研究部作战科

中国船舶重工集团有限公司大连船舶重工集团有限公司船坞总装一部技术科

中国兵器工业集团有限公司第二〇一研究所仿生移动机器人技术团队

中国兵器装备集团有限公司重庆长安汽车股份公司客户管理部客户联络中心

中国电子科技集团有限公司第9研究所YIG频率器件及组件事业部

中国电子科技集团有限公司第二十八研究所联合指挥部联合作战指挥信息系统项目部

中国电子科技集团有限公司第十研究所航空软件团队

中国石油天然气集团有限公司大庆油田文化集团铁人王进喜纪念馆

中国石油天然气集团有限公司海洋工程有限公司中油海10平台

中国石油天然气集团有限公司管道局第三工程分公司CPP321机组

中国石油天然气集团有限公司青海油田分公司采油五厂英东第一采油作业区

中国石油天然气集团有限公司冀东油田分公司钻采工艺研究院采油技术推广中心

中国石油天然气集团有限公司兰州石化公司化肥厂AB锅炉装置

中国石油天然气集团有限公司吉林长春销售分公司普庆加油站

中国石油化工集团有限公司中国石化销售有限公司江苏常州常嘉加油站

中国石油化工集团有限公司中国石化销售有限公司广西梧州石油分公司都连加油站

中国石油化工集团有限公司中国石化销售有限公司广东佛山南海佛平路加油站

中国石油化工集团有限公司宁波工程有限公司工艺安装室管道一组

中国石油化工集团有限公司中国石油化工股份有限公司茂名分公司化工分部乙二醇车间

中国石油化工集团有限公司扬子石油化工有限公司芳烃厂重整装置压缩机岗位

中国石油化工集团有限公司武汉石化公司消防中心战斗大班

中国石油化工集团有限公司中原石油工程塔里木分公司70136钻井队

中国石油化工集团有限公司江汉油田分公司涪陵页岩气公司技术中心

中国石油化工集团有限公司胜利油田分公司海洋采油厂海四采油管理区中心三号平台

中国石油化工集团有限公司云南昆明安宁读书铺加油站

中国海洋石油集团有限公司海油发展配餐服务绥中终端班组

中国海洋石油集团有限公司气电集团中海福建燃气发电有限公司集控运行

国家电网有限公司江西省电力有限公司客户服务中心95598客服部

国家电网有限公司吉林省电力有限公司镇赉县供电公司坦途供电所

国家电网有限公司黑龙江省电力有限公司哈尔滨供电公司道里区供电公司群力供电所营业班

国家电网有限公司陕西省电力公司汉中供电公司营销部营业一班

国家电网有限公司青海省电力公司海西供电公司格尔木市供电公司营业班

国家电网有限公司新疆电力有限公司检修公司变电检修中心

国家电网有限公司天津市电力公司滨海供电分公司中新生态城供电服务中心营业班

国家电网有限公司山西省电力公司长治供电公司平顺县供电公司西沟供电所

国家电网有限公司山东省电力公司德州供电公司中心营业厅

国家电网有限公司上海市电力公司市南供电公司营业厅

国家电网有限公司江苏省电力有限公司泰州供电公司电力调度控制中心地区调控班

国家电网有限公司浙江省电力有限公司台州供电公司椒江供电营业厅

国家电网有限公司湖南省电力有限公司供电服务中心（计量中心）95598远程工作站

中国南方电网有限责任公司广西电网有限责任公司南宁供电局青秀供电分局配电抢修班

中国南方电网有限责任公司广西电网有限责任公司南宁供电局城西供电分局城西营业厅

中国华能集团有限公司华亭煤业公司东峡煤矿1140人车等候室

中国华能集团有限公司新能源股份有限公司洱源马鞍山风电场

中国大唐集团有限公司广西桂冠电力股份有限公司大化水力发电总厂百龙滩发电部

中国大唐集团有限公司青海大唐国际新能源有限公司共和光伏电站

中国大唐集团有限公司内蒙古大唐国际托克托发电有限责任公司设备部热控室

中国华电集团有限公司华电电力科学研究院供热技术部

中国华电集团有限公司福建华电可门发电有限公司发电运行部集控运行专业

中国华电集团有限公司南京国电南自轨道交通工程有限公司工程中心

中国华电集团有限公司四川广安发电有限责任公司维修部热工队

中国华电集团有限公司华电潍坊发电有限公司控仪队

国家电力投资集团有限公司上海上电电力运营有限公司磁浮青年运行检修班

国家电力投资集团有限公司山东电力工程咨询院有限公司线路电气室

国家电力投资集团有限公司江西电力有限公司景德镇发电厂生产技术部点检中心

国家电力投资集团有限公司安徽淮南平圩发电有限责任公司辅机运行部二期集控室

国家电力投资集团有限公司上海核工程研究设计院有限公司电气仪控所信息组

中国长江三峡集团有限公司长江电力梯调中心水文气象预报团队

中国长江三峡集团有限公司中国三峡建设管理有限公司乌东德工程建设部技术管理部

国家能源投资集团有限责任公司国电双辽发电有限公司检修部电气分场继电班

国家能源投资集团有限责任公司科环集团北京国电龙源环保工程有限公司设计部

国家能源投资集团有限责任公司神华神东煤炭集团有限责任公司神东救护消防大队上湾中队

中国电信集团有限公司黄冈分公司政企客户部

中国电信集团有限公司中国电信股份有限公司海口分公司海府路自营厅

中国电信集团有限公司福州分公司10000号客户服务中心

中国电信集团有限公司合肥分公司五里墩营业厅

中国电信集团有限公司南京分公司网络操作维护中心

中国电信集团有限公司延边分公司营销中心营业班

中国电信集团有限公司大连市分公司瓦房店报龙营业厅

中国联合网络通信集团有限公司郑州市分公司百花路营业厅

中国联合网络通信集团有限公司青海分公司客户服务中心

中国联合网络通信集团有限公司黔南州分公司都匀市城区销售中心

中国联合网络通信集团有限公司广州市分公司客户俱乐部

中国联合网络通信集团有限公司北京市分公司网络优化中心重要客户支撑中心

中国联合网络通信集团有限公司上海联通计划建设条线“雄鹰”青年突击队

中国联合网络通信集团有限公司随州分公司运维部网优中心

中国联合网络通信集团有限公司湖南省分公司长沙市分公司集团客户支撑中心

中国移动通信集团有限公司江苏有限公司淮安分公司承德路沟通100店

中国移动通信集团有限公司中移在线服务有限公司福建分公司10086热线

中国移动通信集团有限公司山西有限公司长治分公司紫金东街直营店

中国移动通信集团有限公司广东有限公司广州分公司集团客户部行业客户一室

中国移动通信集团有限公司浙江有限公司台州分公司椒江城区营销部

中国移动通信集团有限公司河北有限公司张家口分公司宝善街营业厅

中国移动通信集团有限公司四川有限公司攀枝花分公司临江路营业厅

中国移动通信集团有限公司海南有限公司定安分公司重点客户中心

中国移动通信集团有限公司安徽有限公司网管中心监控室

中国移动通信集团有限公司宁夏有限公司吴忠分公司青铜峡广场营业厅

中国移动通信集团有限公司中移铁通有限公司山东济南分公司家客支撑组

中国移动通信集团有限公司黑龙江有限公司哈尔滨分公司开发区营业厅

中国移动通信集团有限公司内蒙古有限公司包头分公司林荫路旗舰店营业厅

中国第一汽车集团有限公司一汽-大众汽车有限公司轿车一厂总装一车间生产区域二段乙班次

中国第一汽车集团有限公司研发总院试制所数控班

中国一重集团有限公司铸锻钢事业部炼钢厂100吨电炉丁班

中国机械工业集团有限公司中国中元国际工程有限公司医疗建筑研究所

中国机械工业集团有限公司重装二重装备重机公司重机厂FAF260数控镗床班

哈尔滨电气集团有限公司哈尔滨锅炉厂有限责任公司工艺处锅炉工艺室

中国东方电气集团有限公司中央研究院能量转换中心材料设计与开发研究室

鞍钢集团有限公司攀钢集团西昌钢钒有限公司炼铁厂回收作业区

鞍钢集团有限公司鞍钢矿业有限公司信息中心

中国宝武钢铁集团有限公司武汉武钢好生活服务有限公司饮料事业部

中国宝武钢铁集团有限公司宝钢德盛不锈钢有限公司冷轧厂轧钢工段

中国铝业集团有限公司青海中铝铝板带有限公司生产部铸轧工区生产一班

中国铝业集团有限公司东北轻合金有限责任公司技术中心研发部

中国远洋海运集团有限公司中远海运能源新岳洋轮

中国五矿集团有限公司安徽开发矿业有限公司采矿事业部提升车间卷扬集控班

中国五矿集团有限公司湖南长远锂科有限公司技术部

中国通用技术（集团）控股有限责任公司中国技术进出口集团有限公司古拉绍300-450MW联合循环燃机电站项目部

中国通用技术（集团）控股有限责任公司中国新兴集团有限责任公司中国新兴建筑工程有限责任公司七公司

中国建筑集团有限公司中建三局集团有限公司（北京）基础设施事业部

中国建筑集团有限公司中建八局亚洲基础设施投资银行总部永久办公场所项目C标段

中国储备粮管理集团有限公司中央储备粮六安直属库有限公司一站式服务中心

国家开发投资集团有限公司国投罗钾动力厂技术安环科热控检修班

中国商用飞机有限责任公司上海飞机设计研究院强度部系统强度室

中国商用飞机有限责任公司北京民用飞机技术研究中心梦幻工作室

中国节能环保集团有限公司中节能（甘肃）风力发电有限公司风机检修五班

中国中煤能源集团有限公司第五建设有限公司第一工程处屯南项目部115对燕群峰班组

中国煤炭科工集团有限公司重庆研究院瓦斯研究分院预警研究所

中国化工集团有限公司中蓝连海设计研究院环保研究所

中国建材集团有限公司徐州中联水泥有限公司熟料车间电气技术组

中国建材集团有限公司国际工程集团有限公司玻璃设计院工艺所

中国有色矿业集团有限公司中国有色桂林矿产地质研究院有限公司矿产地质研究所

北京矿冶科技集团有限公司矿山工程研究所地压监测技术团队

中国建筑科学研究院有限公司建筑设计院绿色建筑中心

中国中车集团有限公司永济电机公司一机车间机一班

中国中车集团有限公司青岛四方车辆有限公司总装分厂塞拉门班

中国铁路工程集团有限公司中铁一局大瑞铁路项目青年突击队

中国铁路工程集团有限公司伊春鹿鸣矿业有限公司选矿厂磨浮车间

中国铁路工程集团有限公司中铁置业集团贵州有限公司贵阳中铁阅山湖青年突击队

中国铁路工程集团有限公司中铁物贸集团鲁班电子商务青年突击队

中国铁路工程集团有限公司中铁信托有限责任公司金融同业部

中国铁路工程集团有限公司中铁交通投资集团广西岑兴高速公路玉林收费站

中国铁路工程集团有限公司中铁二院川藏铁路项目青年突击队

中国铁道建筑有限公司中铁十二局集团建筑安装工程有限公司第二十一项目部

中国铁道建筑总公司中铁十四局集团有限公司市政工程分公司

中国铁道建筑总公司中铁十六局集团地铁公司天津滨海新区轨道交通B1线一期九标项目部

中国铁道建筑总公司中铁十七局集团物资有限公司石油公司

中国铁道建筑总公司中铁第四勘察设计院集团有限公司桥梁院一处

中国铁道建筑总公司中国铁建投资集团有限公司东铁营棚户区改造和环境整治项目部

中国铁道建筑总公司中铁建重庆投资有限公司重庆铁发遂渝公司潼南收费站

中国交通建设集团有限公司贵州中交贵都高速公路建设有限公司都匀西收费站

中国交通建设集团有限公司四航局斯里兰卡项目部

中国交通建设集团有限公司一公局集团新疆G575项目

中国医药集团有限公司中生武汉公司EV71疫苗课题组

中国保利集团有限公司保利发展控股集团股份有限公司大连国际会议中心

中国冶金地质总局山东正元建设工程有限责任公司勘察设计研究院

新兴际华集团有限公司际华三五零二职业装有限公司职业装研究院

新兴际华集团有限公司际华三五四二纺织有限公司整理车间宽幅修布班

中国民航信息网络股份有限公司运行中心运行部系统硬件部

中国电力建设集团有限公司水电八局大藤峡厂坝项目青年突击队

中国电力建设集团有限公司水电基础局试验中心

中国电力建设集团有限公司西北勘测设计研究院有限公司新能源工程院资源与总图所

中国电力建设集团有限公司上海电力设计院有限公司电网部

中国能源建设集团有限公司安徽电力建设第二工程有限公司机械化公司维保班

中国能源建设集团有限公司江苏省电力设计院有限公司勘测公司岩土工程部

中国能源建设集团有限公司湖南省电力设计院有限公司电网公司送电室

中国广核集团有限公司中广核研究院有限公司反应堆工程设计与安全研究中心

中国广核集团有限公司中广核工程有限公司深圳中广核设计有限公司常规岛与公用设施所

中国华录集团有限公司北京易华录信息技术股份有限公司尚易德科技有限公司华南分公司

华侨城集团有限公司深圳市华侨城物业服务有限公司

华侨城集团有限公司深圳华侨城海景酒店有限公司前厅部

国家电网有限公司浙江省电力有限公司绍兴供电公司绍兴供电营业厅

中国石油化工集团有限公司上海高桥石化公司炼油二部润滑油加氢装置异构脱蜡内操岗

中国电信集团有限公司中国电信股份有限公司四川成都分公司政企客户部

中国联合网络通信集团有限公司宁波分公司客户服务部高价值客户服务维系中心

中国铁道建筑总公司中铁十八局集团第五工程有限公司天津地铁五号线项目部

中国电力建设集团有限公司上海电建上海电力安装第一工程有限公司电气调试室

中国中铁印尼雅万高铁青年创新创效百人攻坚组

中国航天科工集团有限公司航天建设集团肯尼亚项目团队

国家电网公司国际发展有限公司巴西控股公司特高压部项目处

海关系统

首都机场海关旅检一处

北京会展中心海关报关厅

天津东疆海关查验一科

天津保税区海关保税物流园区综合业务科

秦皇岛海关报关大厅

二连海关通关综合服务中心

乌拉特海关监管通关现场

满洲里十八里海关查验科

大连港湾海关综合业务科

丹东海关铁路旅检科

沈阳桃仙机场海关旅检三科

长春兴隆海关综合业务一科

长春龙嘉机场海关监管二科

上海外高桥港区海关综合业务一科

上海浦东国际机场海关综合业务处综合业务一科

无锡海关报关厅

南通海关综合业务二科

杭州下沙园区跨境电子商务海关服务大厅

嵊泗海关报关大厅

慈溪海关业务大厅

宁波海关隶属大榭海关“智慧物流”监管中心

芜湖海关码头报关大厅

马尾海关综合业务一科

厦门海关隶属泉州海关驻泉港办事处报关大厅

黄岛海关报关大厅

蓬莱海关报关大厅

南昌昌北机场海关

潍坊海关综合业务大厅

淄博海关业务大厅

汉阳海关稽查科

武汉天河机场海关旅检三科

长沙黄花机场海关旅检现场

广州海关隶属广州白云机场海关旅检一处

广州海关12360服务热线

深圳海关缉私局刑事技术处

深圳湾海关旅检大厅综合处置岗

汕头海关缉私局司法鉴定中心

汕头海关隶属揭阳海关“智慧治理工作队”（揭关IGT）

黄埔海关隶属东莞海关保税监管三科

黄埔海关12360热线工作室

湛江海关隶属霞山海关“霞光青年”服务队

南宁吴圩机场海关旅检现场

三亚海关离岛免税监管一科

两路寸滩海关

成都海关隶属锦城海关综合业务一科

贵阳龙洞堡机场海关

河口海关口岸监管一科

拉萨海关隶属拉萨贡嘎机场海关

西安海关12360服务热线

银川河东机场海关旅检三科

卡拉苏海关

北京海关隶属中关村海关、北京西城海关联合报关厅

厦门海关隶属海沧海关综合业务二科

税务系统

国家税务总局北京市税务局第四税务分局

国家税务总局北京市海淀区税务局第三税务所

国家税务总局北京市丰台区税务局第一税务所

国家税务总局北京市房山区税务局第一税务所

国家税务总局天津市东丽区税务局第一税务所

国家税务总局天津市南开区税务局第一税务所

国家税务总局中新天津生态城税务局第一税务所

国家税务总局河间市税务局第一税务分局

国家税务总局承德高新技术产业开发区税务局第一税务所

国家税务总局井陉县税务局第一税务分局

国家税务总局昌黎县税务局第一税务分局

国家税务总局太原市税务局第二税务分局办税服务厅

国家税务总局左权县税务局第一税务分局

国家税务总局蒲县税务局第一税务分局

国家税务总局鄂尔多斯市康巴什区税务局第一税务分局

国家税务总局东乌珠穆沁旗税务局第一税务分局

国家税务总局霍林郭勒市税务局第一税务分局

国家税务总局察哈尔右翼前旗税务局第一税务分局

国家税务总局沈阳市铁西区税务局第一税务所

国家税务总局鞍山高新技术产业开发区税务局第一税务所

国家税务总局桓仁满族自治县税务局第一税务分局

国家税务总局辽阳市宏伟区税务局第一税务所

国家税务总局长春市南关区税务局第一税务所

国家税务总局靖宇县税务局第一税务所

国家税务总局汪清县税务局第一税务所

国家税务总局吉林省税务局稽查局检查一科

国家税务总局吉林市昌邑区税务局第一税务所

国家税务总局嫩江县税务局第一税务分局

国家税务总局牡丹江市爱民区税务局第一税务分局

国家税务总局肇州县税务局第一税务分局

国家税务总局兰西县税务局第一税务分局

国家税务总局上海市税务局第四税务分局咨询服务一科

国家税务总局上海市虹口区税务局第一税务所“一窗多能”组

国家税务总局上海市松江区税务局纳税服务综合平台

国家税务总局常州市税务局第三税务分局鞠英纳税服务工作室

国家税务总局灌云县税务局燕尾港税务分局

国家税务总局扬州市广陵区税务局第一税务分局

国家税务总局盐城市响水县税务局陈家港税务分局

国家税务总局杭州市富阳区税务局第一税务所

国家税务总局绍兴市柯桥区税务局第一税务所

国家税务总局湖州市南浔区税务局纳税服务股

国家税务总局玉环市税务局纳税服务股

国家税务总局桐乡市税务局第一税务所

国家税务总局安徽省税务局12366纳税服务中心

国家税务总局蚌埠市税务局第二税务分局

国家税务总局安庆市税务局第二税务分局

国家税务总局黄山市税务局第二税务分局

国家税务总局福建省税务局12366纳税服务中心

国家税务总局福清市税务局第一税务分局

国家税务总局石狮市税务局第一税务分局

国家税务总局南平市延平区税务局第一税务分局

国家税务总局江西省税务局12366纳税服务中心

国家税务总局南昌市湾里区税务局第一税务分局

国家税务总局新余市税务局第一税务分局纳税服务股

国家税务总局赣州经济技术开发区税务局第一税务所

国家税务总局广饶县税务局大王经济开发区税务分局

国家税务总局烟台经济技术开发区税务局第一税务所

国家税务总局威海经济技术开发区税务局第一税务所

国家税务总局莒县税务局东莞税务分局

国家税务总局临沂市兰山区税务局第一税务分局

国家税务总局驻马店市驿城区税务局第一税务分局

国家税务总局许昌市建安区税务局第一税务分局

国家税务总局新县税务局浒湾税务分局

国家税务总局林州市税务局第一税务分局

国家税务总局武汉市江岸区税务局第一税务所

国家税务总局襄阳市樊城区税务局第一税务所

国家税务总局十堰市武当山旅游经济特区税务局纳税服务股

国家税务总局宜昌高新技术产业开发区税务局办税服务厅

国家税务总局鄂州市梁子湖区税务局第一税务所

国家税务总局湖南郴州经济开发区税务局

国家税务总局冷水江市税务局金竹山税务所

国家税务总局双牌县税务局第一税务所

国家税务总局会同县税务局第一税务所

国家税务总局广州市税务局12366咨询台

国家税务总局珠海经济技术开发区税务局

国家税务总局佛山市顺德区税务局北滘税务分局

国家税务总局大埔县税务局高陂税务分局

国家税务总局来宾市兴宾区税务局第一税务分局

国家税务总局防城港市港口区税务局第一税务分局

国家税务总局北海市海城区税务局第一税务分局

国家税务总局柳州市柳北区税务局第一税务分局

国家税务总局海南省税务局12366纳税服务中心

国家税务总局三沙市税务局

国家税务总局陵水黎族自治县税务局第一税务分局

国家税务总局重庆市江北区税务局第一税务所

国家税务总局重庆市涪陵区税务局第一税务所

国家税务总局重庆市南岸区税务局第一税务所

国家税务总局阿坝县税务局第一税务分局

国家税务总局广元市税务局纳税服务科

国家税务总局成都高新技术产业开发区税务局第一税务所

国家税务总局南充市高坪区税务局第一税务分局

国家税务总局万源市税务局第一税务分局

国家税务总局遵义经济技术开发区税务局第一税务所

国家税务总局长顺县税务局第一税务分局

国家税务总局织金县税务局第一税务分局

国家税务总局昆明高新技术产业开发区税务局第一税务分局

国家税务总局福贡县税务局上帕税务分局

国家税务总局昌都市税务局第一税务分局

国家税务总局林芝市税务局第一税务分局

国家税务总局墨脱县税务局

国家税务总局西安市新城区税务局长乐西路税务所

国家税务总局佛坪县税务局

国家税务总局淳化县税务局办税服务厅

国家税务总局铜川市印台区税务局第一税务分局

国家税务总局紫阳县税务局毛坝税务分局

国家税务总局兰州市城关区税务局第一税务分局永昌路办税服务厅

国家税务总局永昌县税务局朱王堡税务分局

国家税务总局天水市秦州区税务局第一税务分局

国家税务总局张掖市甘州区税务局第一税务分局

国家税务总局刚察县税务局

国家税务总局湟中县税务局第一税务分局

国家税务总局海东市乐都区税务局第一税务分局

国家税务总局天峻县税务局第一税务分局

国家税务总局宁夏回族自治区税务局12366纳税服务中心

国家税务总局银川市兴庆区税务局第一税务分局

国家税务总局石嘴山市大武口区税务局办税服务厅

国家税务总局吴忠市红寺堡区税务局

国家税务总局乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）税务局王家沟税务所

国家税务总局和田县税务局第一税务所

国家税务总局库车县税务局第一税务所

国家税务总局大连市中山区税务局第一税务所

国家税务总局大连市甘井子区税务局第一税务所

国家税务总局青岛经济技术开发区税务局第一税务所

国家税务总局青岛市城阳区税务局第一税务所

国家税务总局宁波市鄞州区税务局邱隘税务所办税服务厅

国家税务总局宁海县税务局第一税务所办税服务厅

国家税务总局厦门市税务局12366纳税服务中心

国家税务总局厦门市思明区税务局第一税务所

国家税务总局深圳市税务局第三税务分局征收管理科

国家税务总局深圳市罗湖区税务局第一税务所

市场监督管理系统

北京市丰台区市场监督管理局登记注册科

北京市海淀区市场监督管理局登记注册科

辽宁省鞍山市立山区市场监督管理局沙河市场监督管理所

吉林省市场监督管理厅12315消费者投诉举报平台

吉林省产品质量监督检验院业务窗口

长春市市场监督管理局朝阳分局企业注册科

上海市市场监督管理局检查总队第五检查支队

上海市计量测试技术研究院热工能源所

上海市特种设备监督检验技术研究院电梯检验二室

上海市浦东新区市场监督管理局注册许可分局

上海市徐汇区市场监督管理局徐家汇市场监督管理所监管组

江苏省张家港保税区市场监督管理局政务服务科

江苏省扬州市邗江区市场监督管理局高新区分局

江苏省计量科学研究院流量计量研究所

江苏省扬州市广陵区市场监督管理局登记窗口

浙江省余姚市市场监管局丈亭市场监督管理所

浙江省绍兴市食品药品检验研究院中药天然药物检验所

浙江省宁海县市场监督管理局西店分局

福建省特种设备检验研究院福州检验三部

福建省计量科学研究院客户服务中心

江西省纤维检验局检验科

江西省锅炉压力容器检验检测研究院检验三部

山东省产品质量检验研究院电器安全能效检验研究所

青岛市特种设备检验检测研究院机电检验科

山东省标准化研究院标准信息与咨询服务中心

河南省市场监督管理局12315消费维权先锋队

湖北省市场监督管理局消费者权益保护处（12315指挥中心）

湖北省标准化与质量研究院

广州市市场监督管理局12315消费者申诉举报指挥中心

云南省曲靖市市场监督管理局12315投诉举报中心

中国检验检疫科学研究院食品安全研究所化学性有害物研究团队

中国质量认证中心广州分中心检查部

辽宁省市场监督管理局办公室

河南省市场监督管理局办公室秘书科

北京宏源南门涮肉城有限责任公司前厅部

天津市精屹建筑工程有限公司业务部

天津市宏伟蓝图物业管理有限公司综合管理部

朝阳兴远汽车销售服务有限公司

吉林省汽车工业贸易集团有限公司吉刚汽贸售后服务部

牡丹江市顺峰大酒店有限责任公司前厅部

哈尔滨市南岗区年记餐饮品质涮坊

黑龙江温馨食品有限公司旗舰店

上海金都物资有限公司销售团队

震坤行工业超市(上海)有限公司客服部

上海奉浦医院有限公司输液室

山东蓝伞国际科技开发有限公司运营部

山东信豪鸿腾国际大酒店宴会部

济南重卡至尊润滑油有限公司生产部

青岛权品七汤温泉度假酒店有限公司综合部

开封市新伟电子科技股份有限公司业务部

长沙红星美凯龙家居生活广场有限公司市场部

湘西海圳集团吉首市民族艺术团

湖南高岭建设集团股份有限公司计划经营部

昆明市盘龙区德胜桥豆花米线店

宁夏佳禾医药有限公司零售部

广电系统

广播电视规划院广播电视节目收视综合评价大数据系统专项工作青年课题组

中央广播电视塔发射台节传机房

国家广播电视总局东南广播电视维护中心天线队

国家广播电视总局监管中心青年突击队

国家广播电视总局西安监测台

国家广播电视总局卫星直播中心技术开发处

国家广播电视总局人才交流中心人事代理部档案管理岗

中央广播电视总台央视新闻中心时政新闻部微视频创作工作室

中央广播电视总台央广新闻节目中心早间节目部

中央广播电视总台国广英语中心China Plus新闻团队（融媒体团队）

河北广播电视台《今日资讯》

河北广播电视台音乐广播

吉林人民广播电台新闻综合广播

上海东方明珠广播电视塔有限公司礼宾接待部

上海广播电视台技术运营中心传送播出部播出科

浙江省嘉兴华数电视通信有限公司营业中心

山东省青岛市电视台“爱青岛”新媒体团队

山东省荣成市广播电视台新闻中心

湖北省广播电视信息网络股份有限公司武汉分公司服务业发展部渠道中心

湖南广播电视台播控中心播出科

广西网络广播电视台

广西壮族自治区来宾市广播电视台《政府在线》栏目

四川广电网络成都分公司党团员青年突击队

贵州广播电视台综合广播

云南广电网络集团昆广网络96599呼叫中心

青海省广播电视信息网络股份有限公司客户服务部

新疆广电网络股份有限公司新民路营业厅

金融系统

中国人民银行天津分行征信管理处系统管理组

中国人民银行泰州市中心支行办公室

中国人民银行济南分行会计财务处

中国人民银行咸宁市中心支行综合服务大厅

中国人民银行广州分行支付结算处综合业务管理组

中国人民银行眉山市中心支行货币信贷管理科（调查统计科）

中国人民银行重庆营业管理部办公室秘书科

中国人民银行温州市中心支行货币信贷管理科

中国人民银行泉州市中心支行货币信贷管理科

昆山钞票纸业有限公司水印车间制网甲班

中国银保监会河北监管局衡水分局办公室

中国银保监会黑龙江监管局伊春分局监管一科

中国银保监会浙江监管局温州分局监管三科

中国银保监会福建监管局南平分局统计信息科

中国银保监会青岛监管局信息科技监管处

长城华西银行股份有限公司成都分行营业部

中国民生银行北京万寿路支行

中国民生银行广州天河支行

中国民生银行信用卡中心（成都）后台运营中心

中国证监会上海专员办技术调查处

中国证监会深圳证券交易所上市推广部

中国证监会大连商品交易所飞创公司产品研发中心

国家开发银行安徽省分行评审处

国家开发银行湖北省分行科技金融处

国家开发银行四川省分行评审处

中国进出口银行江西省分行贸易金融处

中国进出口银行浙江省分行公司客户三处

中国农业发展银行北京市分行营业部会计结算部

中国农业发展银行内蒙古自治区锡林浩特市支行

中国农业发展银行安徽省黄山市黄山支行

中国农业发展银行贵州省兴仁县支行

中国工商银行总行机构金融业务部

中国工商银行北京新东安支行

中国工商银行山西运城解放路支行营业室

中国工商银行广西桂林阳桥支行营业室

中国工商银行四川成都金牛支行营业室

中国工商银行贵州贵阳南明支行营业室

中国工商银行陕西西安曲江支行营业室

中国工商银行甘肃兰州中央广场第二支行

中国工商银行深圳分行营业部

中国工商银行广东广州花都雅居乐支行

中国工商银行票据营业部重庆分部

中国工商银行软件开发中心杭州开发一部

中国农业银行北京铁道支行

中国农业银行河北邢台冶金路支行邢东支行

中国农业银行江苏南京城北支行营业室

中国农业银行厦门集美支行营业部

中国农业银行辽宁沈阳分行营业部营业室

中国农业银行上海金山支行营业室

中国农业银行安徽合肥新站高新区支行

中国农业银行广东广州天河支行营业部

中国农业银行广西南宁国贸支行营业室

中国农业银行新疆哈密伊州支行营业室

中国农业银行深圳分行国贸支行营业部

中国银行北京文慧园支行

中国银行河北沧州渤海新区支行

中国银行上海市溧阳路支行

中国银行江苏无锡分行营业部

中国银行浙江温州市分行营业部

中国银行湖南湘江新区分行湖南大学支行

中国银行广东东莞分行长安支行

中国银行四川成都天府大道支行

中国银行重庆渝中长江路支行

中国银行陕西咸阳空港新城支行

中国银行深圳市分行营业部大堂服务团队

中国建设银行石家庄开发区支行

中国建设银行徐州分行营业部营业室

中国建设银行台州椒江支行

中国建设银行福建省分行福州城东支行营业室

中国建设银行山东省分行潍坊分行高新支行营业室

中国建设银行广东省分行营业部营业室

中国建设银行广西区分行营业部营业厅

中国建设银行重庆南坪支行营业部

中国建设银行宁夏区分行同心支行营业部

中国建设银行深圳盐田支行营业部

中国建设银行苏州相城支行营业部

中国建设银行信用卡中心风险管理处资产保全团队

交通银行授信管理部海外融资部

交通银行江苏省镇江分行营业部

交通银行江西省赣州分行营业部

交通银行金融服务中心（营业部）客户服务部

交通银行青岛分行营业部

交通银行西安高新支行

交通银行上海市分行漕河泾支行

交通银行天津市分行新安支行

交通银行信用卡中心客户服务部VIP客户服务团队

交通银行重庆市分行东和春天支行

中信银行总行营业部零售银行部

中信银行成都分行东城根街支行

中信银行石家庄分行营业部

中信银行上海分行营业部

中国光大银行北京丰台支行

中国光大银行广州分行营业部

光大证券北京小营路证券营业部

光大永明人寿运营管理部电话中心

中国人民财产保险股份有限公司江苏省南京市城北支公司

中国人民财产保险股份有限公司北京市直属支公司

中国人民财产保险股份有限公司福建省榕城市福清支公司

中国人民人寿保险股份有限公司江苏省苏州中心支公司

中国人寿保险股份有限公司江苏省分公司95519联络中心

中国人寿保险股份有限公司重庆市分公司95519联络中心

中国人寿财产保险股份有限公司河南省分公司电话中心

广发银行股份有限公司梅州分行营业部

太平养老保险股份有限公司上海分公司国际业务部

中国出口信用保险公司第三营业部

中国建设银行天津和平支行客户部

中国银行辽宁鞍山分行营业部

中国农业银行长春高新支行营业室

恒丰银行苏州分行营业部

中国建设银行湖州南浔支行营业部

中国建设银行福州鼓屏支行

中国银行江西省分行营业部个人负债业务团队

恒丰银行济南分行营业部

湖北银行总行营业部

中国建设银行湖南省分行湘潭市分行湘潭县支行

中国农业银行东莞松山湖支行

中国农业银行重庆大渡口九宫庙支行

成都银行96511客服中心

中国人寿财产保险股份有限公司云南省丽江市玉龙县支公司

中国农业银行拉萨城西支行

中国民生银行西安分行锦业路支行

中国工商银行青海分行格尔木昆仑路支行

中国农业银行宁夏分行营业部营业厅

中国人民财产保险股份有限公司大连市分公司理赔事业部车险分部定损部

中国农业银行宁波石碶支行

中国建设银行厦门市分行营业部

中国工商银行青岛市南第二支行营业部

中国农业银行深圳锦绣江南支行

供销系统

上海市供销合作总社新农村和棉麻公司投资业务部

浙江爱普农业科技发展有限公司

安徽瑞美福植物保护有限公司

山东省供销社农产品有限公司市场部

河南省台前县供销合作社

贵州经贸职业技术学院旅游管理系

新疆供销投资（控股）集团有限责任公司库尔勒银星大酒店前台小组

北京昌平新世纪商城黄金部

河北省邢台机动车辆服务有限公司业务大厅

辽宁省沈阳玫瑰大酒店有限公司餐饮部

江苏省苏果超市有限公司商品管理部

江西旅游商贸职业学院经济管理学院

铁道系统

中国铁路南昌局集团有限公司九江车务段共青城车站

中国铁路上海局集团有限公司嘉兴车务段嘉兴南站红船雷锋服务站

中国铁路郑州局集团有限公司郑州车站售票车间东售票厅售票班组

中国铁路西安局集团有限公司汉中车务段青羊驿车站

中国铁路上海局集团有限公司上海客运段沪萨车队Z164次列车第三包乘组

中国铁路兰州局集团有限公司陇西车务段“富民号”车队

中国铁路哈尔滨局集团有限公司齐齐哈尔客运段齐京车队T47/8次一组

中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳客运段动车一队

中国铁路沈阳局集团有限公司吉林客运段客运一车队Z118次第三乘务组

中国铁路南宁局集团有限公司南宁站软席服务组

中国铁路昆明局集团有限公司昆明站客运车间“金花·彩云之窗服务台”

中国铁路哈尔滨局集团有限公司三棵树机务段运用一车间“青年先锋”电力机车组

中国铁路上海局集团有限公司上海机务段“周恩来号”机车组

中国铁路兰州局集团有限公司银川货运中心货运业务部

中国铁路昆明局集团有限公司昆明机务段昆明运用车间南昆第五指导队

中国铁路南宁局集团有限公司南宁车辆段南宁动车所检修一组

南昌铁路公安局厦门铁路公安处厦门车站派出所站车查缉队

呼和浩特铁路公安局锡林浩特公安处正蓝旗车站派出所

中国铁设集团公司机械环工院环评所

中国铁路北京局集团有限公司张家口车务段宣化站运转车间丁班一调

中国铁路北京局集团有限公司北京大机运检段道岔捣固车间03662班组

昆明铁路公安局开远公安处河口站派出所

中国铁路沈阳局集团有限公司赤峰车务段赤峰站运转车间二班一调

中国铁设集团公司线站院站三室

中国铁路西安局集团有限公司安康工务段巴山工务车间

中国铁路郑州局集团有限公司安阳综合段安阳东站

中国铁路太原局集团有限公司大同工务段王家湾线路车间王家湾维修工队

上海铁路公安局上海公安处松江站派出所七宝线路警务室

中国铁路南昌局集团有限公司南昌电务段电子设备车间高铁CTC控制中心一工区

团组织独立开展部分

北京市

北京市青少年法律与心理咨询服务中心

国家大剧院市场部

北京市八宝山殡仪馆青年火化班

北京市安全生产科学技术研究院

中建一局总承包公司西北旺C2地块一标段项目部

北京农商银行卢沟桥支行营业部

北京奔驰汽车有限公司喷漆工厂MRA1交验工段精修B班

北京市地铁运营有限公司运营四分公司15号线马泉营站区

北京祥龙客运（集团）有限公司魏明杰技术工作室

北京建工物业服务有限公司双合家园项目部

北京大学第一医院妇产科产一病房

北京市第十七中学青年教师学校

北京天恒房地产股份有限公司百万庄分公司

华夏保险智慧运营中心

北京汽车博物馆科教团队

北京市公安局石景山分局八角派出所

北京环卫集团固废物流有限公司清运三中心营运班

天津市

天津五大道旅游资源经营有限公司

天津市红桥区人民检察院刑事检察一部

天津市河北区文化市场行政执法大队

津滨轻轨9号线新立站区

天津高新区行政许可服务中心

天津空港二手车交易市场有限公司

津燃华润燃气有限公司天津市第一销售公司红桥营业厅

天津市河东区民政局婚姻登记处

天津市南开区王顶堤医院中医科

天津市宏迅航空服务有限公司

天津市地下铁道运营有限公司2号线天津站站

天津市财政局预算编审中心

天津钢管集团股份有限公司轧管部热轧作业区

天津津旅海河游船股份有限公司运营部

天津经济技术开发区行政许可服务中心

天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂提取车间醇提取组

天津利金粮油股份有限公司品保部

河北省

河北省省级财政支付中心

国网沧州供电公司营销部客户服务中心

唐山海关报关大厅

国网秦皇岛供电公司海港区客户服务分中心

邯郸银行总行营业部夜间银行

邢台银行邯郸分行营业部

香河县公安局巡警特警大队

邢台市热力公司

河北港口集团秦港股份第六港务分公司卸车队

石家庄市数字城管桥西监督大队

石家庄市公共交通总公司1路线

邯郸市肥乡区人民检察院12309检察服务中心

承德乾隆醉酒业有限责任公司博物馆

衡水市公安局技术侦察支队

廊坊市财政局办公室

中国石油天然气管道局第一工程分公司第五工程处CPP111机组

中国邮政集团公司邢台市平乡县河古庙支局

国网保定供电公司变电检修室二次检修二班

山西省

太原矿山机器集团有限公司刘胡兰小组

山西省人民医院骨科

山西晋城无烟煤矿业集团有限责任公司古书院矿工贸公司万德福超市

中铁三局集团有限公司运输工程分公司第二运输段HXD17134机车包乘组

山西省人民医院磁共振室

上海浦东发展银行股份有限公司忻州支行

榆次新东方培训学校

汾阳市贾家庄裕和花园酒店客房部

吕梁市离石区道路运输管理所

长治银行府西支行

长治市客运中心有限公司售票处

山西省晋城市阳城县皇城相府景区导游部

朔州市政务服务中心

山西尧都农村商业银行股份有限公司营业部

洪洞大槐树寻根祭祖园有限公司

万荣县财政局

山西太长高速公路有限责任公司武乡收费站

山西博物院公众服务部

内蒙古自治区

神华准格尔能源有限责任公司大准铁路公司机务段检修车间电器组

内蒙古伊泰煤制油有限责任公司维护中心

鄂尔多斯电业局修试管理处继电保护二班

内蒙古第一机械集团股份有限公司包头北方创业有限责任公司工艺技术部

中国航天科工集团第六研究院46所602室仪器组

内蒙古电力（集团）公司系统运行部调度处

中国移动通信集团内蒙古有限公司锡林郭勒盟镶黄旗分公司

突泉县农村信用合作联社营业部

内蒙古电力（集团）公司电科院继电保护及综自研究所

喀喇沁旗农村信用合作联社营业部

中国石油内蒙古鄂尔多斯市销售分公司伊旗经营部康巴什中心加油站

神华集团包头矿业有限责任公司公路分公司台格收费站

内蒙古重点国有林管理局莫尔道嘎林业局龙岩山庄服务总台

包头供电局固阳供电分局新建供电所

辽宁省

沈阳出入境边防检查站

沈阳桃仙国际机场股份有限公司安检中心彩虹班组

国网辽宁省电力有限公司沈阳供电公司潘泳超劳模创新工作室

中国三冶集团有限公司机械安装工程公司市场开发部

鞍钢集团博物馆

辽阳辽东农村商业银行股份有限公司营业部

大连银行第一中心支行白玉支行

中国兵器工业集团北方华锦化学工业集团有限公司乙烯分公司聚乙烯一车间

总控岗

丹东市社会医疗保险管理局宽甸分局服务大厅

锦州新时代集装箱码头有限公司

葫芦岛市中心医院体检中心

锦州银行股份有限公司抚顺分行

朝阳市行政审批局

中国银行营口分行营业部

中国联合网络通信有限公司沈阳市分公司市府大路营业厅

营口银行小企业金融服务中心

大连华锐重工冶金设备制造有限公司电焊一班

阜新市公安局交警支队车管所车辆管理科

吉林省

长春欧亚卖场有限责任公司

吉林大学中日联谊医院甲状腺外科

长春省直住房公积金管理分中心

长春市人民政府机关第三幼儿园

东北工业集团大华公司“奇迹军团”班组

长春天然气有限责任公司客户服务中心

国网吉林省电力有限公司吉林供电公司市场及大客户服务室市场拓展班

四平市邮政分公司铁东揽投部

通化万通药业股份有限公司仓储中心

吉林松江河水力发电有限责任公司运行分场

吉林省松原市前郭县社会保险事业管理局经办服务大厅

白城市华美科技发展有限公司

敦化市市场和质量监督管理局产品质量计量检测所

中国电信白城分公司洮安东路营业厅

吉林银行长春瑞祥支行

中车长春轨道客车股份有限公司检修运维事业部调试车间调试一班

吉林九台农村商业银行股份有限公司新嘉支行

黑龙江省

黑龙江省建工集团二建公司三亚“一山湖项目部”

黑龙江鸡东农村商业银行股份有限公司城郊支行

黑龙江省大庆市不动产登记中心

哈尔滨飞机工业集团有限责任公司飞机设计研究所结构设计二室机翼组

国网哈尔滨供电公司市场及大客户服务室业务受理班

黑龙江省森工系统八面通林业局街道办事处第二社区委员会

黑龙江省森工系统大海林林业局行政服务中心

黑龙江省大兴安岭地区西林吉林业局财务核算中心

黑龙江省大兴安岭地区塔河县北极星宾馆餐饮部

哈药集团医药有限公司康泰药品超市

黑龙江省佳木斯市第六小学英语组

黑龙江省黑河市嫩江县检察院政工科

国家税务总局哈尔滨市道里区税务局第一税务所

中国石油天然气集团公司大庆油田有限责任公司第二采油厂第六作业区采油48队

上海市

上海市儿童福利院康复中心自闭症小组

上海市审计局计算机审计与信息技术处计算机审计攻关小组

上海地铁第二运营有限公司世纪大道站

上海建工一建集团有限公司第一工程公司项目管理部

上海市普陀区就业促进中心

杨浦区就业促进中心（杨浦公共人事服务中心）接待服务大厅

上海市徐汇区人民检察院检察一部

隧道股份市政养护祝桥集中站

长宁区华阳路街道社区管理办公室

上海地铁第一运营有限公司人民广场站

上海供水热线

上海市宝山区张庙街道司法社工点

上海渔业船舶检验局远洋渔船检验组

上海农商银行宝山支行营业部

漕河泾创业中心国际创新创业孵化服务团队

中国电子科技集团公司第五十研究所盛同公司“智慧灯杆研发团队”

上海市普陀第一房屋征收服务事务所有限公司“春晖”征收班组

上海市江宁学校明辉教师教育基地

上海市徐汇区行政服务中心双创服务组

上海东方永达汽车销售有限公司

上海世博百联商业有限公司总服务台

上汽乘用车公司创梦先锋设计团队

上海市浦东新区婚姻管理所结婚登记浦东南路窗口

金山区就业促进中心朱泾分中心

南翔老街游客中心

江苏省

南京师范大学附属小学“学斯霞”小队

江苏省外事翻译中心

江河港武水务（常州）有限公司武进供水服务中心

苏州农村商业银行盛泽支行

无锡地铁集团运营分公司站务一中心

镇江市12345在线平台

徐工集团徐州重型机械有限公司底盘分厂中小吨位装配工段

江苏盱眙农村商业银行股份有限公司营业部

南京市体育彩票管理中心

江苏省如东县人民检察院公诉科

连云港市花果山风景区管理处

常州市钟楼区人民检察院“路俊琦工作室”

盐城市人民检察院办公室

上汽大众汽车有限公司仪征分公司行政管理区域沟通团队

江苏省测绘工程院工程测量分院

金陵饭店股份有限公司中餐部嘉宾厅

苏宁金服集团

无锡灵山胜境梵宫会务班组

连云港市人民检察院案件管理部

江苏仁禾中衡会计师事务所

江苏省扬州市邗江区政务服务管理办公室

镇江西津渡历史文化街区游客中心

国家统计局泰州调查队

苏州御亭现代农业产业园

浙江省

宁波市12333电话咨询服务中心

浙江大学行政服务办事大厅

杭州市临安区社会劳动保险办公室征缴管理科

杭州地铁2号线钱江路站

宁波市集士港镇微创业管家团队

杭州银行科技支行

温州空港尊易商务有限公司

浙江申苏浙皖高速浙皖收费所

宁波通途投资开发有限公司工程建设部

绍诸高速枫桥南管理站

台州市人民政府行政服务中心

国网乐清市供电公司柳市供电所

嘉兴银行股份有限公司海盐支行营业部

温州信达交通工程试验检测有限公司

嘉兴市恒光电力建设有限责任公司滨海分公司

浙江浙能温州发电有限公司维护部仪控一班

省交投集团浙江大酒店前厅总台班组

金华市快速公交一号线

安吉新闻集团民生部

浙江嵊州瑞丰村镇银行营业部

丽水市住房公积金管理中心办事大厅

中国核工业集团有限公司中核核电运行管理有限公司运行二处1号主控室

浙江省第二测绘院应急测绘分院

安徽省

奇瑞汽车股份有限公司总装三车间

淮南市市长热线办公室

郎溪县人民政府政务服务中心

安徽省望江县人民检察院公诉科

徽商银行股份有限公司马鞍山开发区支行

国元金控集团芜湖国信大酒店前厅部

淮北日报社数字媒体中心

六安爱心车队

蚌埠市12345市长热线服务中心

安徽省人民政府办公厅综合秘书室（秘书一室）

亳州市12345市长热线办公室

安徽省霍山县人民检察院公诉科

安徽皖通高速公路股份有限公司合肥管理处包河大道收费站

中国科学院东方超环边界诊断组

马鞍山市不动产登记中心

合肥高创股份有限公司

泗县人民政府政务服务中心

福建省

福州市晋安区人民检察院公诉科

福建医科大学附属口腔医院牙体牙髓科

福建南安农村商业银行股份有限公司营业部

南平市烟草公司延平分公司客户服务中心

三明市将乐县消防大队

福建省晋江市人民检察院公诉部

厦门海关隶属厦门机场海关旅检现场

国家税务总局厦门市税务局第二稽查局检查一科

厦门市海沧中油油品经销有限公司

国网三明供电公司城区客户服务中心

仙游县农村信用合作联社鲤城信用社

厦门市鼓浪屿游览区管理处游客中心

福建省高速公路集团有限公司南平管理分公司建瓯管理中心

漳州市古雷港经济开发区消防大队

国网南平供电公司城区供电客户服务中心

中国闽台缘博物馆讲解组

厦门铁路公安处龙岩车站公安派出所综合警组

神华福能发电有限责任公司发电运行二值

江西省

江铃控股有限公司总装厂内饰一班

中国石化九江石化公司炼油运行二部重整内操岗

九江银行股份有限公司萍乡分行

江西新余钢铁股份有限公司自动化部信息控制中心信息化室

安远县行政服务中心

上饶县乡镇财政管理局

江西省吉安市青原区国库集中收付核算中心

南城县人民检察院刑事检察部

江西鄱阳湖国家级自然保护区管理局吴城保护管理站

中国江西网采编中心

江西九江长江公路大桥有限公司九江收费站

南昌银彤国际旅行社有限公司

山东省

国家税务总局威海市环翠区税务局第一税务分局

刘公岛游客中心

临沂市国土资源局测绘院

潍坊农村商业银行股份有限公司潍城支行

烟台市喜旺食品有限公司销售部

山东鑫迪家居装饰有限公司

东营市政务服务热线办公室

荣成市郭永怀事迹陈列馆

聊城创业会客厅

大唐鲁北发电有限责任公司设备部

滕州市行政审批服务局

济宁高新区为民服务中心

日照市不动产登记中心

淄博市食品药品检验研究院

山东中医药大学附属医院西区急诊科护士站

青岛公交集团隧道巴士有限公司第五分公司304路线

济宁市规划设计研究院规划一所

泰安市住房公积金管理中心

平原县人民检察院派驻恩城检察室

莱商银行股份有限公司菏泽分行营业部

济南市全民健身中心场馆服务队

山东省青岛疗养院康复保健中心

中建八局第一建设有限公司装饰设计院

东营市垦利区人民检察院侦查监督科　

邹城市文物保护中心三孟管理所

河南省

郑州地铁集团有限公司运营分公司乘务中心乘务一室客车四队

尉氏县城市管理行政执法局

中信重工机械股份有限公司客户服务部大学生服务班

安阳市中级人民法院未成年人案件综合审判庭

河南省许平南高速公路有限责任公司许昌南收费站

河南省漯河市公安局交通管理支队秩序管理大队

信阳市羊山新区财政局

驻马店市科技学校

济源市财政国库支付中心

河南省教育厅职业教育与成人教育处

中国石化中原油田博士后科研工作站

中国中铁七局西安公司蒙华铁路MHTJ-14标项目部

河南省郑州市青春家园

焦裕禄纪念园管理处

濮阳市悦尚城商贸有限公司

许继集团技术中心产品服务部

北控南阳水务集团维修处

河南电视台都市频道报道部

中信重工机械股份有限公司重型机器厂重数车间龙门铣班

焦作中旅银行总行营业部

湖北省

鄂旅投金旭工贸公司

湖北交通工程检测中心有限公司

武汉市民之家政务服务大厅

武汉地铁集团轨道交通1号线运转车间

武汉市公交集团轮渡客运分公司江城1号

湖北三鑫金铜股份有限公司采矿车间反井钻机班

竹山县政务服务中心

襄阳市公共交通集团有限责任公司518线路

鄂州市农村综合产权交易中心

孝感合力安晟汽车销售有限公司汽车销售部

黄冈市黄州区人民检察院公诉部

恩施州城市规划展览馆

东风汽车集团股份有限公司乘用车公司武汉工厂涂装车间

中建三局长江动力集团有限公司搬迁配套职工限价商品房工程项目部

咸宁市人民检察院公诉处

随州市大洪山风景名胜区财政局国库集中收付中心

潜江市积玉口镇财政管理所

钟祥市博物馆社教与陈列部

湖南省

长沙麓山国际实验小学德育工作室（少先队辅导员工作室）

湖南省衡阳市天然气有限责任公司市场开发客服管理部

湖南中医药高等专科学校附属第一医院体检中心

湖南华菱湘潭钢铁有限公司宽厚板厂一线轧钢车间

湖南邵永高速公路有限公司邵阳县收费站

岳阳楼景区接待科

张家界旅游集团股份有限公司观光电车分公司导乘一班

国网湖南省电力有限公司郴州电力调度控制中心

湖南博长控股集团有限公司棒线厂高线车间

湘西长行村镇银行股份有限公司凤凰支行

中建五局装饰幕墙有限公司设计中心

湖南建工兴发物业管理有限公司洋湖分公司

湖南省地质勘探院

广东省

广东省汕头市龙湖区长者呼援服务平台呼叫班

深圳市公安局南头派出所情报指挥室

广东海警第二支队机动中队

茂名市公安消防支队高州中队

广东珠海金湾发电有限公司运行部集控分部E值

中共汕头市委值班室

深圳蓄能发电有限公司

广州华影青宫电影城有限公司

惠州市12345热线平台

深圳市地铁集团有限公司运营总部客运一分公司竹子林客车二队

佛山市三水燃气有限公司客户服务中心

中山市青少年活动中心（青少年宫）

广东海警第一支队海警44001艇

中国电信股份有限公司东莞长安分公司长安营业厅

阳江核电有限公司计划部

梅州市公安消防支队兴宁中队

中国建筑第二工程局有限公司深圳分公司第二项目部

中海石油（中国）有限公司湛江分公司乐东22-1气田

中山市人力资源与社会保障局小榄分局服务厅

中国南方电网广东电网有限责任公司阳江供电局蝶岭巡维中心

东莞市社会保障局石龙分局办事服务大厅

广东省源天工程有限公司西南分公司

广东省高明监狱一监区

广西壮族自治区

中建五局广西公司南宁牛湾港疏港大道项目部

广西柳州钢铁集团有限公司冷轧板带厂准备车间磨辊班

广西桂林漓江农村合作银行北站支行

中共广西区委党校后勤服务中心客房总服务台

广西壮族自治区科学技术馆

中华人民共和国梧州海事局政务中心

广西玉柴机器股份有限公司工程研究院实验一科

广西柳工机械股份有限公司托架班

中交天航局钦州港项目部

防城港市气象台

南宁市中燃城市燃气发展有限公司明秀客服中心

广西交通科学研究院有限公司环保研究院

海南省

海南赛仑吉地大酒店有限公司前厅部

海南铜锣湾拍卖有限公司

海南金畅现代物流中心有限公司

海南省白沙黎族自治县人民检察院公诉局

海南呀诺达圆融旅业股份有限公司呀诺达雨林文化旅游区安全保卫部

中石油海南销售公司海口海港加油站

海南省三亚市民游客中心12345政府服务（12301旅游服务）热线

海南蜈支洲旅游开发股份有限公司三亚蜈支洲岛旅游区投资发展部

重庆市

重庆市公安局渝北区分局交通警察巡逻支队杨雪峰大队

重庆铁路公安处特警支队

重庆银行人和街支行

恒丰银行股份有限公司重庆分行营业部

重庆两江新区政务中心

重庆市12369环保举报受理中心

重庆市巴南区消防支队龙洲湾中队

重庆两江新区金山街道民心佳园社区市民学校

重庆长安工业（集团）有限责任公司精密装备制造厂精密加工组

重庆主城区出租汽车失物招领中心

重庆长安汽车股份有限公司欧尚汽车事业部两江三工厂总装车间调试组

中建三局重庆来福士广场（A标段）项目部

重庆市人民医院老年病科

国网重庆市电力公司市区供电分公司九龙营配协同工作组营业一班

重庆市沙坪坝区新闻中心

中建八局西南公司来福士广场项目总包工程（B标段）项目部

重庆市巴南区公路养护段

国家税务总局重庆两江新区税务局第一税务所

四川省

四川川西高速公路有限责任公司映秀收费站

中建三局成都绿地中心468项目部

国家税务总局巴中市税务局第一税务分局纳税服务股

国家税务总局大竹县税务局第一税务分局

国网四川省电力公司大英县供电分公司变电检修班

宜宾五粮液集团有限公司质量检测中心理化检测室

成都地铁1号线电客车3队

自贡市消防支队

长虹集团大数据团队

成都市青白江区行政审批和营商环境建设局

中建西部建设西南有限公司郫县厂

广巴高速元坝收费站

国网内江供电公司客户服务中心东兴供电营业厅

中建钢构有限公司西部大区设计分院

成都市龙泉驿区城市管理执法大队女子执法中队

成都高速公路股份有限公司成灌分公司崇义收费站

雅安市名山区人力资源和社会保障局

信息产业电子第十一设计研究院科技工程股份有限公司信息化研究中心

贵州省

贵州省气象台

遵义市消防支队长沙路中队

贵州省机场集团有限公司航空地面服务公司值机班组

中国工商银行股份有限公司贵州毕节分行织金支行

贵州开磷（集团）有限责任公司矿肥公司计量控制站

贵州乌江水电开发有限责任公司沙沱发电厂运行维修部

贵州水务（集团）有限公司贵州省96015调度客服中心

六枝平寨片区人民路移动营业厅

国家税务总局清镇市税务局第二税务分局

云南省

杨善洲精神教育基地管理委员会

云南永胜农村商业银行股份有限公司

昆明市人民政府市长热线电话办公室

昆明通用水务自来水有限公司客户服务部营销质控室

国家税务总局易门县税务局第一税务分局

云南天朗节能环保集团有限公司大红山管道运营部

云南电网有限责任公司信息中心客户服务部

瑞丽市人民检察院公诉部

云南省怒江州兰坪县消防中队

西藏自治区

中国邮政集团公司西藏自治区拉萨邮区中心局邮件处理中心包刷班

山南华康医院

中国人民银行那曲地区中心支行货币信贷统计科

中国移动通信集团西藏有限公司昌都分公司中路营业厅班组

西藏林芝机场地面服务部

林芝市公安局交警支队车管所

陕西省

中国航发西航冲焊厂31车间四工段车工班组

中煤科工集团西安研究院有限公司钻探装备制造中心

中联西北院有限公司建筑三院

陕西省12320卫生计生热线管理中心

陕西历史博物馆宣传教育部

长安银行股份有限公司营业部营业室

延安市新区投资开发建设有限公司

陕西省高速公路建设集团公司西略分公司西乡管理所

榆林市公共就业和人才服务中心

陕西广播电视台交通广播

陕西省天然气股份有限公司西安分公司铜川分输站

中国电子科技集团公司第三十九研究所卫星应用事业部微波技术室

延安市广播电视台专题中心

陕西省岚皋县人民检察院律法先锋俱乐部

中建西部建设北方有限公司未央厂

甘肃省

甘肃电投张掖发电有限责任公司发电部

甘肃省张掖市高台县三清渠水管所

甘肃省甘南藏族自治州迭部县农村信用合作联社电尕信用社

中国石油天然气股份有限公司玉门油田分公司炼油化工总厂催化车间

甘肃省疏勒河流域水资源局花海灌区管理处赤金峡水库管理所

青海省

青海省人力资源和社会保障厅12333电话咨询服务中心

青海省体育彩票发行中心

青海省生态环境监测中心

青海德令哈市正和天然气有限公司

青海银行海东市分行

青海桥头铝电股份有限公司炭素分公司煅烧车间运行三班

海北州政府电子政务中心

青海盐湖工业股份有限公司钾肥分公司采收车间7号采船班组

西部矿业股份有限公司锌业分公司氧压车间

宁夏回族自治区

国网银川供电公司电力调度控制中心配网抢修指挥班

宁夏石嘴山星瀚市政产业（集团）有限公司供排水公司客户中心

宁夏恒信达信用担保有限公司

宁夏水文环境地质勘察院水文地质勘查所

宁夏哈纳斯燃气集团96517热线

中石化长城能源化工宁夏有限公司甲醇运行部气化区

新疆维吾尔自治区

库尔勒经济技术开发区管委会行政服务大厅

克拉玛依市克拉玛依区人民法院立案庭

新疆维吾尔自治区广播电影电视局九一六一三台

新疆众和股份有限公司化成一车间

新疆维吾尔自治区市场监督管理局12315投诉举报指挥中心

吐鲁番强制隔离戒毒所警戒大队

新疆特变电工集团有限公司昌吉电气分公司

国网哈密供电公司变电运维室北郊运维班

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第一师医院妇产科一病区

新疆生产建设兵团第十二师西山农牧场二社区服务大厅

中央和国家机关

中央办公厅秘书局值班室二处

61889部队五大队一中队一区队

人民日报社人民网互动部

中央党校（国家行政学院）机关服务中心

中国科学院空间信息处理与应用系统技术重点实验室

中国西藏杂志社中国西藏网

人民日报社国际部国际评论编辑室

国家安全部五局一处

中国农业科学院呼伦贝尔草原生态系统国家野外科学观测研究站

国家知识产权局客户服务中心

中科数创（北京）数字传媒有限公司技术中心

教育部高等教育出版社教师发展中心培训管理部

审计署重庆特派办财政审计处

中国科学院高能物理研究所计算中心

中国建设银行总行结算与现金管理部产品管理处

教育部离退休干部局老部长秘书室

自然资源部机关服务局机关物业中心保洁部会议班

中国科学院高能物理研究所东莞分部加速器技术部

中国建设银行新资本管理审计团队

中华全国总工会文工团

中央组织部办公厅技术保障处

外交部领事保护中心

工业和信息化部电信设备认证中心受理部

国务院办公厅秘书一局信息处

中国科学院计算技术研究所龙芯课题组

国防科工局系统工程二司核安保处

中国政府网运行中心

自然资源部政务大厅

中国科学院生物物理研究所蛋白质科学研究平台生物成像中心

中国建设银行投资银行部债务融资团队

农业农村部法规司行政审批办公室

中国人民银行货币政策二司跨境人民币业务处

民航系统

中国民用航空西南地区管理局成都民用航空医学中心

中国国际航空股份有限公司运行控制中心“国航之眼”

中国南方航空广州白云国际物流有限公司安检“精盾”号

四川航空股份有限公司商务委员会收益管理中心

浙江长龙航空客舱部“翎龙”示范组

北京首都国际机场股份有限公司运行控制中心卫星班组

上海国际机场股份有限公司安检护卫保障部旅检二科“安心通道”

河北机场管理集团有限公司石家庄国际机场分公司航空护卫部安检一部彩虹

班

成都双流国际机场股份有限公司机电设备中心弱电部

桂林两江国际机场逸飞祥贵宾服务部

中国民用航空西南地区空中交通管理局飞服中心飞行报告室

中国东方航空股份有限公司客舱服务部"凌燕"乘务示范组

湖南省机场管理集团有限公司长沙机场安全检查站旅检三大队

三亚凤凰国际机场有限责任公司地面服务部贵宾室

内蒙古民航机场集团公司呼和浩特白塔国际机场运行指挥中心“张彪班组”

新疆机场（集团）有限责任公司和田机场安全检查站

中国民航飞行学院洛阳分院安检站

中国民用航空局民用航空医学中心 (民航总医院) 民用航空医学研究所

中国航空油料集团有限责任公司西南公司成都航空加油站

哈尔滨太平国际机场安全检查站旅客检查一科

中国民用航空局第二研究所科研中心多点定位项目组

西部机场集团西安咸阳国际机场股份有限公司航站楼管理部旅客服务中心

中国注会行业团委

天健会计师事务所（特殊普通合伙）山东分所

广东正中珠江会计师事务所（特殊普通合伙）证券业务审计组

大信会计师事务所（特殊普通合伙）辽宁分所

海南立信长江会计师事务所

希格玛会计师事务所（特殊普通合伙）第二业务部

延伸阅读

青发布！全国大学生实习“扬帆计划”来了！

青发布！第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛来了！

青发布！百万青年技能人才培养凝聚行动来了！

执行主编：李仁泽

策划：赵欣｜编辑：林家烨

投稿邮箱：zgqncyxd@126.com

欢迎评论

宽度

揭示世界上千奇百怪现

象

深度

透视全社会青年关心话题

热度

聚焦国内外热点新闻事件

温度

报道共青团服务青年举措

高度

学习党中央重要政策解读

共青团中央出品

建功新时代 展现新作为

“创青春”公众号

团中央青年发展部

文章编号: fc77b28f043c600141e8b2fa7ce2422a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (精益求精,以艺立身) 2019-05-07 深圳市精艺建筑技术有限公司  其他 深圳市精艺建筑技术有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557223580&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgLfntKwsHVEB6bnbtVX230s0QRTTVxzmOuyXpH7G7sI3*3gglHFyWOK9JIv2xJzH2EdleWkcR6Km32c1bAzvU3GsA2TlWEfeGY1vjfwKhcQiLT2qybTl7XuGDbvKOZ3xC0xn-YYqnJjnG3R8PE9x-Gql9xQVUXzkJWP97vzUG38=

“精艺建筑”虽然是新成立的公司，但在钢结构市场上也是由一群老兵组成的团队了。入行二十多年来，我们始终秉承“精益求精、以艺立身”的宗旨，认真对待每一个项目，无论规模大小、始终抱著“建筑不仅是一项技术，更在追求一种艺术”的匠心面对每个细节，即使是一个临时建筑，也会在客户要求和自身理念中有所坚持。

钦州白海豚酒店

用实力说话

案例1、钦州白海豚酒店及商业广场是2005年—2009年分多个阶段施工的新建、加改建项目，项目内容包括4座网架、3座钢屋架、8座天桥、3个扶梯与观光电梯、1处钢结构标志牌，我司承担了该部分项目的设计、制作、安装，施工过程照片拍摄于06年3月、完工照片拍摄于09年7月。

该项目有几个亮点：

5. 根据客户需要定制油漆、板材等，效果让业主非常满意！

图1、酒店宴会厅、拐角区域与临侧通道屋面施工中；

图2、拐角区域与临侧通道处完工3年后的状态；

用口碑代言

我们就是这样的一群人，一群静心的工程师、一群精艺的劳动者，希望我们的用心劳动能给您带来更长久的服务和价值。

图3、拐角区域与临侧通道处高低错位上口状态；

图4、拐角区域与临侧通道处高低错位下口状态；

图5、从宴会厅屋顶向拐角区域视角屋面状态；

一路走来

不负万千期待

在此感谢赛格集团张总、胡总及姚总！

JYJZ

图片来源于钦州工地现场2009年7月

文章编号: e0feff2152020a99c7ce19bfba79b13b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (两天一夜人均1500,广东省内浮潜、垂钓圣地--珠海庙湾岛) 2019-05-06 神奇旅侠  其他 神奇旅侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557162129&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd1hwFmcEK4hrePNOLqMptBpCkwy*tQDgvr-34**dTP3vuMQ*5gbrrqF4P02QD1zb0Iys63WOnD*Gvdahkew4wcREsZ1QABFL64bLKrLPGB9ZMkHjvgZYJErxR6y20U41-jtnTooJMkupekk8-BtDYwzbFX9UGwWdBDyqGFIHOpY=

你是否还未在心仪已久的城市游走，还没有去拥抱散落各地的老友，还没有尝到那壶叫浮生的酒，希望时间和价钱不是阻碍你去寻找美好的借口，挤挤都会有的。

广东 唯一能自由潜的海岛

海上有一颗爱你的心噢

注意事项：

交通：去 珠海 庙湾岛 的交通，需要由 珠海 出发，横琴码头、蛇口港、野狸岛格力码头、 九州 港都可以做为出发码头，乘坐大飞到达 庙湾岛 ，其中由野狸岛格力码头出发可以观赏港珠澳大桥壮观美景，香港 和 澳门 的海上风车和偶遇中华白海豚，这次旅侠选择的也是野狸岛格力码头出发，大飞艇是小付哥帮忙联系的，价钱比较高，680一位来回。想省点钱的玩家可以选择由 珠海 码头坐渡轮到达东奥岛85元，再由 东澳岛 乘坐大飞到达 庙湾岛 100元，中途可以在东奥岛稍作休息。

酒店：出去浪，少有时间泡酒店，而且 庙湾岛 上没有酒店，只有民宿，独立卫生间380一晚，公共卫生间350一晚。 庙湾岛 上有一个U型的海湾，有一个平整的沙滩，大多数游客会选择在沙滩上扎帐篷，这里的沙质洁白，还有超一线海景，旅侠这次选择的也是露营。

治安： 离岛给游客留下的印象似乎不是很好，身边很多朋友和长辈都说 离岛 的治安不好，至于 庙湾岛作为离开 广东 陆地最远的离岛，岛上治安大可不必担心，当地民众非常淳朴善良，当地的居民也少游客也少，基本上全岛上有多少人，都在干什么，前脚不见后脚见。安贫乐道，我们的现金、手机、相机就放在帐篷里什么都没丢。还有一对情侣在享受完完美的海岛之旅后，认真地把全沙滩上所有游客遗弃的垃圾收拾干净了离去。

饮食：本地的菜以海鲜和鸡蛋为主，海鲜是要靠当地人有空的时候去海里捡的，很多同行的游客会选择自己垂钓和摸海胆，大鱿鱼一般在晚上花点时间，3、4只是会有的，而海胆在盛产的季节在岸边就能捡了，我们出发的日期是5.1海岛都躲在深水区了，岸边什么都没有。生蚝、鲍鱼、小螃蟹岸边都能随处可见。当然大家也要带上杯面、香肠、小蛋糕等充饥食物，万一你什么都抓不到就只能吃岛上居民敲的鲍鱼和鸡蛋了。

随身物品：岛上白天是没有供电的，即使晚上有电，充电插头也不多，所以要备足两天的充电宝。一切行李从简：潜水面镜(自己带一个呼吸咬嘴，水肺的那种)、帐篷、被子(海岛晚上风超级大，最好是睡袋，没有睡袋记得带上被子)、换洗衣服(洗澡的地方都需要20元冲洗一次，热水也不足，海风很黏，需要多备一副，潜水要带浴巾或者保暖斗篷，海风很凉)、防蚊防晒(即使在帐篷里面紫外线还是挺强的)、沙滩鞋、药品(一定要带脱敏、治湿疹、除痒、清创、晕船、拉肚子、消炎的药品，这次潜水次数特别多湿衣几乎整天套在身上而且这个季节岛上很潮所以我们都不同程度的起了湿疹特别痒;还要带上碘伏和茶树精油，出海玩特别容易被刮伤。)。拍星空照是用EOS，水底视频是向同事借的潜水相机，航拍的话建议不需要带，岛上的风好大，飞太高容易炸鸡。

带著美好的心情出发啦--行程

由 珠海 野狸岛出发，会经过 珠海 大剧院(Zhuhai Opera House)，位于 广东 省 珠海 市情侣路野狸岛海滨，是 中国 唯一建设在海岛上的歌剧院。 珠海 大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。 珠海 大剧院是 珠海 市的地标建筑物，由陈可石教授主创设计，于2010年4月28日动工建设，总建筑面积约5.9万平方米，投资估算约10.8亿元人民币，2013年12月29日主体结构封顶。 2017年1月1日， 珠海 大剧院迎来首场演出。 珠海 大剧院曾被命名为 珠海 歌剧院，首演之前，名称才最终确定为 珠海 大剧院。

我们从这个游艇码头等来了直到庙湾的飞艇。

飞艇大概在海上飞驰了15分钟，就可以看到港珠澳大桥，港珠澳大桥(Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge)是 中国 境内一座连接 香港 、 珠海 和 澳门 的桥隧工程，位于 中国 广东 省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 于2009年12月15日动工建设， 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通; 于2018年2月6日完成主体工程验收; [4] 于2018年10月24日上午9时开通运营。 港珠澳大桥东起 香港 国际机场附近的 香港 口岸人工岛，向西横跨 南海 伶仃洋后连接 珠海 和 澳门 人工岛，止于 珠海 洪湾立交;桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、 香港 口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。 工程项目总投资额1269亿元，可以看到来往的车辆都是旅行大巴居多。

飞艇一路狂奔，先是使进 澳门 岛，再路过 香港 岛，可以欣赏到海上风车，青马大桥，海港城正面等景色由于海浪太大，手机都不能拿出来拍照，这里留个悬念给各位玩家，让大家自己来亲眼欣赏吧。接近三个小时的船程，就能到达庙湾。

在庙湾，有一条银白色的沙滩，上图左上角是众多旅客安扎帐篷的位置。

这里沙白海清，在 中国 境内，应该只有 海南 的 蜈支洲岛 和 广西 的 涠洲岛 可以与之媲美。

去往沙滩的途中要经过这个长长的上山和下山路，行李特别沉重的玩家，要小心慢慢爬，美景不会走，安全第一位。

在沙滩上选择了一个最好视角的位置，捡了一个水上菠萝，不知道能不能吃，看著挺新鲜的。

扎好帐篷休息一下，超一线海景，真棒。

向大家展示一下我全部家当(零食)

休息完后，我们向当地居民借了一根杆，体验一下 东南亚 享负盛名的垂钓，经历过不会扔杆，钩石头、钩旧船，钩铁杆，钩手指后，我们颗粒没收。

最后还是向表弟( 广东 人套路，见男叫表弟，见女叫表姐，年级大一点叫大表弟，大表姐)购买了小鱿鱼(鱿鱼BB)和泥猛鱼(小海鱼)

白灼小鱿鱼50

苦瓜炒蛋35

泥猛鱼汤35，人头饭5块钱一位，岛上只有港版或者澳版的饮料，10块钱一罐。

吃饱回来看到隔壁户外驴友钓的大鱿鱼和螃蟹。。所以。。还是技术和耐心的问题，海洋资源还是足的。

晚上厚著脸皮，带著两根火腿肠到隔壁大表哥哪里蹭烧烤

聊著等著，到了半夜，终于迎来了海岛上的星空，在拍了几百张照片后，终于有两站捕捉到了星河。此刻姚师奶拿著电筒走过，入镜。

第二天迎著海风起来，很多人已经在岸边海水中嬉戏了，于是我约上表弟和两位小姐姐一起到深一点的海域浮潜，当天的水不是一般的冷，连长居海边的表弟也冻得发抖，两位小姐姐就在较浅的位置观赏五颜六色的贝壳和小鱼。

大概潜到2、3米的位置，就在石缝边找到了小鱼群和小珊瑚，表弟说，只要我再游出一两米就能看到成群的海胆和海星了，可惜孤军难勇，最后我还是止步于小鱼群。

潜完水回到居民居，20元借用了一个冲凉间，热水撒到身上的那一刻，应该是这两天里幸福感最大的时刻了。

洗完澡，跟上隔壁帐篷的大哥哥小姐姐们登上沙滩上的石山

此刻乌云开始降临，要赶在下雨前登上山顶

上图是征用小哥哥的照片，拍出了 巴厘岛 高大上的感觉，太棒了，还是位有趣的小哥哥。

到此， 庙湾岛 浪漫之旅已经完美结束了。

那么惊险来了，惊险的状况出现在回程的艇上，在飞艇开出 庙湾岛 ，大概一小时后，飞艇的螺浆警报了，当时处于风浪之间，浪被吹高过船顶，而我们的艇只剩一个浆可以发动，一直在原地打圈圈。此刻大家都屏住了呼吸，毕竟此刻我们前不见船后不见岛啊。大家都不敢问、也不敢动，只见船长点起了一根香烟压著惊，向 珠海 岛上的同伴发出了求救信号，大概癫了20分钟，飞艇居然再次啔动了，大家才敢松了一口气。

不经历过，你不懂那种感觉吧。就像你满怀期待地回去，匆匆赶过去登山回船，却发现准备花尽人散;就好像我有好多好多开心的风景想跟你分享，站在你面前却又卡在喉咙。嗯对，就是这种惊险的感觉。

最后，我想说的是，即使我写尽了 千山 万水，也希望能得到你的认可呀。

既然在看了，就点一下吧！！

文章编号: cf1b3059843fbaced222cb2db986dc18
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (壮丽70年?奋斗新时代丨生态美了 旅游旺了) 2019-05-06 西安市新城区   西安市新城区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk4MzY3Mg==&mid=2653835247&idx=5&sn=21839e02c11dc90d8ba9277e8f7f1268

“广西钦州市是中华白海豚的故乡，三娘湾景区海域常年活跃著上百头‘海上大熊猫’——白海豚……”

“广西防城港东兴市民族风情独特，京族‘哈节’、独弦琴艺术均被列入国家级非物质文化遗产名录……”

导游一句句介绍，道出了广西滨海旅游资源的丰富。作为中国古代海上丝绸之路始发地之一，2016年底，以沿海地区旅游转型升级为重点，广西提出旅游业发展“十三五”规划，加快北部湾国际旅游度假区建设，在南宁、防城港、钦州、北海、玉林、崇左6市，打造21世纪海上丝绸之路国际精品旅游线路，著力将之开发成为国内外著名滨海休闲目的地。

两年多后的今天，广西滨海旅游度假龙头地位进一步确立，北部湾度假旅游正当时：2018年度假区共接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%；实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

图文无关

滨海生态保护与旅游发展齐头并进

　　“快看，白海豚！”顺著船长刘日伟手指的方向，远远望见几百米外，两只灰色海豚正在追逐嬉戏。

　　“广西钦州三娘湾是国家一级保护动物中华白海豚的家，至少有上百头白海豚常年游弋在这片海域，一年四季游客都能近距离观看。”三娘湾旅游发展局局长陈丹介绍。

　　“我原来靠出海打鱼谋生，收入一般，还有危险，如今因为旅游发展起来了，就转行开船带游客看海豚了。”刘日伟说，村里和他一样情况的还不少，“大家的生活都因这些可爱的动物而改善，我们要保护好它们。”

　　在他的船舱里，随处可见“文明观看”的标语，在海面上他也会时刻注意游客的行为，不让游客乱扔垃圾。为了保护好这些小精灵，钦州提出了“大工业与白海豚共存”的发展理念：成立了北部湾中华白海豚保护与研究中心，还在特定海域划出了自然保护区，同时果断地调整了原有的经济建设布局，以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区域，而东边则尽可能维持原始浅海湿地的原貌。

　　得力举措取得了实效，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。“游客也因此越来越多，这也让村民的保护意识更强了，形成良性循环。”陈丹说。据统计，2004年—2006年，三娘湾中华白海豚种群个体数量为90多头，到2016年底已增至215—220头。

　　“良好的生态是广西旅游的金字招牌，生态优势就是我们旅游发展的优势，同样的，旅游发展起来了也为保护生态提供了更有利的条件。”广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖说。

海洋文化与景区建设相辅相成

　　“北海老城景区包括珠海路、中山路、沙脊街等老街……”伴随著解说声，沙画师手指一勾，在沙盘上一撒一抹之间，北海老街游人如织的景象已经在大屏幕上跃然显现。

　　“银滩以沙闻名，享有天下第一滩的美誉，我们用银滩的沙来讲银滩的故事、北海的故事，让旅游变得更有艺术范儿。”银滩沙画表演馆馆长李泰山说，建设表演馆的初衷也是希望让游客在观赏美景之时能更深层次地了解北海。

　　北海银滩有精彩的沙画表演，东兴金滩有悠扬的独弦琴音。“独弦琴是京族古老的民间竹制乐器，节日喜庆或是农闲之时，人们在它的伴奏下，唱起即兴编成的民歌，琴声歌声交融，两者浑然一体。”东兴京族博物馆内，博物馆讲解员、京族独弦琴传承人赵霞介绍。

　　2011年，京族独弦琴艺术被列入第三批国家级非物质文化遗产名录，时至今日，独弦琴还是东兴市京族学校的选修课。“金滩落日的美让人沉醉，但京族文化的传承故事更令人著迷，来金滩的游客几乎都会来到博物馆听听京族的故事。”赵霞认为，“感受深厚文化底蕴能够增加游客旅行的获得感。”

　　银滩的沙，金滩的琴，钦州坭兴陶……广西文化积淀古老而厚重，深挖山水广西背后的文化内涵为抓手，北部湾国际旅游度假区文旅融合处处开花，打造了一批游客喜闻乐见的文化旅游产品。

服务水平与旅游设施极大提升

　　“10点的船票，9点58分才赶到码头，竟然成功坐上了船，涠洲岛的人脸验票实在太给力了！”来自广东的游客邱女士感叹。

　　“涠洲岛不仅开通网上购买船票服务，还啔用了全国首家水路客运‘人脸识别系统’，前往涠洲岛的游客乘船‘刷脸’验票只需3到6秒，极大缩短了高峰时段旅客排队等候的时间。”涠洲岛旅游区党工委书记、管委会主任林德光说。

　　“涠洲岛拥有‘火山’和‘海岛’两大主题资源体系，是一座展品极为丰富的天然火山地质博物馆，许多国内外游客慕名而来。如何进一步提升服务水平，增强游客的旅游体验是对我们的考验。”林德光说，为了更好地服务游客，目前已实现涠洲岛环岛路沿线、景区景点WiFi全覆盖，游客可以通过手机“玩转涠洲岛”，提升游客智慧旅游体验。

　　增强游客体验，除了提高服务水平，提升办事效率，还不能少了“硬件”。

　　“去年9月我们召开北海市重大文旅项目发布会暨签约仪式，来自全国各地的17家知名企业在会上签订了总投资1340亿元的重大文旅项目投资协议，投资涉及旅游综合体、主题游乐、旅游基础设施以及高端酒店等方面，这些低空观光、多媒体秀、水上飞机等旅游娱乐项目落成后，将补齐北海旅游短板。”北海市旅游文体局有关负责人说。

　　“下一步，广西将继续以高质量发展为目标，以融合发展为主线，以改革创新为动力，以全域旅游为重点，推动北部湾国际旅游度假区建设迈上新台阶。”甘霖表示。

来源：人民日报

责编：大壮/ 校对：悠悠

大家都在看

新城区召开2019年第一期重大项目和攻坚项目汇报点评会

新城的“五一”小长假这么嗨？那是因为……

获央级媒体关注报道，新城城区环境扮靓最美四月天

推进9个攻坚项目和11个重大项目，新城这样干！

文章编号: 64dc7895bd0b5765a2bda4418b28f819
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (东城区、北城区、空港区新出几套好房源 快来看看) 2019-05-06 灵通资讯   灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651114151&idx=6&sn=fd6677129272227bcf71943570b09420

每天更新点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新最新房源

单元楼出售

东城区

凤凰财富广场

凤凰财富广场单元楼 急售，D栋30楼，59平米，毛坯，朝阳靠东，俯瞰运城全貌，南接医院购物中心，东邻百货大楼，北靠火车站。18235999911

体育馆东侧

体育馆东侧300米 有电梯住宅出售，8楼，198.4平方米，四室两厅两卫，独立衣帽间，南北通透，毛坯未装修，周边配套成熟，交通便利。电话：王先生18003597337

东区水岸华庭

东区水岸华庭 160平米，半精装，新房未入住。3面无敌大窗景，四室两卫+超大 厨房+超低公摊！还送入户花园阳台！！！惊爆超低价108万。（非中介）电话：17635941111

御泽苑

御泽苑3号楼2单元1001、1002出售，面积151㎡，市城建局对面，商住两用，临街，证件齐全。价格：4850/㎡。电话：18903594404 非诚勿扰

云鼎云湖湾

云鼎云湖湾 单元楼出售，18楼，104平米，毛坯，三室两厅一卫，送阁楼20平米，包更名，价格面议。电话：15103590058 13111299071

黄金水岸

低于市场价出售，全款39万，小户型，71平方，电梯房，精装，送家具家电，非诚勿扰，电话18535988018

外套首府

8号楼1单元202,171平米，四室两厅两卫，简装，售价面议。电话：18635926622 18235985555

红丽苑

7号楼，1单元502,160平方米四室两厅两卫，拎包直接入住，售价48万，电话13803479392（工作不便，微信同号）地址：槐东南路祥和家园

东区水岸华庭

160平米，半精装，新房未入住，3面无敌大窗景，四室两卫+超大出发+超低公摊！还送入户花园阳台！惊爆超低价108万（非中介）电话：17645941111

蒲景苑

蒲景苑 体育馆东边 蒲剧院青年团，4楼（共6层），149平米，三室两厅两卫，精装 售价面议 电话18303597010

广厦金海湾

广厦金海湾，108—290㎡全户型覆盖 公立幼儿园 魏风小学 运城中学 超高绿化率 自带湖景环绕 联系电话：18835979922

学区房外滩玺园

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

云鼎云湖湾

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。电话:1354619122518078181084

天泰凤凰公寓

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111

金海湾西区

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

市国土局家属院

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

中心医院精装公寓

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

中心区

军分区军乐苑

军分区军乐苑 人民路学校对面，高层电梯房，水、电、暖保障良好，可拎包入住，面积155平米，出售或出租，非诚勿扰。电话：18935060008

福润源小区

福润源小区出售 福润特超市附近，福润源小区一电梯房，共17屋，8楼，东户，140平米，高档装修，家电，家具齐全，有地上车位，拎包入住，现出售，电话18636338033.

赛格河东广场

赛格河东广场，2号楼，10楼70平米，毛坯，价格面议。联系电话：18503590235.

市中心南风广场旁

市中心南风广场附近 出售大产权116-142平，首付30%。有意者联系：15735937543(中介勿扰）

德茂河东国际

德茂河东国际俩套公寓出售，29楼，70.11平米，毛坯，大产权，学区房！13327591119.

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰，15003489555王女士

河东国际

河东国际四套单元楼出售，一单元3001（133平米），3002（87平米），2904（124平米）。二单元3002（87平米），学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价。仅限全款。18953477111.

玲珑公馆

面积40-85平米，全精装公寓，居住、办公、创业、投资全功能空间，70年大产权，年底交房，首付6万，日供37元起，送全套家具家电，精装不花一分钱，地址：人民路与工农街交汇处东南角。电话：18835929550

中央时代广场

中央时代广场 人民北路重要时代广场有树套公寓低价出售，面积40—80平米，地理位置优越，精装修大产权，电话18003598818

槐中花园

7楼，125平米，楼层好，毛坯，地段好，全款 15035413555

德茂河东国际

130平米 三室两厅两卫，南北通透，工程顶账 低价出售 18636398210。

抵账房

运城中心学区房急售 2888元/平，20%首付5万做按揭，70年大产权大红本，南北通透，户型齐全，五证齐全，特价小产权，1500元/平，特价公寓10万一套拎包入住，看房联系：15513495510 。

市中心大产权学区房开盘钜惠

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

百货大楼家属院

槐中路百货大楼家属院有一单元楼急售，129平，四楼，精装修，带家具家电，拎包入住，售价39万，电话18635918881

宜家园小区

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

申仕兰庭学区房

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

四季春城

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

市政大厅精装公寓

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

中银大道建北桥现房低价出售

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

市中心精装公寓

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

二郎庙商业金街

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

实验中学府东家属院

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

北城区

东留水立方小区

东留水立方小区 2楼，120平米，带地下室，对外出售（小产权）。联系电话：13403594105

解放路天逸公园旁天府家园小区

解放路天逸公园旁天福家园小区一单元楼出售，电梯房。10楼，105平，毛胚，三室。南北通透，地理位置绝佳，39万。须全款交易。 周边三百米范围，公园 幼儿园，小学，中学，菜市场。门前公交站便利。中介勿扰！！！电话：18303593660

大产权现房出售

大产权现房出售 五证齐全大产权，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。18636338866

天逸丽景

8号楼，3单元，2楼东户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士

北城中学学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校。紧邻大商场，交通便利，十佳物业，抢房热线：13313592919

恒祥家园

恒祥家园、顶账房 关公像西500米，现有三套毛坯房，108平方，15.8万，三室，还有医药地砖铺好18.8万，电话13734275263

五洲观澜电梯房出售

五洲观澜小区电梯房低层全款出售，113平三室两厅一卫（70万），精装修，家具家电齐全，南北对流，户型很好，有意请联系15035020388，非诚勿扰。

解三小学旁有一学区房出售

百纺汇锦苑 112平，步梯5楼，三室两厅，南北通透，交通方便，大产权，售价45万，全款按揭都可以，中介勿扰，联系单18103594498

15003488148

解三小学旁住宅

解三小学旁住宅 户型南北通透，户型齐全，视野好，手续：大产权，支持按揭，环境：小区环境优美，物业完善，配套：学校、银行、超市、医院一应俱全，出行便利，生活方便 电话：0359-8661115 0359-8661113

条山花园二期园著

户型：南北通透，户型方正，面积112平方米 122平方米，价格4288—5388元/平米。大产权支持按揭，西临条山花园，教育：解放路示范小学及其附属幼儿园，北城初中，给孩子好的教育，电话：18835929550

北郊凤凰湾一套期房

124平，可按揭，低于市场价，电话18634805242 中介勿扰

条山街面粉厂家属院

有一单元楼出售，周边交通方便，紧邻几所学校，面积110平方，带家具家电，地下室停车位，电话13203592073

铂郡东方

铂郡东方118平米，16楼中户，电梯，毛坯现房，售价面议，非诚勿扰，电话：18635920335

关公像附近

财经花园公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558.

大产权学区房

北区、空港大产权学区房，首付低至8万，90-155平米，南北通透，配套设施齐全，房源有限！15035907101（微信同号）

国科星天地住宅出售

盐湖区黄河大道与工农街十字口，国科星天地，11层，60余平米，毛坯。电话：1383490024 张女士

天尧房产

清水名苑 168平米 毛坯15楼，空港12楼，109平毛坯。价格面议，电话：13096515310 13099018607

金地花苑

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

飞科嘉园

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

条山街吉祥小区

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787

黄河广场

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

四季绿城

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

急售涑水苑小区

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

条山街东留村石门对面

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

北城大三室

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

市中心学区房

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

恒大名都

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

北区超低学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

运输公司家属院

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

北城初中学区房

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

北区特价房

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

顶账房赔钱出售

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

禹都区

运城北郊黄金水岸

运城北郊黄金水岸，3.15米的层高，户型120平米～190平米都有，小区旁边靠公园，交通便利，详细咨询15503438659，拨打电话可享受市内免费接送的服务哦！

卡纳溪穀

卡纳溪穀 6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话：13903599139

通联建材城

通联建材城出售4楼，142平三室一厅两卫，95平两室一厅一卫，毛坯，价格面议，非诚勿扰。电话18335924444

恒大绿洲

恒大绿洲2期 114.58平米 交房一年半，三居室，现急于出售，带家具家电或不要家具家电都可以（品牌家具家电）价格面议，联系电话13700598037 17703594583

浦东小区

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

运城和平小区

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

禹香苑东区

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

卡纳溪穀小区

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

黄金水岸

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

书香名邸

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

智雅茗苑

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

黄金水岸小区

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

智雅茗苑

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

禹都花园

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

空港区

阳光嘉园

急售！阳光嘉苑 空港北区学区房，有一单元楼出售，精装修，70平米，价格25万。电话：18634361188

云天格调

云天格调，70平米，2室1厅1卫，低层（共7层），精装修带家具家电，23平米地下室，拎包入住。价格面议。联系电话:15934473333

鑫海花园小区

鑫海花园小区 运城市空港北区实验小学对面，鑫海花园有一单元楼出售，6楼，97平米，毛坯房，现低价出售！有意者请联系：13935962111王女士

空港非常空间

空港非常空间小区，有单元楼出售。4层（共6层），面积50平米，已装修，家具家电齐全。售价16万。电话13835866522张女士，非诚勿扰。

空港泽惠苑

空港泽惠苑小区有一套房子出售，面积138平米，精装修，家具齐全，拎包入住，参考价格55万元，有意者请联系18935071777联系

大产权学区房

大产权学区房 空港大产权学区房 首付最低4万，现房 现房 现房 周边配套设施齐，房源有限，15735381481

空港现房出售

空港现房81-129平米，三室两厅，大产权可按揭，南北通透，双卧朝南，交通便利，看房热线18295968674（微信同号）

嘉禾 新地城

嘉禾新地城 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价 首付5万起 全明设计，全景阳台，94-139平方米大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层，18135926328 18635942821

空港南区凤凰湖畔

1号楼1单元1303室 90平米 两室两厅一卫 毛坯 售价面议 电话15935947790 15035928725

空港紫林雅郡

有100平米单元楼急售，装修一新，未住过人，家里有事，急售，非诚勿扰。15835931222

阳光庄园

出售空港新区康杰北路16号阳光庄园，5号楼，2单元6层（顶层）面积105平米，价格面议，电话：15703597050

空港南区现房住宅

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710

空港澳梅花园

空港澳梅花园 学区房6楼（共7楼），80平米两室一厅一卫 南北通透，户户采光，简装未住。水电燃气齐全，大产权，居住投资均可，售价面议，非诚勿扰，13593586808

空港格林雅地

空港南区格林雅地 电梯房三单元6楼501 （共7层），139平米，四室一厅两卫，精装，水电暖。家具家电齐全，带地下室及停车位，有大红本，售价78万，电话19935821748

乐水花园

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

空港非常空间

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161

空港小区

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686

空港北区阳光嘉园

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

空港非常空间

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

空港小区

出售飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，售价36万，带家具家电。电话：15935976658

大产权现房出售

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

空港学区房出售

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

空港南区精装公寓

出空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

空港南区东方华城

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送18135926328

金叶小区

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

空港南区住宅

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

空港南区现房

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

学区房价低出售

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866

出售香榭丽舍小区

位于学苑路，5号楼，小高层带电梯4楼，面积141平米，交通便利，临近沃尔玛超市、运城中心，中心医院，联系方式：18295929933

南城区

工商局家属院

工商局家属院 盐化中学对面，工商局内部小产权房，步梯6楼，140平米，简装，三室两厅一卫，带地下室出售，价格面议。电话：15635901827

盐湖区解放南路福同惠大厦

盐湖区解放南路福同惠大楼6楼601号，80平米，一室一厅一卫一厨，装修好的，价格面议，联系电话18635981626

力行中学旁精装公寓对外出售

周围配套设施齐全，菜市场、超市、银行、医院。学校众多：运城力行中学，盐湖区实验小学，盐湖区实验小学附属幼儿园陪读投资首选，真正的拎包入住。先到先得。联系电话：15135960717

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，府东街荣盛家园步梯二楼，147平米带小院，精装空房出售。电话：13303487807

凤凰穀凤凰佳苑

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726

运城南收费站小区

运城南收费站对面，亲山御湖小区有多个单元楼出售，分别是3楼80平，4楼80平，4楼100平，6楼100平，每平1600，欢迎看房，中介勿扰。电话：18135225379

银湖雅居

南街池神庙西200米，6楼（顶楼），105平米，另有地下室22平米，三室一厅一卫，毛坯，售价17万。电话：13453952891

德新小区

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

碧桂园

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

滨湖小区

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452

南街钟楼小区北

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

力行中学旁精装公寓

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

西城区

圣惠绿城学区房

圣惠绿城学区房，中层，电梯房，119平米，三室两厅两卫，毛坯房，位置优，南北通透，售价面议，地址：盐湖区圣惠路中段，电话13133395550 徐先生

福汇苑小区

福汇苑小区 城市花园隔壁，步梯三楼，90平米 三室出售，毛坯房，有地下室、有大暖，售价35万 可商议 电话15513485333

圣惠绿城

125平米，毛坯房，电梯中层，南北通透，全款价格面议，非诚勿扰。15835973160 18636355939

碧海花园

红旗西街碧海花园5层（顶层），96.8平米，三室一厅，简装，大产权，不带家电家具，售价24.6万。电话：13834105076

圣惠路军营小学

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，出租或出售。13753918549 15935913940

银湖饭店旁小区

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666

西街早市口康颐明园

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

运城西花园花园社区

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

购物中心后

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

圣惠路公公司附近

其他出售

临猗丰喜大道亿湖名都

临猗丰喜大道亿湖名都现房 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全。13203595555

报税港区 特价海景房

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

宜居房品汇

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

地上车位出售

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

求 购

求购

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

宅院租售

小院公寓出售

小院公寓出售 北郊明收源对面小院，自盖三层公寓低价出售,土地面积4.7分.建筑面积大约1000平米,标间约34间,设备齐全有土地证。 电话15035096939 13111190228

小院出租

安邑北街独院，新建300平方，水,电,气,暖齐全，租金面议。电话:15333699166.乔先生

南城滨湖小区附近

南城滨湖小区附近 市政花园西20米，有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。 电话：13133398875 13353480304

宅院出售

彩虹汽贸对面皮革城有六分小院出售，有三层房子，建筑面积800平方，已装修，水电暖齐全，带家具家电，手续齐全，售价面议。联系电话：13015314867

小院出租

共4层，3层框架，4层5间公寓（毛坯），独立大门，可办公，学校辅导部等，地址：槐东花园旁边蓝天小区对面巷内 电话：15525884888 15835928800

感恩广场

感恩广场北1.5公里有宅基地出售，电话17735864777

宅基地出售

北相二队，（紧邻中学操场旁）相连的两块宅基地出售，共1亩大，价格面议，联系电话19935914159

有一小院出租

禹都大道姚瞿渠旁，盐湖区卫校西，6分半独院，房屋200平米左右，水，三相电齐全，年租，电话18135940686 乔先生

宅院出售

位于空港北区商业西路6号院，有一套占地面积322平米产权面积457平米的小院出售，价格面议，有意者请电话联系，电话：17803595555

两层小院租售均可

西八里铺二巷，距离铺安街50米，有一小院出租，二层，320平米 租售均可，价格面议，13753955540 13403482777

五分大空院出售

西街杜家村小院五分大空院出售，交通便利，投资空间大，宜居宜商，也可盖院做库房，售价面议，电话：13513599855

两层2分小院出售

府东街红晋庄，紧邻盐化中学东湖新村，两层小院出售，200平方，天然气大暖到户，价格面议：18691452167

小院二楼整体出租

十里长街运城学院感恩广场附近，250平米，水电暖齐全，地方宽敞，环境优美，适合做辅导部，培训场所，有意者前来考察，电话：13835864622

临街小院出租

圣惠桥北，军营东路，建筑面积300平米，水电暖，家具家电齐全，可用作办公、培训、饭店、住宅等，整体出租，租金面议，13803478411 13835919988

人民路学校校内

单元楼出租，干净明亮，适合陪读，价格优惠，电话：17735926768

两层小院出租

简装，三相电，水电暖齐全，交通便利，停车方便，租金面议，地址圣惠路公关铜像100米处，电话：13333590097.

五分宅基地出售

大渠办大渠村有一5分宅基地出售，价格面议，非诚勿扰，联系电话13096612534

安邑北街高中边上

有一个七分大宅基地出售，价格面议 电话1553486840

独家小院出售

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956

原王庄小院

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376

五层公寓出售

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296

2.7分小院出售

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619

逸夫小学附近小院出租

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999

二层整院出租

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

二层小院出租

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

独家院整体出租

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

中心汽车站

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

南城滨湖小区附近

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

宅基地出售

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

港府花都

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

万达广场50米

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

小院低价出租

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

单元楼出租

凤凰财富大厦

凤凰财富大厦 A东29楼，64平米，两室一厅，精装，水电暖、家具家电齐全，拎包入住，限年租，1000元/月。15234370139

欣博公寓

欣博公寓 运城南街实验小学和力行中学旁有全新公寓出租，带厨房卫生间，拎包入住。价格面议。地址：泰山巷欣博公寓。电话13593595677

黄河大厦附近

黄河大厦附近 出租黄河大厦附近馨悦有三室一厅楼房出租 水、暖、电、家电齐全价格面议。电话：13835941149

禹香苑

禹香苑 31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286 13835983061

禹都花园百合园

禹都花园百合园5号楼3单元3楼东户，80平米，两室两厅，家具、家电齐全，停车方便，限年租，联系电话15035900790，15935903366。

禹都花园

禹都花园迎春园有一单元楼出租，三楼，100平米，三室两厅，水电家具齐全，限年租，联系电话13903481251

姚孟高档公寓出租（文明公寓）

内设单间，套间，空调，洗衣机，冰箱网络，等设施齐全，门口设有停车场，联系电话：18735986142

馥园小区

空港医院对面，三单元 8楼，113平米，精装，全套家具家电，拎包入住，租金面议，电话18603594935

学府嘉园

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租2.2万。 电话13994867118

凤凰小区

电梯房 12号楼，155平米 可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议13835931839

八一市场东口对面早市口

100平米，三室两厅一卫，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议，18803599828

外贸家属院

解放北路，西楼2单元，301号，有一房屋出租，家具家电齐全，水电暖齐全，120平米，拎包入住，13935908922 15835272313

非常空间小区

6楼，40平米，空港康杰学校左邻，大运车厂对面，设施齐全，个性费用经济实惠，适合居家或陪读，年租4000，押金1000。电话：13994899337

汇景名苑

151.7平米，华曦广场旁汇景名苑，出租或出售，精装修，家电齐全，拎包入住。电话18935071058.

凤凰小区

凤凰小区，5楼，电梯房，180平米，简装，水电暖齐全，紧邻运中。明远学校、沃尔玛、市中心医院，适合办公、培训、住家等，租金面议，电话：18535975300

中银大道学区房

单元楼租售均可，6楼，120平米，家具家电齐全，有大暖，价格面议。13935879888.

公路一处家属院

步行向阳学校五分钟，西花园十分钟，3楼，121平米，三室两厅一厨一卫，简装，带简单家具家电，带12平米地下室，限年租9800元，15635989685

师范附小隔壁

龙胜小区，2号楼2单元402,101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，联系电话：马女士1503508298

东星向上广场

9楼，126平米，三室两厅两卫，水电暖气、家具家电齐全，可三人合作，租金面议 13294675563

市府六院单元楼出租

老康中学对面单元房一套出租 120平，全新装修，宜居宜办公 联系电话13403595111

单元楼出租

中银大道鑫源福瑞特对面单元楼出租，3楼，70平米，水、电、大暖、家具家电齐全，限年租。电话13603597585

紫薇佳苑

单元楼出租 2楼 140平米，家具家电齐全 水电暖齐全，可拎包入住 租金面议，电话15735909001

凤凰财富广场

凤凰财富广场23楼，65平方，2室一厅，家具家电齐全，拎包入住。限年租，租金面议。18635981616

香格里拉绿穀

五楼 502室 120平米 3室2厅2卫，简装，一月一千元，限年租 电话：17735948510 17735948935

临街电梯房出租

盐湖区高新区，迎太塑料公交站向北走100多米，国韵天域小区有一临街电梯装修房屋出租，二楼，120平米，室内家具家电厨具均配齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住，电话：13096519176

哈佛家园

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928

龙胜小区101平

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938

学府家园小区

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

运城宾馆对面

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319

北郊电力小区

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

二郎庙单元楼出租

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

星河新天地白领公寓

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092

尚德小区

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

信合名都

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

学府名都

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

槐东路林业局

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

黄金水岸

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

油泵厂家属院

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

市委附近单元楼出租

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

鑫地阳光城

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

凤凰财富广场

D栋，70平米，精装修，水电暖齐全，家具家电齐全，商住两用，拎包入住。地理位置极佳，紧临南风广场，百大，二郎庙金街，购物中心，东星等，电话：13191199942

空港非常空间小区

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

空港南城东方华城

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

水岸华庭

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

条山街区委家属院

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

凤凰财富广场

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

天泰凤凰公寓

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新

最新优质房源

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: 29517f86eb78889a0aaaec05a5c62cc8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《早餐中国》火了,在钦州早餐你最喜欢吃啥捏?) 2019-05-06 钦州美食侦探  其他 钦州美食侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557145363&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORNq9C0niAnLllLc73NqAruqYSIaDzcNtlmMRpQdPQDBfJ82wIhi8Y4VCTK-Cv5O5XvKBnyftcWcWnPWcf6gPD7lNQzg5Bnxb5OH1yHe-pGX6lL2f-uZiONObcHBV5ri499PK8awq7QRe*K4ZuS93ocSOYwY-5PtrarafN2sismc=

想想自己有多久没能好好的吃早餐了？

上班族们为了多睡一会

早餐就很匆忙的买了包子或者面包

在公交、地铁、路上就匆忙解决了

最近一档美食节目《早餐中国》火了！

这个纪录片目前在豆瓣评分 7.8 分，与《舌尖上的中国》的厚重不同，《早餐中国》一集只有 5 分钟，专门介绍全国各地的早餐，烟火气息更浓也更接地气。

早餐中国海报文案

喜欢一个城市的理由

从早餐的味道开始

早餐是生活美学的开场白

谁说仪式感不重要

这口味是家乡的味道

坐在街边也流下了眼泪

难就难吧

吃了早餐再说

今天要加一颗蛋

如果对方喜欢你的话

能一起吃早餐才是真爱

我自问这辈子没做过坏事

除了忽略妈妈做的早餐

励志宣传片——世间不过是一顿早餐

长沙的肉丝粉

凯里的酸汤粉

汕头的猪血汤

福安的水煎包

《早餐中国》火了，我们也要跟紧步伐！

世间万物唯有美食不可辜负

不吃早饭的人，是没有灵魂的

对于爱吃粉的广西人来说，早餐嗦粉才是真爱啊！很多在异地打拼的朋友更是如此，连吃上一顿正宗的家乡菜都变成了奢侈的事情。

【钦州人离不开的猪脚粉】

要是有那么好吃的粉

宁愿早上起早点来嗦下粉啦

早上工作前先来一份猪脚粉

一点也不觉得重口

这家的猪脚炸得很透，皮酥软，卤味很浓郁，肉香在，炖煮入味，并不是走清淡脆皮的路线。汤的色泽味道也合适，辣椒酱偏咸味带酸。

ps：吃货推荐

地点：银河街财政局对面国泰路的邱姨猪脚粉

【有情有味有老友粉】

不管是钦州人还是南宁人都喜欢嗦老友粉。来广场新开的复记老友粉嗦一碗豪华版的粉——老友猪全福

里面有猪肠、猪肝、猪肉、猪肚、猪生肠、猪金钱....满满一大碗真的好满足

地点：钦州湾广场农业银行对面花溪王旁边复记老友

【桂林米粉】

我们经常吃的那种桂林米粉在桂林是叫卤菜粉，不过在钦州就统称桂林米粉啦~

地点：新华路二桥附近维纳斯婚摄对面梁记担子米粉

【牛腩粉】

不单止防城人喜欢吃牛腩粉，我们钦州人也爱！一碗汤粉，几块牛腩，外加一点葱花和自制辣椒酱，就是防城牛腩粉的标准嗦粉方式。

来到文峰南路这家九妹牛腩粉店一定要记得加爽脆的酸菜，吃牛腩记得蘸一点山姜酱。10块钱一碗牛杂粉+牛肉丸每个1元~

地址：文峰南路116号（广美商务酒店往六中方向走500米左右）防城九妹牛腩粉

【叉烧干捞粉】

采用梅头猪肉制作，肉弹而不柴、甜香而不腻。浸润了酱汁的石磨粉吃起来，够味够爽够滑，这时再来一勺酸辣椒，酸甜清口，十分“醒胃”

店名：当当石磨粉

【番薯粥、白粥】

嗦多了粉偶尔早上还是想吃点白粥养养胃的，有句话说得好，饭可无，粉可无，菜可无，馒头包子面食更不用说，但不可无白粥啊！

吃粥不等于吃素，这家不仅有猪脚叉烧、鱼、虾、蒸肉各种你想吃的荤菜都有！

现在钦州越来越多吃各种粥配各种小菜的店，粥有番薯粥，五穀杂粮粥，白粥，无论哪家店我猜都是白粥卖得最多，最咸的那碟菜最受欢迎。

ps：吃货推荐

店名：白海豚酒店后面的彭记

坊街串巷，闻香食味

每一道传承的早餐

每一家有趣的老店

每一群忘我的食客

早餐里有人情激荡

早餐里有天长地久

留/言/互/动

你在钦州喜欢去哪吃早餐？

PS.如果你有私藏的店

可以在底部留言分享给大家知道哟

好店要一起分享鸭！

以上部分图文、文案来源于网络

想进入吃货群组织

请加二马路sandy

▼

美食推广，商业合作欢迎来撩Jessica

▼

- END -

用手指点开图片/标题

可以跳转到详细的介绍页面

☟

文章编号: 69c565814488d573b6f345ab83e11e67
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (力荐|5月香港、澳门、港澳珠大桥纯玩!特别安排一晚香港住宿!动车往返,广西各地均可出发!) 2019-05-06 南宁中旅来宾分公司  其他 南宁中旅来宾分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557132435&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlU5ycmTZLA7qluvYEb8ZBC2*i*l4V3-L7CLmfrdpxxNsUEFmcpz0hKAShvV6Cygl0pZvK3EOwSl7nOrhffNLwgd9JcpjJULWens42U77MIn8Fv9U4WfqO4aeXvXlz4OPG0y58SmwXzw2m1pikv5ArPh1b8b7z4o3V-xRkfsRDvU=

你是我的东南西北

胜过一切苍山泱水

多看你一眼便溃不成军

小菌诚挚为大家推荐

5月香港澳门港澳珠大桥纯玩游

全程动车往返，安全舒适实惠！

畅玩香港、澳门、港珠澳大桥

全程安排优质四星住宿

特别安排一晚香港住宿

南宁起止，动车往返

纯玩无购物店无自费

无年龄附加费

产品价格：2580元/人起

出发日期：5月11/18/25日

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

是不是还没看够就结束了？

不要慌

更多精彩行程在这里！

D4：港珠澳大桥深体验

港澳纯玩四日

特别安排香港一晚住宿，全程优质四星住宿

产品价格：2580元/人

参考行程

参考行程

D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/梧州）►广州南►深圳北

餐：无

住宿：深圳

指定时间、地点集合，乘动车前往广州南站中转动车前往深圳北站，抵达后前往深圳酒店入住休息。（ 所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

D2：黄大仙►星光花园►会展中心►太平山►船游维多利亚海港

餐：早 /中

住宿：香港酒店

酒店早餐后，前往皇岗口岸前往香港，抵达落马洲后进入香港。

【黄大仙祠祈福】（约30分钟） 黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」，另外，它更是香港首间获政府授权举行道教仪式婚礼及签发结婚证书的道教祠庙，是九龙著名旅游景点烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！

星光大道（约30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图 。

会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

太平山（30分钟），太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。一览香港全景

后送尖沙咀自由活动1.5小时

船游览著名维多利亚海港 （约30分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航，无费用可退）

（早餐：酒店早或打包早/ 中餐：香港知名连锁餐厅大家乐（50港币每人标准，自选）或者德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人），晚餐自理。

D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门银河度假城►威尼斯人度假村

餐：早/ 中

住宿：珠海酒店

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门， “世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥 ，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge （是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。

金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。

澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

威尼斯人度假村（约1.5小时）。集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海，入住珠海酒店（早餐餐标15港币/人打包早，如不能用餐则退餐费客人自理，中餐为澳门五星葡国餐或葡萄园葡国餐，餐标100港币/人，不吃不退）

D4：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）

餐：酒店早/打包早

住宿：无

约定时间集合，早上出关到拱北前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

文章编号: b4e5d9e7484d2d6acff5f1dbfed1427f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (魅力广西欢迎您!) 2019-05-06 广西龙源风力发电有限公司  其他 广西龙源风力发电有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557124142&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO72Mm-z9YlgHVHudb5CMHLnLCxPCRAg8d5JwMK-1W0Cc6L3PYqgG9bLS5dMQwJjNJjFbqWlimetTjRuZkpWDgoEfZmH4xognR7KCIdfr*YBJR--LQxcnR1mXL1mLUS9OKLGtL5PLpdHregUroHKo-IP6blJla08-vS6Q-AssqOSE=

‍

说起广西你脑海里面会想起什么？是风格多样的民族服饰，是美丽无限的自然风光，还是热情好客的广西人民？没错，这些一切的一切也许都是你对广西的初印象。龙源电力第六届职工乒乓球、羽毛球赛开赛之际，广西公司全体干部职工衷心欢迎各位领导、同事莅临广西，让我们共同感受广西的魅力吧！

广西壮族自治区，简称“桂”，位于中国华南地区，是以壮族为主体的少数民族自治区，也是全国少数民族人口最多的省（区）。自治区首府南宁，简称“邕”，别称绿城、邕城，是北部湾城市群核心城市、中国面向东盟十国国际大通道、内陆开放型经济高带、西南出海综合交通枢纽城市，中国东盟博览会暨中国东盟商务与投资峰会的永久举办地，国家“一带一路”海上丝绸之路有机衔接的重要门户城市，也是南部战区陆军机关驻地。

这里有山水甲天下的美景，这里有舌尖绽放的美味，这里有热情好客的民族风情······

绿城---南宁

作为“联合国人居奖”获得城市、“全国文明城市”三连冠城市、国家生态园林城市，你最心水哪出美景呢？

青秀山风景区：是邕南著名的避暑游览胜地，国家AAAAA级景区。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市比较靓丽的城市名片之一，著名景点有龙象塔、千年苏铁园等。

南湖公园：是亚热带园林风光于一体的公园，是一个融水体景观，宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖原为邕溪，本与邕江相连通，每当邕江发洪水时，江水就倒灌到溪中，将大量农田、房舍淹没。园内有具有南国特色的棕榈、蒲葵、槟榔等热带树木林，还有三个“园中园”，即种有200多种名贵中草药的中草药园圃，种著夏惠、剑兰、墨兰及火焰兰等名贵兰花的兰花圃和一个盆景园。

民族大道

由西向东横贯南宁市的主城区，是南宁最重要也是最繁华的主干道路，沿途汇聚了广西科技馆、广西博物馆、民歌湖等景点，以及民族广场、金湖广场等城市地标。

w9rtrt

南宁园博园

是第十二届园博会园博园的举办地，占地面积约122公顷，以“八桂神韵 绿色乐章”为主题，展示广西各地的民族文化、园林建筑精华和园林园艺最新成果。园博园内规划了东入口景观大道区、北入口广场区、展园区、五象塔区、主展馆区、湿地展示区共6个功能分区。同时，规划设计了鱼跃莺飞、平台水镜、百花四面等14个景点。

wode

龙门水都景区：包括龙门水都旅游景区和龙门生态小镇两部分，景点设有八桂状元林、药王穀、风雨长廊、桂学园、九龙献瑞、游船观光、山洞客房、水上雅苑、龙门客栈、玻璃桥等，是南宁市目前规模最大、质量最高的环保低碳大型生态观光产业。

扬美古镇：位于广西壮族自治区首府南宁市的西南部，素有“小南宁”之称。扬美是南宁市明清古建筑保留得最为完整的地方，保留下来的文化遗产遍布全镇，是一个民风古朴，崇文尚德，仰美扬美，钟灵毓秀，人杰地灵的千年古镇。

神奇山水风雅八桂

历史悠久，渊源流长，

祖国南疆，天然屏障；

山水形胜，神州沃壤，

八桂大地，民族之乡；

桂林

中国十大风景名胜之一，桂林山水是中国山水的代表，典型的喀斯特地形构成了别具一格的桂林山水。桂林山水“山青、水秀、洞奇、石美"，包括山、水、喀斯特岩洞、石刻等等，其境山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。

德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

sdfd

涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。 涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，

北海市拥有4A级景区9家，分别为：银滩国家旅游度假区、涠洲岛鳄鱼山景区、北海老城景区、金海湾红树林生态旅游区、北海园博园

北海汉闾文化园、海底世界、海洋之窗、嘉和·冠山海。

wode

钦州三娘湾三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

刘三姐故里旅游区

刘三姐故里景区是国家AAAA级景区，位于广西宜州市城北区，整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐乡的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”天下奇观，全程25公里。 景区自从1992年开放以来，得益于电影《刘三姐》的影响力，深受游客喜爱。1996年，中国文化艺术中心在该景区成功拍摄十四集《刘三姐》音乐电视剧之后，景区知名度进一步扩大，成为全国诸多知名影视媒体的拍摄基地。

吃货天堂

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜，广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地，因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色，善长众菜合调，粗菜细做。你知道广西的美食有哪些吗?

螺蛳粉

螺蛳粉是广西壮族自治区柳州市的小吃米粉，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味。地道的柳州螺蛳粉都会带著一股浓浓的“臭”味，这股“臭”味来源于螺蛳粉里的酸笋，它是新鲜笋经工艺发酵后酸化而成的，其味道让许多人“退避三舍”，但懂得欣赏它的内涵的人，就会知道，它是香而不腐的，闻之开胃，想之流涎，吃之打滚。

柠檬鸭

柠檬鸭是广西南宁武鸣一带的特色菜肴，柠檬鸭的主要配料取材是南宁特色的酸嘢，酸荞头，酸姜，酸辣椒，提香去腥的山黄皮，特别自家腌制的酸柠檬。柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

阳朔啤酒鱼，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味可以让人胃口大开。阳朔的啤酒鱼是选用阳朔漓江里鲜活的大鲤鱼，先用桂北山区出产的生茶油烹炸，然后放入桂林产的上等啤酒红焖而成，具有独特的香酥鲜嫩风味。

瑶乡油茶

恭城人每天早餐都要“打油茶”，有的家庭甚至三餐离不开油茶。 油茶不说煮而称“打”，是各地的统一法，而各地的油茶却各有其不同的风味。恭城一带还再加磨醉的花生粉，使味道多了醇厚少了涩，并因煮的时间恰到好处，使恭城油茶被举为各地油茶之冠，享誉桂北和广西各地。喝油茶不分季节，一年四季、一天早晚都喝。客人到来则不分早晚，随时煮好奉客，而且更为丰盛。

横县鱼生

横县鱼生又俗称两片，是著名的地方传统佳肴，可以说是日本生鱼片的始祖。历来被横县人称作"县菜“，它代表著横县的烹饪技术和饮食文化的最高水准、接待客人的最高规格，以各种新鲜的河鱼为主要材料。它是手工切片的，放在盘子里的鱼生像蝉翅膀一样薄，像雪一样白，非常好看。

桂林三花酒

桂林三花酒是中国米香型白酒的代表，属米香型小曲白酒。桂林三宝是指：三花酒、桂林腐乳、桂林辣椒酱。“三宝”之一三花酒是中国米香型白酒的代表，被誉为米酒之王，是桂林人的骄傲。桂林三花酒以其历史悠久，工艺独特、品质优良而备受中外游客的青睐。

南宁是一座充满活力的城市，正以日新月异的面貌欢迎著来自八方的客人，一日走遍东盟十国，中山路的小吃街、邕江上的游船、民歌湖的多姿在等著大家慢慢了解。愿南宁之行成为你今后未来每年必“打卡”之地！

广西龙源风力发电有限公司欢迎您

文章编号: 8b844522b6c59ee7ee11372b4ab13c0d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (资讯/国家级自然保护区增至474处,数数你知道多少?) 2019-05-06 尚义县国家级自然保护区  其他 尚义县国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557110908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJWpKB8JuYWxwzkMOEecoKphh623gWx06VS8eH4I9AjK1KMlUBfUreLRQzV0e17EWjj7RMdk29ohPz6DDUBVHO7ls2pR*YZqKjzTxNohKwdNFisB2x18nOtRYu934IyuL0x7fkUEaNHMxZSloYA6n4twzn4csH9GQptCjTMG68lU=

尚义县国家级自然保护区

关注尚义县国家级自然保护区官方微信，带你领略别样的美！

截至2018年9月，我国国家级自然保护区共有474个

国家级自然保护区是保护生物多样性、筑牢生态安全屏障、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的重要区域。《中华人民共和国自然保护区条例》第二条定义的“自然保护区”为“对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域”。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、

大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、

大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、

恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、

海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、

靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、

哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、

珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、

长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、

金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、

君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、

漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、

鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、

井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、

山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、

咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、

长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、

七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、

丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、

徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、

崇左白头叶猴、大明山、千家洞、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、

山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、

花坪、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、

大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、

长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、

王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、

花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、

察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、

太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、

甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、

敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、

灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、

元江、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、

黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、

梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、

类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、

拉鲁湿地、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、略阳珍稀水生动物、

黄柏塬、韩城黄龙山褐马鸡、观音山、太白湑水河珍稀水生动物、

紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、

汉中朱鹮、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、

长青、平河梁、太白山、老县城、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

转自：回归荒野

尚义县国家级自然保护区

尚义县国家级自然保护区位于河北省尚义县境内，涵盖察汗淖尔湿地公园、大青山森林公园和石人背地质公园三大景区。其中察汗淖尔湿地公园景观充分体现了干旱半干旱草原逐步过渡到沼泽湿地及咸水湖的完整演变过程，其植被环湖带状分布现象清晰，是天然的盐生草甸植被资源库；同时也是众多国家重点保护鸟类栖息、繁殖和迁徙地和“加油站”；是开展湿地生物多样性科研教学、科普宣传的理想场所。大青山森林公园因远眺色青而得名，有“塞外小天山”之称，是河北省省级森林公园。石人背地质公园是华北地区较大的天然地质公园，该公园的主要特点在于一个景点两种地貌、两种气候，海拔1818米以上的云端草原景观和地质欣赏景观融为一体。集三大公园于一体的尚义县国家级自然保护区具有较高的观赏价值、保护价值和科学研究价值。

文章编号: 46fd9d5e554d743627713346103d66e0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (今日的运城房价,你会选择买房吗 看看大家怎么回答) 2019-05-05 灵通资讯   灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651114132&idx=6&sn=4c20cb89912c5fec8234db182008f158

每天更新点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新最新房源

单元楼出售

中心区

福润源小区

福润源小区出售 福润特超市附近，福润源小区一电梯房，共17屋，8楼，东户，140平米，高档装修，家电，家具齐全，有地上车位，拎包入住，现出售，电话18636338033.

赛格河东广场

赛格河东广场，2号楼，10楼70平米，毛坯，价格面议。联系电话：18503590235.

市中心南风广场旁

市中心南风广场附近 出售大产权116-142平，首付30%。有意者联系：15735937543(中介勿扰）

德茂河东国际

德茂河东国际俩套公寓出售，29楼，70.11平米，毛坯，大产权，学区房！13327591119.

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰，15003489555王女士

河东国际

河东国际四套单元楼出售，一单元3001（133平米），3002（87平米），2904（124平米）。二单元3002（87平米），学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价。仅限全款。18953477111.

玲珑公馆

面积40-85平米，全精装公寓，居住、办公、创业、投资全功能空间，70年大产权，年底交房，首付6万，日供37元起，送全套家具家电，精装不花一分钱，地址：人民路与工农街交汇处东南角。电话：18835929550

中央时代广场

中央时代广场 人民北路重要时代广场有树套公寓低价出售，面积40—80平米，地理位置优越，精装修大产权，电话18003598818

槐中花园

7楼，125平米，楼层好，毛坯，地段好，全款 15035413555

德茂河东国际

130平米 三室两厅两卫，南北通透，工程顶账 低价出售 18636398210。

抵账房

运城中心学区房急售 2888元/平，20%首付5万做按揭，70年大产权大红本，南北通透，户型齐全，五证齐全，特价小产权，1500元/平，特价公寓10万一套拎包入住，看房联系：15513495510 。

市中心大产权学区房开盘钜惠

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

百货大楼家属院

槐中路百货大楼家属院有一单元楼急售，129平，四楼，精装修，带家具家电，拎包入住，售价39万，电话18635918881

宜家园小区

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

申仕兰庭学区房

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

四季春城

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

市政大厅精装公寓

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

中银大道建北桥现房低价出售

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

市中心精装公寓

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

二郎庙商业金街

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

实验中学府东家属院

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

北城区

解放路天逸公园旁天府家园小区

解放路天逸公园旁天福家园小区一单元楼出售，电梯房。10楼，105平，毛胚，三室。南北通透，地理位置绝佳，39万。须全款交易。 周边三百米范围，公园 幼儿园，小学，中学，菜市场。门前公交站便利。中介勿扰！！！电话：18303593660

大产权现房出售

大产权现房出售 五证齐全大产权，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。18636338866

天逸丽景

8号楼，3单元，2楼东户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士

北城中学学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校。紧邻大商场，交通便利，十佳物业，抢房热线：13313592919

恒祥家园

恒祥家园、顶账房 关公像西500米，现有三套毛坯房，108平方，15.8万，三室，还有医药地砖铺好18.8万，电话13734275263

五洲观澜电梯房出售

五洲观澜小区电梯房低层全款出售，113平三室两厅一卫（70万），精装修，家具家电齐全，南北对流，户型很好，有意请联系15035020388，非诚勿扰。

解三小学旁有一学区房出售

百纺汇锦苑 112平，步梯5楼，三室两厅，南北通透，交通方便，大产权，售价45万，全款按揭都可以，中介勿扰，联系单18103594498

15003488148

解三小学旁住宅

解三小学旁住宅 户型南北通透，户型齐全，视野好，手续：大产权，支持按揭，环境：小区环境优美，物业完善，配套：学校、银行、超市、医院一应俱全，出行便利，生活方便 电话：0359-8661115 0359-8661113

条山花园二期园著

户型：南北通透，户型方正，面积112平方米 122平方米，价格4288—5388元/平米。大产权支持按揭，西临条山花园，教育：解放路示范小学及其附属幼儿园，北城初中，给孩子好的教育，电话：18835929550

北郊凤凰湾一套期房

124平，可按揭，低于市场价，电话18634805242 中介勿扰

条山街面粉厂家属院

有一单元楼出售，周边交通方便，紧邻几所学校，面积110平方，带家具家电，地下室停车位，电话13203592073

铂郡东方

铂郡东方118平米，16楼中户，电梯，毛坯现房，售价面议，非诚勿扰，电话：18635920335

关公像附近

财经花园公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558.

大产权学区房

北区、空港大产权学区房，首付低至8万，90-155平米，南北通透，配套设施齐全，房源有限！15035907101（微信同号）

国科星天地住宅出售

盐湖区黄河大道与工农街十字口，国科星天地，11层，60余平米，毛坯。电话：1383490024 张女士

天尧房产

清水名苑 168平米 毛坯15楼，空港12楼，109平毛坯。价格面议，电话：13096515310 13099018607

金地花苑

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

飞科嘉园

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

条山街吉祥小区

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787

黄河广场

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

四季绿城

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

急售涑水苑小区

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

条山街东留村石门对面

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

北城大三室

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

市中心学区房

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

恒大名都

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

北区超低学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

运输公司家属院

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

北城初中学区房

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

北区特价房

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

顶账房赔钱出售

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

禹都区

卡纳溪穀

卡纳溪穀 6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话：13903599139

通联建材城

通联建材城出售4楼，142平三室一厅两卫，95平两室一厅一卫，毛坯，价格面议，非诚勿扰。电话18335924444

恒大绿洲

恒大绿洲2期 114.58平米 交房一年半，三居室，现急于出售，带家具家电或不要家具家电都可以（品牌家具家电）价格面议，联系电话13700598037 17703594583

浦东小区

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

运城和平小区

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

禹香苑东区

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

卡纳溪穀小区

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

黄金水岸

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

书香名邸

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

智雅茗苑

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

黄金水岸小区

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

智雅茗苑

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

禹都花园

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

空港区

鑫海花园小区

鑫海花园小区 运城市空港北区实验小学对面，鑫海花园有一单元楼出售，6楼，97平米，毛坯房，现低价出售！有意者请联系：13935962111王女士

空港非常空间

空港非常空间小区，有单元楼出售。4层（共6层），面积50平米，已装修，家具家电齐全。售价16万。电话13835866522张女士，非诚勿扰。

空港泽惠苑

空港泽惠苑小区有一套房子出售，面积138平米，精装修，家具齐全，拎包入住，参考价格55万元，有意者请联系18935071777联系

大产权学区房

大产权学区房 空港大产权学区房 首付最低4万，现房 现房 现房 周边配套设施齐，房源有限，15735381481

空港现房出售

空港现房81-129平米，三室两厅，大产权可按揭，南北通透，双卧朝南，交通便利，看房热线18295968674（微信同号）

嘉禾 新地城

嘉禾新地城 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价 首付5万起 全明设计，全景阳台，94-139平方米大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层，18135926328 18635942821

空港南区凤凰湖畔

1号楼1单元1303室 90平米 两室两厅一卫 毛坯 售价面议 电话15935947790 15035928725

空港紫林雅郡

有100平米单元楼急售，装修一新，未住过人，家里有事，急售，非诚勿扰。15835931222

阳光庄园

出售空港新区康杰北路16号阳光庄园，5号楼，2单元6层（顶层）面积105平米，价格面议，电话：15703597050

空港南区现房住宅

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710

空港澳梅花园

空港澳梅花园 学区房6楼（共7楼），80平米两室一厅一卫 南北通透，户户采光，简装未住。水电燃气齐全，大产权，居住投资均可，售价面议，非诚勿扰，13593586808

空港格林雅地

空港南区格林雅地 电梯房三单元6楼501 （共7层），139平米，四室一厅两卫，精装，水电暖。家具家电齐全，带地下室及停车位，有大红本，售价78万，电话19935821748

乐水花园

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

空港非常空间

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161

空港小区

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686

空港北区阳光嘉园

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

空港非常空间

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

空港小区

出售飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，售价36万，带家具家电。电话：15935976658

大产权现房出售

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

空港学区房出售

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

空港南区精装公寓

出空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

空港南区东方华城

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送18135926328

金叶小区

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

空港南区住宅

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

空港南区现房

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

学区房价低出售

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866

出售香榭丽舍小区

位于学苑路，5号楼，小高层带电梯4楼，面积141平米，交通便利，临近沃尔玛超市、运城中心，中心医院，联系方式：18295929933

东城区

御泽苑

御泽苑3号楼2单元1001、1002出售，面积151㎡，市城建局对面，商住两用，临街，证件齐全。价格：4850/㎡。电话：18903594404 非诚勿扰

云鼎云湖湾

云鼎云湖湾 单元楼出售，18楼，104平米，毛坯，三室两厅一卫，送阁楼20平米，包更名，价格面议。电话：15103590058 13111299071

黄金水岸

低于市场价出售，全款39万，小户型，71平方，电梯房，精装，送家具家电，非诚勿扰，电话18535988018

外套首府

8号楼1单元202,171平米，四室两厅两卫，简装，售价面议。电话：18635926622 18235985555

红丽苑

7号楼，1单元502,160平方米四室两厅两卫，拎包直接入住，售价48万，电话13803479392（工作不便，微信同号）地址：槐东南路祥和家园

东区水岸华庭

160平米，半精装，新房未入住，3面无敌大窗景，四室两卫+超大出发+超低公摊！还送入户花园阳台！惊爆超低价108万（非中介）电话：17645941111

蒲景苑

蒲景苑 体育馆东边 蒲剧院青年团，4楼（共6层），149平米，三室两厅两卫，精装 售价面议 电话18303597010

广厦金海湾

广厦金海湾，108—290㎡全户型覆盖 公立幼儿园 魏风小学 运城中学 超高绿化率 自带湖景环绕 联系电话：18835979922

学区房外滩玺园

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

云鼎云湖湾

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。电话:1354619122518078181084

天泰凤凰公寓

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111

金海湾西区

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

市国土局家属院

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

中心医院精装公寓

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

南城区

工商局家属院

工商局家属院 盐化中学对面，工商局内部小产权房，步梯6楼，140平米，简装，三室两厅一卫，带地下室出售，价格面议。电话：15635901827

盐湖区解放南路福同惠大厦

盐湖区解放南路福同惠大楼6楼601号，80平米，一室一厅一卫一厨，装修好的，价格面议，联系电话18635981626

力行中学旁精装公寓对外出售

周围配套设施齐全，菜市场、超市、银行、医院。学校众多：运城力行中学，盐湖区实验小学，盐湖区实验小学附属幼儿园陪读投资首选，真正的拎包入住。先到先得。联系电话：15135960717

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，府东街荣盛家园步梯二楼，147平米带小院，精装空房出售。电话：13303487807

凤凰穀凤凰佳苑

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726

运城南收费站小区

运城南收费站对面，亲山御湖小区有多个单元楼出售，分别是3楼80平，4楼80平，4楼100平，6楼100平，每平1600，欢迎看房，中介勿扰。电话：18135225379

银湖雅居

南街池神庙西200米，6楼（顶楼），105平米，另有地下室22平米，三室一厅一卫，毛坯，售价17万。电话：13453952891

德新小区

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

碧桂园

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

滨湖小区

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452

南街钟楼小区北

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

力行中学旁精装公寓

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

西城区

圣惠绿城学区房

圣惠绿城学区房，中层，电梯房，119平米，三室两厅两卫，毛坯房，位置优，南北通透，售价面议，地址：盐湖区圣惠路中段，电话13133395550 徐先生

福汇苑小区

福汇苑小区 城市花园隔壁，步梯三楼，90平米 三室出售，毛坯房，有地下室、有大暖，售价35万 可商议 电话15513485333

圣惠绿城

125平米，毛坯房，电梯中层，南北通透，全款价格面议，非诚勿扰。15835973160 18636355939

碧海花园

红旗西街碧海花园5层（顶层），96.8平米，三室一厅，简装，大产权，不带家电家具，售价24.6万。电话：13834105076

圣惠路军营小学

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，出租或出售。13753918549 15935913940

银湖饭店旁小区

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666

西街早市口康颐明园

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

运城西花园花园社区

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

购物中心后

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

圣惠路公公司附近

其他出售

临猗丰喜大道亿湖名都

临猗丰喜大道亿湖名都现房 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全。13203595555

报税港区 特价海景房

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

宜居房品汇

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

地上车位出售

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

求 购

求购

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

宅院租售

南城滨湖小区附近

南城滨湖小区附近 市政花园西20米，有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。 电话：13133398875 13353480304

宅院出售

彩虹汽贸对面皮革城有六分小院出售，有三层房子，建筑面积800平方，已装修，水电暖齐全，带家具家电，手续齐全，售价面议。联系电话：13015314867

小院出租

共4层，3层框架，4层5间公寓（毛坯），独立大门，可办公，学校辅导部等，地址：槐东花园旁边蓝天小区对面巷内 电话：15525884888 15835928800

感恩广场

感恩广场北1.5公里有宅基地出售，电话17735864777

宅基地出售

北相二队，（紧邻中学操场旁）相连的两块宅基地出售，共1亩大，价格面议，联系电话19935914159

有一小院出租

禹都大道姚瞿渠旁，盐湖区卫校西，6分半独院，房屋200平米左右，水，三相电齐全，年租，电话18135940686 乔先生

宅院出售

位于空港北区商业西路6号院，有一套占地面积322平米产权面积457平米的小院出售，价格面议，有意者请电话联系，电话：17803595555

两层小院租售均可

西八里铺二巷，距离铺安街50米，有一小院出租，二层，320平米 租售均可，价格面议，13753955540 13403482777

五分大空院出售

西街杜家村小院五分大空院出售，交通便利，投资空间大，宜居宜商，也可盖院做库房，售价面议，电话：13513599855

两层2分小院出售

府东街红晋庄，紧邻盐化中学东湖新村，两层小院出售，200平方，天然气大暖到户，价格面议：18691452167

小院二楼整体出租

十里长街运城学院感恩广场附近，250平米，水电暖齐全，地方宽敞，环境优美，适合做辅导部，培训场所，有意者前来考察，电话：13835864622

临街小院出租

圣惠桥北，军营东路，建筑面积300平米，水电暖，家具家电齐全，可用作办公、培训、饭店、住宅等，整体出租，租金面议，13803478411 13835919988

人民路学校校内

单元楼出租，干净明亮，适合陪读，价格优惠，电话：17735926768

两层小院出租

简装，三相电，水电暖齐全，交通便利，停车方便，租金面议，地址圣惠路公关铜像100米处，电话：13333590097.

五分宅基地出售

大渠办大渠村有一5分宅基地出售，价格面议，非诚勿扰，联系电话13096612534

安邑北街高中边上

有一个七分大宅基地出售，价格面议 电话1553486840

独家小院出售

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956

原王庄小院

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376

五层公寓出售

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296

2.7分小院出售

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619

逸夫小学附近小院出租

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999

二层整院出租

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

二层小院出租

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

独家院整体出租

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

中心汽车站

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

南城滨湖小区附近

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

宅基地出售

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

港府花都

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

万达广场50米

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

小院低价出租

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

单元楼出租

欣博公寓

欣博公寓 运城南街实验小学和力行中学旁有全新公寓出租，带厨房卫生间，拎包入住。价格面议。地址：泰山巷欣博公寓。电话13593595677

黄河大厦附近

黄河大厦附近 出租黄河大厦附近馨悦有三室一厅楼房出租 水、暖、电、家电齐全价格面议。电话：13835941149

禹香苑

禹香苑 31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286 13835983061

禹都花园百合园

禹都花园百合园5号楼3单元3楼东户，80平米，两室两厅，家具、家电齐全，停车方便，限年租，联系电话15035900790，15935903366。

禹都花园

禹都花园迎春园有一单元楼出租，三楼，100平米，三室两厅，水电家具齐全，限年租，联系电话13903481251

姚孟高档公寓出租（文明公寓）

内设单间，套间，空调，洗衣机，冰箱网络，等设施齐全，门口设有停车场，联系电话：18735986142

馥园小区

空港医院对面，三单元 8楼，113平米，精装，全套家具家电，拎包入住，租金面议，电话18603594935

学府嘉园

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租2.2万。 电话13994867118

凤凰小区

电梯房 12号楼，155平米 可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议13835931839

八一市场东口对面早市口

100平米，三室两厅一卫，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议，18803599828

外贸家属院

解放北路，西楼2单元，301号，有一房屋出租，家具家电齐全，水电暖齐全，120平米，拎包入住，13935908922 15835272313

非常空间小区

6楼，40平米，空港康杰学校左邻，大运车厂对面，设施齐全，个性费用经济实惠，适合居家或陪读，年租4000，押金1000。电话：13994899337

汇景名苑

151.7平米，华曦广场旁汇景名苑，出租或出售，精装修，家电齐全，拎包入住。电话18935071058.

凤凰小区

凤凰小区，5楼，电梯房，180平米，简装，水电暖齐全，紧邻运中。明远学校、沃尔玛、市中心医院，适合办公、培训、住家等，租金面议，电话：18535975300

中银大道学区房

单元楼租售均可，6楼，120平米，家具家电齐全，有大暖，价格面议。13935879888.

公路一处家属院

步行向阳学校五分钟，西花园十分钟，3楼，121平米，三室两厅一厨一卫，简装，带简单家具家电，带12平米地下室，限年租9800元，15635989685

师范附小隔壁

龙胜小区，2号楼2单元402,101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，联系电话：马女士1503508298

东星向上广场

9楼，126平米，三室两厅两卫，水电暖气、家具家电齐全，可三人合作，租金面议 13294675563

市府六院单元楼出租

老康中学对面单元房一套出租 120平，全新装修，宜居宜办公 联系电话13403595111

单元楼出租

中银大道鑫源福瑞特对面单元楼出租，3楼，70平米，水、电、大暖、家具家电齐全，限年租。电话13603597585

紫薇佳苑

单元楼出租 2楼 140平米，家具家电齐全 水电暖齐全，可拎包入住 租金面议，电话15735909001

凤凰财富广场

凤凰财富广场23楼，65平方，2室一厅，家具家电齐全，拎包入住。限年租，租金面议。18635981616

香格里拉绿穀

五楼 502室 120平米 3室2厅2卫，简装，一月一千元，限年租 电话：17735948510 17735948935

临街电梯房出租

盐湖区高新区，迎太塑料公交站向北走100多米，国韵天域小区有一临街电梯装修房屋出租，二楼，120平米，室内家具家电厨具均配齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住，电话：13096519176

哈佛家园

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928

龙胜小区101平

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938

学府家园小区

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

运城宾馆对面

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319

北郊电力小区

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

二郎庙单元楼出租

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

星河新天地白领公寓

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092

尚德小区

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

信合名都

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

学府名都

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

槐东路林业局

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

黄金水岸

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

油泵厂家属院

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

市委附近单元楼出租

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

鑫地阳光城

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

凤凰财富广场

D栋，70平米，精装修，水电暖齐全，家具家电齐全，商住两用，拎包入住。地理位置极佳，紧临南风广场，百大，二郎庙金街，购物中心，东星等，电话：13191199942

空港非常空间小区

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

空港南城东方华城

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

水岸华庭

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

条山街区委家属院

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

凤凰财富广场

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

天泰凤凰公寓

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新

最新优质房源

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: b7b059d61fc9de042bb7e500dd274bcd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【壮丽七十年 奋斗新时代】广西:生态美了 旅游旺了) 2019-05-05 看汉川   看汉川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5NjI2OA==&mid=2650023026&idx=6&sn=949be3c0877c636764c17075a3305f87

有料 / 有趣 / 有品 / 有心

“广西钦州市是中华白海豚的故乡，三娘湾景区海域常年活跃著上百头‘海上大熊猫’——白海豚……”

“广西防城港东兴市民族风情独特，京族‘哈节’、独弦琴艺术均被列入国家级非物质文化遗产名录……”

导游一句句介绍，道出了广西滨海旅游资源的丰富。作为中国古代海上丝绸之路始发地之一，2016年底，以沿海地区旅游转型升级为重点，广西提出旅游业发展“十三五”规划，加快北部湾国际旅游度假区建设，在南宁、防城港、钦州、北海、玉林、崇左6市，打造21世纪海上丝绸之路国际精品旅游线路，著力将之开发成为国内外著名滨海休闲目的地。

两年多后的今天，广西滨海旅游度假龙头地位进一步确立，北部湾度假旅游正当时：2018年度假区共接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%；实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

滨海生态保护与

旅游发展齐头并进

“快看，白海豚！”顺著船长刘日伟手指的方向，远远望见几百米外，两只灰色海豚正在追逐嬉戏。

“广西钦州三娘湾是国家一级保护动物中华白海豚的家，至少有上百头白海豚常年游弋在这片海域，一年四季游客都能近距离观看。”三娘湾旅游发展局局长陈丹介绍。

“我原来靠出海打鱼谋生，收入一般，还有危险，如今因为旅游发展起来了，就转行开船带游客看海豚了。”刘日伟说，村里和他一样情况的还不少，“大家的生活都因这些可爱的动物而改善，我们要保护好它们。”

中华白海豚

在他的船舱里，随处可见“文明观看”的标语，在海面上他也会时刻注意游客的行为，不让游客乱扔垃圾。为了保护好这些小精灵，钦州提出了“大工业与白海豚共存”的发展理念：成立了北部湾中华白海豚保护与研究中心，还在特定海域划出了自然保护区，同时果断地调整了原有的经济建设布局，以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区域，而东边则尽可能维持原始浅海湿地的原貌。

得力举措取得了实效，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。“游客也因此越来越多，这也让村民的保护意识更强了，形成良性循环。”陈丹说。据统计，2004年—2006年，三娘湾中华白海豚种群个体数量为90多头，到2016年底已增至215—220头。

“良好的生态是广西旅游的金字招牌，生态优势就是我们旅游发展的优势，同样的，旅游发展起来了也为保护生态提供了更有利的条件。”广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖说。

海洋文化与景区建设相辅相成

“北海老城景区包括珠海路、中山路、沙脊街等老街……”伴随著解说声，沙画师手指一勾，在沙盘上一撒一抹之间，北海老街游人如织的景象已经在大屏幕上跃然显现。

“银滩以沙闻名，享有天下第一滩的美誉，我们用银滩的沙来讲银滩的故事、北海的故事，让旅游变得更有艺术范儿。”银滩沙画表演馆馆长李泰山说，建设表演馆的初衷也是希望让游客在观赏美景之时能更深层次地了解北海。

北海银滩

北海银滩有精彩的沙画表演，东兴金滩有悠扬的独弦琴音。“独弦琴是京族古老的民间竹制乐器，节日喜庆或是农闲之时，人们在它的伴奏下，唱起即兴编成的民歌，琴声歌声交融，两者浑然一体。”东兴京族博物馆内，博物馆讲解员、京族独弦琴传承人赵霞介绍。

2011年，京族独弦琴艺术被列入第三批国家级非物质文化遗产名录，时至今日，独弦琴还是东兴市京族学校的选修课。“金滩落日的美让人沉醉，但京族文化的传承故事更令人著迷，来金滩的游客几乎都会来到博物馆听听京族的故事。”赵霞认为，“感受深厚文化底蕴能够增加游客旅行的获得感。”

银滩的沙，金滩的琴，钦州坭兴陶……广西文化积淀古老而厚重，深挖山水广西背后的文化内涵为抓手，北部湾国际旅游度假区文旅融合处处开花，打造了一批游客喜闻乐见的文化旅游产品。

服务水平与旅游设施极大提升

“10点的船票，9点58分才赶到码头，竟然成功坐上了船，涠洲岛的人脸验票实在太给力了！”来自广东的游客邱女士感叹。

“涠洲岛不仅开通网上购买船票服务，还啔用了全国首家水路客运‘人脸识别系统’，前往涠洲岛的游客乘船‘刷脸’验票只需3到6秒，极大缩短了高峰时段旅客排队等候的时间。”涠洲岛旅游区党工委书记、管委会主任林德光说。

“涠洲岛拥有‘火山’和‘海岛’两大主题资源体系，是一座展品极为丰富的天然火山地质博物馆，许多国内外游客慕名而来。如何进一步提升服务水平，增强游客的旅游体验是对我们的考验。”林德光说，为了更好地服务游客，目前已实现涠洲岛环岛路沿线、景区景点WiFi全覆盖，游客可以通过手机“玩转涠洲岛”， 提升游客智慧旅游体验。

增强游客体验，除了提高服务水平，提升办事效率，还不能少了“硬件”。

涠洲岛风景

“去年9月我们召开北海市重大文旅项目发布会暨签约仪式，来自全国各地的17家知名企业在会上签订了总投资1340亿元的重大文旅项目投资协议，投资涉及旅游综合体、主题游乐、旅游基础设施以及高端酒店等方面，这些低空观光、多媒体秀、水上飞机等旅游娱乐项目落成后，将补齐北海旅游短板。”北海市旅游文体局有关负责人说。

“下一步，广西将继续以高质量发展为目标，以融合发展为主线，以改革创新为动力，以全域旅游为重点，推动北部湾国际旅游度假区建设迈上新台阶。”甘霖表示。

来源 / 人民日报

编辑 / 小看

推荐阅读

乘飞机、搭火车、坐汽车！汉川小龙虾15个小时“走”向全国

播种乡村振兴梦，汉川95后青年回乡创业

留住传统工艺！汉川这位造船人不愿割舍的情结

看汉川 知汉川 微天下

汉川市融媒体中心

文章编号: 131fc705de8d414bf1173894d2d87570
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (通灵大峡谷+德天大瀑布+壮家古寨+北海银滩+涠洲岛休闲六日游) 2019-05-05 常熟青年国际旅行社城北分公司  其他 常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557023519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOczNZomMmv-YXcbIMlpeGU8WKPWwpsxnOjrYWO5MD3-Z6Pfi93FK2kO6rn4fcViVWR8MIC74DjidE-ttazvD3ZlNNg1pG-wWl-vMMfSFAc1ne74Aqp4JAmmB2O3MNBbXttNyFwXsNfMxoeC1mOcH3os-Q7P3*hKka3rtKtC0jC40=

通灵大峡谷+德天大瀑布+壮家古寨+北海银滩+涠洲岛休闲六日游

产品特色

感受与美丽灵秀的著名景点德天大瀑布及通灵大峡谷戏浪以“天下第一滩”的北海银滩自由品舌尖上的中国北海美食---沙蟹汁

行程简介

D1:至上海，乘坐交通赴南宁 宿：南宁

D2:南宁--硕龙 餐：早中 宿：硕龙

D3德天--北海 餐：早中 宿：北海

D4:北海--涠洲岛 餐：早中 宿：涠洲岛

D5:涠洲岛--北海 餐：早中 宿：北海D6:南宁送站

美食臻享●●●●●●

住宿

广西美景...

具体行程

上海 - - 南宁

上海乘机往南宁，抵达后入住酒店。晚上可自行到中山路小吃一条街品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区的夜市生活。

温馨提示：

1、上海-南宁航程约3.5小时；机场-酒店预计40分车程；好好休整心情及身体等待北海之行出发；

2、抵达南宁吴圩机场后，接机人会陆续联系所有的客人，当未及时通知到您时，请您主动联系接机人或当地紧急联系人；

3、北海入住酒店，前台需客人支付房卡押金。此天全程无导游服务

D1

南宁 - 硕龙（通灵大峡谷或升级古龙山峡谷漂流 二选一）

早餐后在指定地点集合，乘车前往号称“中国最绿的生态峡谷”国家4A级旅游风景区——【通灵大峡谷】（行程距离380公里，行驶时间4.5小时，游览时间不低于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。

【古龙山峡谷漂流 】（ 游览2小时）：中国最大的原生态洞穴峡谷群——古龙山峡谷群景区，体验神秘奇幻的峡谷、溶洞暗河漂流的畅快与激情“一漂穿三峡，漂中游三洞，洞洞有奇观”，感受“三天三夜”昼夜轮回的自然变幻，聆听奇妙的自然音乐之旅。

古龙山峡谷漂流费用包含：漂流门票、景区交通车、导游服务费；儿童门票：身高0-1.4米115元/人

（因时间关系，通灵大峡谷和古龙山峡谷漂流 只能二选一， 升级古龙山峡谷漂流加130元/人 ）

温馨提醒：

1.进入通灵大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；2.通灵景区电瓶车10元/人，此属景区自行经营项目，敬请知晓。

D2

德天--北海（德天瀑布-壮家古寨 ）早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（行程距离14公里，行驶时间20分钟，游览时约2小时），可参观具有特殊意义的【中越53号界碑】（如遇边境军事管制，则无法参观）中国与越南交界处的53号界碑，1896年清政府所立，上刻：“中国广西界”，并附法文(当时越南为法国殖民地)。界碑正面所对的土地是越南的领土，背面所对即是我国领土，界碑前后100米内为两国的边境缓冲区，

之后徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟），尔后享用“壮王宴”特色午餐。乘车返回北海（行程距离约320公里，行驶时间约5、5小时），入住酒店。

温馨提示：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

D3

北海-涠洲（北海--涠洲岛 ）

早餐后前往北海银滩国际客运码头集中，乘船往中国最大最年轻火山岛－－【涠洲岛】（26海里，快船航行70分钟）。抵达涠洲岛后， 乘车往【鳄鱼山公园】，观赏【国家地质公园标志广场】。乘电瓶车【电瓶车20元/人自理】，抵达火山口公园，游览【火山口遗迹】（游览1小时），其火山口景观、海蚀景观、热带植物景观、生物和天象景观独特，并具有很高的科研价值，主要观赏点有汤翁台、火山口等；看火山遗迹，怀世道沧桑，您在游览之暇会顿添几分诗人的怅然。

温馨提示：

1．具体叫早、集合、乘船时间以前一天实际所出船票开船时间为准，如船期临时变化，行程将作相应调整，敬请谅解！

2．若天气、轮船故障及其他等不可抗力因素导致航班取消、晚点，我们将在第一时间将客观情况如实告诉您，并会根据实际情况协助您调整后续行程，尽量减少您的损失，敬请谅解！

3．涠洲岛全岛不设游泳区，私自下海游泳者，责任自负。

4．石螺口海滩有商业潜水活动以及岛民自发经营 的沙滩椅、乘船出海观海底珊瑚等，非旅游行程中推荐的自费项目，请客人自行判断谨慎选择参与，敬请知晓！

5．涠洲岛当地条件有限，就餐环境及菜品质量与北海市旅游餐厅存在一定的差距，敬请谅解。

6．进入鳄鱼山景区，必须注意安全，在登山、爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中不得嬉闹拥挤，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石间蹦跳。

D4

费用包含

1、旅游交通：机票不得更改、退票，请带好有效证件登机，16岁以下的儿童请带好户口本，提前120分钟到达机场办理登机手续

2、住宿：当地四星标准酒店3、景点：行程上所列景点首道门票。4、用车：当地空调旅游散拼车，确保1人1正座，自由活动期间，不提供用车

5、用餐：含4早4正餐，酒店含早餐，正餐：10人/桌，8菜1汤，中式餐标：20元/人/餐团队包餐，人数不足10人，菜量酌情减少）6、导服：当地导游讲解服务（散客拼团不能指定男女导游， 10人以下司机兼导游）7、保险：根据国家相关法律法规，我社已购买旅行社责任险。不含旅游意外险、航空保险。8、儿童：儿童只含往返大交通、车位、半正餐（超高自理）

5月4/7/11/14/18/21/25/28开班

成人3780元/人起

D6

北海--南宁送机早餐后，自由活动，根据航班时间南宁送机。结束愉快行程。

也可自费参加【恒大帝景园赶海280元/人自理】，乘观光车进入恒大海上帝景园林景观光，在30000㎡的滨海欧陆园林里欣赏旖旎风光，感受旅居度假的大美生态；然后乘坐沙滩车，淋漓尽致的在沙滩上飞速！当然你也还可以乘坐快艇体验海上观光，在快艇上一揽银滩全景，收获的则是陆上没有的视觉盛宴！除了这些，来到海滩之上，当然少不了地笼、拉大网捕鱼的环节，通过自己的劳捕获大鱼，还能体验疍家渔民挖螺，踩在柔软的沙滩上，追逐著浪花，寻找海滩上的欢乐

重要提示：以上行程仅供参考，我社保有对行程或餐、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由地接社导游安排为准！

D5

涠洲岛-北海(北部湾广场-北海银滩)

早餐后乘船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟！之后前往北海标志性建筑【北部湾广场】（活动时间约30分钟），它位于市区中心，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】，为全国著名雕塑家叶毓山所作；圆球展览馆原为一巨大蓄水池，经改建后辟为展览馆，结构独具一格；紧邻是下沉喷泉广场，为周未举行广场文艺晚会之用。

乘车前往【北海银滩】（游览2小时），银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。 沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般。在这里您可以脱下鞋，漫步在沙滩上，感受片刻休闲时光。

晚上可自行前往北海老街，游览【北海老街】（游览1小时），老街——珠海路原名“升平街”，是一条有一百多年历史的老街，沿街全是融合了岭南建筑风格和西方建筑艺术风格的骑楼式建筑。为中国岭南直线最长、保存较完好的老街之一。徜徉老街，琳琅满目的商品和各种本地特色小吃让您流连忘返。

可参加自费景点：

【金海湾红树林】（105元/人自理 游览约2小时）：整个景区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的“海上森林”——红树林，各种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。您可以在观赏美丽的红树林之余，在树荫底下躺在舒适的沙滩椅上，吹海风看海景遐想无限。

【北海观光环岛游】（228元/人自理 游玩约2小时）：乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家

费用不含

1、全程单房差。2、自由活动期间的用车、用餐及导游服务及行李保管费及行李超重费。3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等有偿一切个人消费。4、景区内除首道大门票以外的其它消费（如景区内小交通、电瓶车、索道、环保车、小门票、照相等）。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或延误或更改时间等其它人力不可抗拒原因导致的额外费用。6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用失而额外支付的费用。7、建议游客购买旅游意外险、自理项目：

【明仕田园】160元/人自理（游览约90分钟），抵达明仕村后您可自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉

【金海湾红树林】（105元/人自理 游览约2小时）：整个景区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的“海上森林”——红树林，各种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。您可以在观赏美丽的红树林之余，在树荫底下躺在舒适的沙滩椅上，吹海风看海景遐想无限。

【北海观光环岛游】（228元/人自理 游玩约2小时）：乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司电话：52790855 13646235069 15050342242

地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面）

公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）

咨询QQ：2362105985 2569277435

我社微信号：1505034224213646235069

店铺二维码

店铺公众号

文章编号: 9658f4ce7ecfda51eb0716931d67d62f
-----------------------------------------------------------------------------
