文章总数: 57 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2022-06-19 文旅新视觉   文旅新视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAxODEyNw==&mid=2650764181&idx=3&sn=2ea8191c0348054fa7eb329ad22ae267

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。来源：玖玥旅行版权声明：【文旅新视觉】所推送的文章，仅作公益转载分享，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，即删。联系方式：qyj_cn@163.com文旅融合新视觉微信公众号：qyj-cn合作敬请联系微信：A-whcy

文章编号: 6f0668d68f438fcbe9a9567cccd67f50
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【爆款归来】泡十万大山布透温泉!神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2022-06-18 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652947298&idx=2&sn=bc7792cfabeb591505a79381b31a214f

去年夏天最爆的网红线路！就是十万大山布透温泉！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化养生人士，爱泡温泉，来跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“温德姆酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！7月2/9/16/23/30日出发入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 56d15b603921e93b5b349ff066762adf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会精彩上演) 2022-06-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650483990&idx=4&sn=316da2ab1d583a3316acc3dd6c58a6c7

6月16日晚，2022年钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会在钦州沙井岛蚝情宴舞广场精彩上演。随着音乐响起，民俗表演《鼓舞钦州》缓缓拉开了晚会的序幕。歌舞《广西尼的呀》《渔家姑娘在海边》《钦情相约》，舞蹈《丝路情·运河梦》，陶笛+服装走秀《陶·韵钦州》，情景表演《活力钦州》……精彩的节目纷纷上演，为在场的观众带来了一场丰富的视觉盛宴。舞蹈《窑变千彩》以陶艺术为主题的原创舞剧片段，将广西壮族文化与中华太极文化相结合，融入花山壁画、壮锦布艺、钦州跳岭头等非物质文化元素，还把红白泥和窑变艺术融入舞蹈之中，描绘出民族特色的艺术画卷，体现了非遗传承人精益求精的工匠精神。当晚，晚会还上演了一组梦幻般的无人机编队表演秀，给观众以强烈的视觉震撼。一场迷人的海上烟花秀，更是将整场晚会气氛推向高潮，魅力钦州带给大家多彩的文化体验。晚会还特别推出了白海豚城市卡通形象，让更多的人看到可爱的白海豚，了解白海豚。钦近东盟，共赢之州，面朝大海，向海图强，今夜的钦州，用飞扬的激情邀约宾朋，用动人的微笑传递热情，用璀璨的焰火点燃梦想，用英雄的豪情书写华章。文字丨融媒体记者 潘定盼图片丨融媒体记者 李书文 毛丽婷 梁捷 翟敏伶（见习当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布、文/融媒体记者 潘定盼  图/融媒体记者 李书文 毛丽婷 梁捷 翟敏伶（见习)▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 49b8c05b2995dc0d48056667f631eaa4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-18 家庭学园   家庭学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk5OTgyMA==&mid=2247493062&idx=8&sn=76173226c070b6e1481e15b6bfccc6bd

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: 756af823203de9b2fc204394f538939e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【暑假亲子汇总】暑假精选|这里有你想带娃去的地方) 2022-06-18 悦行旅行   悦行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247496912&idx=2&sn=f996f9e349c2d3a8954a14948b12ed98

112云南亲子之旅 不是说苍山和洱海有多治愈你而是在那个址方,那一刻你选择了放过自己。相约大理｜邂逅丽江玉龙雪山｜情定泸沽湖｜守望香巴拉，也许这里便是你的旅行。【西双版纳亲子｜6天5晚】✦【滇南环线｜5天4晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦【洛克印迹环线房车旅行｜6天5晚】✦212贵州亲子之旅 云游‘天空之城’ 饱览世界自然遗产边成中的‘千与千寻’ 窥见贵州旧时光邂逅舞阳河畔  赏唯美古城夜色风光重温‘那个年代’ 感受矿工小镇生活穿越‘时空隧道’ 挑战悬崖玻璃栈道【亲子研学｜4天3晚】✦【天空之城｜5天4晚】✦【多彩黔行房车之旅｜6天5晚】✦312乌兰布统亲子之旅  草原花海、碧湖野马乌兰布统已开啔绝美模式 骑马射箭、徒步越野天地辽阔，让烦恼随风带着孩子来‭‮次一‬‬接近‭‮美然自‬‬的旅行【乌兰布统亲子营｜7天6晚】✦【乌兰布统｜6天5晚】✦412大西北亲子之旅 这个夏日和孩子一起探索大西北在N+亲子体验中涨知识游中有学 学中有思【遇见大西北·亲子营】【大西北亲子营｜8天9晚】✦【遇见大西北｜6天5晚】✦【甘南西北房车旅行｜7天6晚】✦【极致川甘青房车旅行｜7天6晚】✦512陕西亲子之旅 观世界第一大黄色瀑布，徒步深入沙漠，入住豪华蒙古包，草原美景尽揽！波浪穀游至落日，拍摄这时间的纹路。草原上的篝火晚会、蒙古特色演出，【遇见秦蒙｜7天6晚】✦【遇见秦蒙｜6天5晚】✦612内蒙亲子之旅 天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。有一种蓝天白云你要身临其境…体验不然你会觉得不真实确实 因为美得一塌糊涂我在呼伦贝尔大草原等你【呼伦贝尔大草原学游｜7天6晚】✦【丰霸穿越大草原｜8天7晚】✦712新疆亲子之旅 这个夏天，不能出国就去趟新疆吧这里有比北海道更美的万亩花海这里遗留着大西洋的最后一滴眼泪这里有比摩洛哥更梦幻的童话小镇这里有不输瑞士的空中草原雪山，湖泊，森林，花海，峡谷，戈壁...数不尽的美景，还有可爱又可口的牛羊！【风情南疆｜9天8晚】✦【醉美伊犁｜10天9晚】✦【喀伊环线｜13天12晚】✦812重庆毕业之旅 《毕业季》等你来追风：乘风飞跃奥陶纪 X 夏夜冲浪逐风飞翔 撒欢：态宝岛 X 仲夏美集市 X 音乐会 X 星空露天电影逃脱：一起 4000m²⼤型室外沉浸式密室逃脱《丧⼫围城 2-重 返》“吃”遍天下鲜：山城老火锅 X 野生厨房 BBQ【重庆天府青春不散场｜5天4晚】✦【渝州精选｜5天4晚】✦912四川亲子之旅 这里，是一处绝尘净域绵延的美景会让你流连忘返这里，是一方旷古秘境神奇的传说将带你入梦入幻【川西全景｜8天7晚】✦【大美稻亚｜6天5晚】✦【川西色达环线房车旅行｜6天5晚】✦【房车穿越大凉山彝族风情｜4天3晚】✦1012湖南亲子之旅 我们一家去度个假高铁轻松直达张家界2-6人私家小包团高端轻奢主题酒店精致下午茶+BBQ烧烤【张家界｜4天3晚】✦1112华东亲子之旅 【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼【福建亲子派｜5天4晚】✦【醉美闽南｜5天4晚】✦【福建海岛派｜5天4晚】✦【醉美福建｜5天4晚】✦办公地址：广东省东莞市万江下坝坊228号之一办公电话：0769-2339239个人出游 ：小悦：13622628002  QQ：2228387185团队定制晓铃：13902600148  QQ：3273024506紧急咨询：冰河：15019026688更多活动持续更新中

文章编号: 7ef6f701fa461e2443f4e9a330636ffc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (央视为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-06-18 经典电影收藏   经典电影收藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE4MTE2OQ==&mid=2247498186&idx=3&sn=0e69d0ae3f903be750a8eaf197114168

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠

文章编号: 619d6cc940ce1855b8bb2680b852320c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (青春榜样|黄淑云:摆正心态,强学而力行) 2022-06-17 广西大学新闻与传播学院   广西大学新闻与传播学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4NTA0Nw==&mid=2650609833&idx=3&sn=ba976ca7dd27aca6af712b27667fb930

编者按夏天和毕业如期而至，光阴犹如白驹过隙，携梦而来的学子，用时光写下青春的坚持与向往。毕业的离别不是终点，而是彼此怀揣着梦想，乘风破浪，奔赴下一段旅程的起点。过去的时间里，大家用汗水探索着这份叫“青春”的宝藏，大家都是青春最好的模样。广西大学新闻与传播学院官微特别推出“青春榜样”栏目，带大家认识我院优秀毕业生学子，走进属于他们的西大时光。本期为“青春榜样”第十三期，让我们来听听2018级广告专业黄淑云的故事吧。黄淑云，﻿广西大学新闻与传播学院广告1﻿8﻿1﻿班，﻿来自于广西壮族自治区南宁市，﻿土生土长的南宁人，﻿中共党员。﻿在校期间曾担任院易班工作站站长、﻿公关实践部部长、﻿《﻿新传媒》﻿记者、空穀校园传媒记者﻿及班级纪检委员等职务。﻿获奖经历1﻿.﻿作品《负债者联盟》入选2﻿0﻿2﻿2﻿年央广总台公益广告优选作品；2﻿.﻿参与第1﻿3﻿届全国大学生广告艺术大赛并获得广西赛区短视频类二等奖、﻿广播广告类入围奖；﻿3.参与2021年中国大学生广告艺术节学院奖春季赛，﻿获得企业类实效创意奖、﻿佳作奖等；﻿4.2﻿0﻿2﻿0﻿年、﻿2﻿0﻿2﻿1﻿年，﻿连续两年获得广西大学"﻿优秀学生"﻿﻿、“优秀学生干部”称号﻿；5﻿.﻿2﻿0﻿1﻿9﻿年获广西大学优秀志愿者，获2﻿0﻿2﻿0﻿年度广西大学优秀共青团员、﻿新闻与传播学院优秀共青团员荣誉﻿；6﻿.﻿曾获易班工作站、﻿《﻿新传媒》﻿﻿﻿等组织的优秀工作者、优秀记者、﻿先进个人等称号；﻿7﻿.﻿广西大学团员青年红歌合唱赛二等奖、﻿广西大学新闻与传播学院开放式读书活动优秀读书报告三等奖；与广告1﻿8﻿1﻿班团队参与学院气排球赛获团体第四名﻿、﻿最高人气奖等荣誉称号。实践经历1. 曾在家电巨头美的集团总部进行实习，﻿担任雇主品牌运营一职，配合传播方案，主要负责B站、微信公众号、小红书等平台图文选材、短视频制作的对接与执行，扩大美的雇主品牌形象影响力。2. 曾在北京超值科技有限公司担任新媒体运营实习生，负责公司开发软件的社群搭建与社群社区维护与经营管理，通过策划相关活动增强用户粘性。3. 曾参与巨量引擎与广西大学新闻与传播学院合作展开的聚创联盟人才共育计划，并在数字营销暑期训练营中，以突出表现共同参与巨量引擎“钦州正当红——钦州达人行”项目。4. 组织策划2021广西大学清江村直播助农活动，作为项目负责人统筹全组，合理安排各组员工作，全面跟进直播物料，宣传物料及人力安排。5. 2020年疫情期间，参与头条学院新媒体训练营，在【开拍了！了不起的专业】中，持续创作并输出优质专业知识类视频，获得优秀实践者称号。学姐有话说回首四年求学之路，不论是在学术还是广告实践上，﻿我认为自己算不上特别突出、特别优异，﻿而今的些许收获更多是一步一个脚印慢慢积累而来。﻿与其说是优秀毕业生的经验传授，但我觉得更像是经历分享，期望有着类似经历的学弟学妹们能够勇敢做自己，在专属的领域做熠熠生辉的人。心态需摆正“太着急地想要一个结果，太着急地去证明自己﻿”，我想这是我，同时也是很多同学面临的问题。我们都太焦虑于成绩排名、学分绩点，着急着想要保研、想要更多的社会实践和想要得到更好的工作，这些无形之中都加重着我们的思想负担，从而陷入无意义的自我内耗。大三上学期分流至广告学后，我开啔了奇思妙想的广告学生涯。这一专业似乎并没有我想象中的简单，无论是平面设计、﻿视频创作还是策划案均﻿需要头脑风暴，需要输出创意。在这个过程中，我发现自己在这方面似乎略显迟钝。﻿煞费苦心、绞尽脑汁想出来的创意，相较于其他同学忽然迸发的灵感，可谓是相形见绌了。渐渐地我开始变得急躁，想要去证明自己的选择是正确的，作品的输出逐渐转向以量取胜而非以质取胜。我开始反思自己，通过一份作品，我想传达什么，我想学到什么，我想收获什么。我开始有意识地去培养不骄不躁的心态，花时间重新认识自己，不与他人较高低，仅自己和自己比较，建立一份成长型思维，即积极尝试，不怕困难，不要害怕失败。认识自我、培养心态的过程虽漫长，但一旦培养起来，在面对波折时也能处变不惊。方法要科学“学习五分钟抖音两小时”反映的是当前我们学习的一个通病，即难以沉下来静心学习。为了实现高效学习，最重要的就是做好时间管理与目标管理，通过“轻重缓急”去评估每一项学习任务，在看得到的地方做标记或记录，时刻督促自己。自律性较差的同学可以利用“番茄钟”等软件限制电子设备的使用给自己营造一个良好的学习环境。与此同时还要学会时间管理，大一大二期间的大类课程任务相对简单，在这段时间中可以多多参与社会实践，例如兴趣社团、志愿者服务队等，完成相应的志愿任务。在大一大二期间我就给自己规划好了考级、考证的时间，利用高中储备的英语知识和大一大二阶段的巩固，在大一时通过英语四级考试，在大二上学期也顺利过了六级。与此同时还参加了铭恩、青协等志愿服务组织，积极深入困难群体，为他们带去力所能及的帮助。  在大三时，我会更专注专业课和相关赛事，减少兴趣、社团等时间的支出，着重去提升专业能力并尽力去获得奖项。大三期间和小伙伴们一起参与了学院奖和大广赛，还和小组成员们共同策划了助农直播活动，都取得了不错的成绩。总而言之不论是学习、工作还是生活，我们都要目标明确、重视细节，不要害怕试错，一步一个脚印慢慢实现自己的理想。实践要务实君子强学而力行。除了有坚韧的学习毅力，我们还要将所学知识运用到生活实践中去。学习不是最终目的，学以致用更重要，通过细致深入的思考，把所学和所用有机结合起来才能实现学习效果的最大化。大三下学期，我把握机会参与了字节跳动巨量引擎与本学院合作展开的聚创联盟人才共育计划，深入地学习了抖音短视频流量机制、直播机制与运营玩法等等，还参与了巨量引擎“钦州正当红——钦州达人行”项目，与众达人一同前往三娘湾探寻白海豚，通过制作短视频等方式向大家宣传了保护海洋生态的重要性。与此同时，在实习过程中，我也着重寻找与专业匹配度高的工作，在美的实习期间落地了许多招聘项目和空宣会，对于B站、小红书、微信公众号等平台的运营管理能力也得到了提升。在美的的实习经历让我收获颇丰，不论是在项目管理、专业技能方面还是在情绪管理、人际交往方面都有了进步和提高，为日后步入社会做了成功的尝试。感恩师友如今所获得的成长与进步离不开师友的帮助和支持。师恩如海，衔草难报，感谢我的导师唐方文老师、黄海珠老师以及段送爽老师等对我的指导与帮助。三位老师严谨治学，学识渊博。从课题教学、毕设选题到毕业作品设计、论文写作等，老师们都倾囊相授，无微不至，为我排忧解难，指明道路，帮助我顺利完成本科阶段的学习。大学四年我也收获了众多好友，有缘相识有幸相知，大学四年的青春里，因为有你们而变得光彩恣意！感谢师友们一路的支持，让我不断从青涩幼稚变得成熟与稳重。寄语也许沿途的迷茫将我们打压到抬不起头来，但也要依然选择坚持与热爱。跑了很久都没有看到终点的比赛，但带起的风吹响了铃铛，也足够印证那些不为人知的痕迹。So everybody，just do it！图文/黄淑云编辑/梁颖贤责任编辑/张佳佳 江紫烟 黄健 庞斯莱审核/广西大学新闻与传播学院学工组

文章编号: ca02144f2ad8ff4d1b364b53b5c6c888
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (成为“海豚”小记者,探索海蓝色夏天!) 2022-06-17 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247585961&idx=2&sn=30c2fcb10f515959ebf69cc4854a5d2b

钦州湾是中国最大 最深 自然资源最为丰富的海区之一这里生活着无数海洋生物这个暑期《钦州好少年》栏目带孩子们走进海洋作为“海豚”小记者开展一个海蓝色的“山海钦州”研学班活动研学方向一、调研三娘湾白海豚海洋文化、海洋资源保护工作等，提出可行性建议。二、调研渔民生活现状，学习潮汐推算、渔民围捕、织网等工作日常，探讨渔村经济发展新规划。三、探寻海上丝绸之路，感受华夏文明之璀璨。四、了解当地方言文化、节庆婚庆习俗、饮食文化等。五、探寻非遗海歌，挖掘三娘湾题材的音乐、影视作品等教育意义。六、开发三娘湾旅游文创产品，打造多维度的宣传推广渠道。活动项目DAY109:30-10:00  集合到钦州新闻传媒中心签到,全体参观媒体中心10:00-11:30 开营仪式：梦想啔航（战前动员、授队旗、队员宣誓、宣布纪律）11:30-12:00 乘坐专属大巴前往营地、安排入住12:00-12:30 午餐、午休14:30-15:30 整理内务、队列行为规范训练、讲解研学手册和研学币使用15:30-17:30 团队破冰，团建活动红色爱国主义教育：古今三娘湾17:30-18:30  晚餐，休整18:30-19:00  海淘小店开业（分享收获换取礼品）19:00-21:00  红色题材影视作品赏析：夜幕电影院 21:00-22:00  完成研学心得，洗漱22:00        进入甜美梦乡7:00-8:00   起床，洗漱，晨练8:00-8:30   早餐8:30-12:00  社会采访实践与写作：如何写社会调查报告？12:00-14:30 午餐、午休14:30-17:30 劳动技能：渔家小能手劳动知识：如何成为一个合格的渔民？17:30-18:30  晚餐，休整18:30-19:00  海淘小店19:00-21:00  自然教育：星空夜观自然疗愈：沙滩冥想曲 21:00-22:00  完成研学心得，洗漱22:00        进入甜美梦乡DAY2DAY37:00-8:00   起床，洗漱，晨练8:00-8:30   早餐8:30-12:00  公益志愿者活动：净美三娘湾生命教育：人类应如何与自然和睦相处？ 12:00-14:30  午餐、午休14:30-17:00  非遗文化传承：唱起海歌跳起舞17:00-17:30  思辨赛论题小组团讨17:30-18:30  晚餐，休整18:30-19:00  海淘小店19:00-21:00  公众演讲与表达：海风潮起思辨赛 21:00-22:00  完成研学心得，洗漱22:00        进入甜美梦乡7:00-8:00   起床，洗漱，晨练8:00-8:30   早餐8:30-12:00  体育运动技能：沙滩主题定向活动12:00-14:30 午餐、午休14:30-17:30  劳动技能：民间美食馆财商教育：未来三娘湾         17:30-18:30  晚餐，休整18:30-19:00  海淘小店19:00-21:00  活动组织策划实践：果缤纷演唱会 21:00-22:00  完成研学心得，洗漱22:00        进入甜美梦乡DAY4DAY57:00-8:00   起床，洗漱，晨练8:00-8:30   早餐8:30-10:00  写作导赏：如何把旅途写进人生？限时创作：海豚之歌10:00-12:00  文创产品设计：沙滩精灵的前世今生12:00-14:00  午餐、午休14:00-14:30  整理，办理退房手续14:30-15:30  结营仪式15:30-16:30  乘坐专属大巴返回钦州市注：活动内容由于天气等不可控因素可适当调整，以实际开展为准。报名须知营期时间：2022年7月10日-8月18日营员年龄：小学2-6年级，须独立参与。成营人数：30人(起)/营1.业界超高师生比，学员/老师配比 6：1。配备研学导师、生活辅导员、军事教练与学生同吃住，辅助营员融入集体生活，顺利开展活动。 2.活动全程将会在专属微信群里进行图文推送，家长们可以及时看到自己孩子的学习生活情况。每晚将会安排孩子们和家长的固定通话时间，家长或可拨打生活辅导员电话。3.如遇突发情况需送诊，则就近送往医院，并第一时间通知家长。4. 保险：每位营员赠送保额为20万的意外伤害保险收费标准参营价：2880元/人（五天四夜）费用包含：营地-参观地往返交通费用、营地住宿费用、营养餐费、营员保险费用、营地活动项目、景点门票、课程培训项目费用、课程物料及工具费用、作品陈设物料费用、摄影跟拍费用。（备注：此费用不含发票，如需开票需自付5%税点。）优惠方式1、6月20日前报名享受早鸟价，每人优惠200元。2、3人以上（含3人）同行，每人优惠200元。3、2021年钦州市才艺大赛选手、钦州广播电视台小主持、小记者，每人优惠200元。4、以上优惠政策三选一。退款方式1.若营员于开营前7天内，因身体不适取消参团，则提供相关医疗证明，除收取报名费（500元）及已支出费用（如材料费、保险费）之外，余款100%退款。名额可转让。2.开营后，如营员中途因身体不适而退营，提出相关医疗证明，则依照参与营队的时间比例办理退费，如参与时间超过营期的一半，则不予退费。3.报名成功即视为同意遵循以上条款。防疫要求每期人员控制在50人以内（含老师、工作人员）。入营前14天内未达到中高风险地区，活动当天需出示健康码、行程码、48小时内核酸检测报告并进行现场测温。外出活动当天需佩戴口罩出行。严格配合社区及网格做好疫情防控工作。此次研学营孩子们需以小记者的身份去观察思考 感受 交流通过专业导师指导相信孩子们将在沟通 写作 认知等方面产生有别日常校园生活的体验若您希望孩子学习更丰富的知识提升反应谈吐开阔心胸眼界欢迎加入钦州好少年海豚小记者“山海钦州”研学班夏令营！我们在这里与您的孩子共度美好的夏天！来源丨钦州新闻传媒中心编辑丨覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬

文章编号: 38c61255f29dc3a10248b5b22a6d9594
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (两岸公益老师||陈默博士-大海的守望者) 2022-06-17 单车天使   单车天使

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM2NjExMA==&mid=2247500122&idx=1&sn=5c32168889d97a02f8c7b3fab44ecc12

点击上方蓝色字关注我们~那是怀一种志向 如大海一般浩瀚 浩瀚的无惧艰险 尽显生命的伟岸您有海纳百川的胸怀引领我们守望大海望有生之年一起去看涠洲岛潮水褪去后的满地珊瑚陈默博士将参与两岸教育公益，正式成为单车天使破风鸭专业师资。并且即将在我们的单车天使破风鸭教育工程中开授海洋生态系列课程。欢迎我们的陈默博士加入我们单车天使公益的大家庭！同时，大家敬请期待6-7月陈默博士开设的海洋生态系列课程哦！01陈默老师   陈默博士是广西科学院广西北部湾海洋研究中心，海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人广西科学院科学教育与传播中心副主任 ，海洋哺乳动物研究组组长，中国鲸类研究专家，亚洲海洋教育者学会委员会委员，阿拉善SEE劲草项目公益导师。陈默博士陈默博士还是中国大陆地区较早提出建立中小学海洋科普教育体系的人之一；广西海洋科普网，广西海洋科普微信公众号创始人。主要研究方向：海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，海洋教育课程设计与滨海研学设计亚洲海洋教育者学会委员会委员，中国大陆地区代表。02陈默博士与布氏鲸的故事每年从天南海北来到涠洲岛的人很多，但是他们留下的原因却及其的统一——因为热爱，爱能产生很多东西，比如说，留守和坚持便是。陈默博士就是这样一位从2000年至今，与海结缘已经20年，因为热爱生态和研究布氏鲸，他在涠洲岛留下了。把心中的「生态之岛」建立在这里，致力于观测、出海、标记、科普。孜孜不倦地成为了守护布氏鲸的志愿者。陈默博士03陈默博士与海的故事   陈默博士从2000年绿网开始到现在，与海结缘已经20年，7300天了。和很多人一样，陈默博士小时候去到不同的城市的时候都会去所在的城市的动物园打卡，后来在 2000 年左右开始通过绿网参与白鱀豚的保护行动。白鱀豚是长江里的「强者」，但他们还没能及时的跟上人类的变化，最终无奈的被宣布功能性灭绝。最终保护失败了。这也成为陈默博士心里永远的刺。直到现在陈默博士都还时不时的做著一个梦，自己参与著长江的考察，在江里看到了白鱀豚的身影。读书归来，因为这个念想，陈默博士努力的参与到了白海豚和布氏鲸的保护项目，并且希望白鱀豚的过往不要再上演。在国际社会上有很多人去研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。陈默博士的团队会悄悄的跟随布氏鲸大概2个小时左右，偷拍它们吃饭，甚至激动的去捞它们的便便。陈默博士陈默博士说道，布氏鲸一般不会长距离的迁徙，他们平均 5分钟起来呼吸，连续 2-4 次，另外，他们近乎全年都在吃，都在追逐著食物……团队甚至发现全球所有的布氏鲸里，只有涠洲岛和泰国的布氏鲸才会张开嘴，在海面上吃东西。涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留的最长一次的时长大概在1分钟左右，在泰国的只有 20-30 秒。并且猜测到，布氏鲸是希望停的更久一点，可以吃多一点的食物。这一切很多都是自己团队的「猜测」，因为这些「猜测」让日子变得更加的幸福。04布氏鲸小科普   布氏鲸是国家一级保护动物，分为近岸型和远海型布氏鲸。但是由于污染和人类活动的侵扰，大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹。据国内多家权威机构专家认定，北海涠洲岛海域所发现的鲸鱼是迄今为止，中国大陆发现的首例。近海岸分布的大型鲸类生活群体具有极为重要的生态和科研价值。在世界鲸鲨日，我们却找不到一家做鲸鲨研究的……就连，想要推荐一些优秀的介绍中国海洋和中国海洋生物多样性的读物，也寥寥无几。布氏鲸文字/张楠排版/廖晓琳创办单位/中华单车天使协会执行单位/单车天使志愿者学生会了解更多资讯，欢迎扫码关注 你有在看吗↓ 

文章编号: 17213d319ca55413469d51741a26e6ca
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (联合国可持续发展目标和中学生升学有何关联?) 2022-06-17 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653638332&idx=2&sn=41816594f7fa9319fff51a46b47822c4

可持续青年，你我皆有可能！阿思丹志愿者，在传递爱与力量的过程中，也始终保持着对美好生活的向往，保持着对建设更好世界的信念。我们相信，即使是普通人，也能成为创造者、践行者和开拓者。联合国提出 17 个可持续发展目标：（Sustainable Development Goals，简称SDGs），旨在2030前创造一个可持续、和平、 富足和公平的社会。阿思丹全球志愿者项目，为10万中学生提供高质量志愿服务机会，培养有社会责任感的世界公民，脚踏实地的积极行动者。我们引导学生关注SDGs热点议题和挑战，9 年以来，近万名中学生前往需要我们帮助的社区，了解更宽广的世界，探索不同的生活方式。在教室里、在多元文化社区中、在山海之间，或在乡野田间，甚至跨越时区和语言，和不同的人不期而遇。 基于SDGs目标，通过研究性学习+志愿服务，夯实六大核心技能，做高质量志愿服务，给自己一次解决SDGs关注的社会真实问题的机会与挑战！可持续青年，让世界更美好！01关注SDGs热点议题，实现高质量产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念以及SDGs的要求，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02“研究性学习+志愿服务”同样重要不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03追寻你的兴趣所在，深耕专业领域成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。在线志愿者项目列表线下志愿者项目列表在线志愿者▼扫码查看在线志愿项目详情与可视化成果线上-乡村教育支持在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教对应SDGs：优质教育志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训线上-特定人群关爱阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘对应SDGs：良好健康与福祉志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号对应SDGs：性别平等志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践设计思维之“建一座乡村儿童图书馆”用设计思维创新乡村图书馆，点燃儿童阅读热情对应SDGs：优质教育志愿服务内容：构建设计思维基础知识洞察分析图书馆需求激发创意创建图书馆原型测试迭代 展示图书馆方案在地公益机构将采纳优秀的乡村儿童图书馆空间规划和可持续运维方案项目亮点：学习全球顶尖的创新方法论设计思维，重塑思维模式围绕乡村儿童阅读的现实挑战，应用实践设计思维全流程产出可行创新的图书馆设计运营方案，用于在地图书馆的真实建设实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康对应SDGs：良好健康与福祉志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果线上-非遗文化传承嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”对应SDGs：体面工作和经济增长志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景商创思维之云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺对应SDGs：体面工作和经济增长志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村非遗古村文化传播与空间规划设计创意非遗古村文化方案，撬动村庄大未来对应SDGs：可持续城市和社区志愿服务内容：了解非遗文化发展、乡村非遗文化传承创新模式对话非遗传承人、跨界古村文化创新案例学习云导赏探村，对话实践先锋，洞察古村真实需求非遗古村文化传承社区创新方案分享会根据导师建议优化后的优秀方案将被应用在真实的非遗古村社区文化传承与保育建设中志愿服务意义：小乡村大视野，探古村遗产活化国际先锋案例，走近岭南文化脉络跨越山和海对话新世代乡村文化传承与创新守护者立足文化传承的古村未来可持续发展贡献创想“讲好中国地方风物故事”之人文影像记录身边的地方风物，用影像为经典文化传播发声对应SDGs：可持续城市和社区志愿服务内容：讲述中华传统文化和非遗手艺故事及选题与策划以编剧和导演的视角解析优秀短片，进阶学习整合拍摄素材，形成一个完整的人文短片故事人文纪录片成果汇报展示（线上展映会）作品可投稿社区、学校、公共网络平台，以及国际赛事，多维度影响更多人志愿服务意义：0 基础入门，从 0-1 进行人文纪录片创作，投稿国际传媒展评知名人文风物纪录片导演和编剧指导，助力作品创作为中国地方风物的海外输出贡献属于青年一代的力量线上-动物与环境保护国家珍稀野生动物非法贸易专项调研科学意见信呼吁动物保护，遏制非法贸易现象对应SDGs：陆地生物志愿服务内容：国内外野生生物非法贸易现状解析与法律法规解读调研非法贸易在网络上的交易联络规范的保护方式学习，并保留证据撰写意见信以个人形式进行调研过程和结果的分享及收获产出调研报告，助力 NGO 持续跟进行动志愿服务意义：发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业 NGO 保护组织系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球化视野和价值观“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声对应SDGs：水下生物志愿服务内容：全面了解当前海洋面临的困难与挑战学习公众倡导的科学方法聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习以小组为单位，整理海洋科普内容，进行汇报展示优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿服务意义：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力艺术环保-可持续艺术装置创作与策展创作变废为宝的可持续艺术装置 传递环保理念对应SDGs：负责任的消费和生产志愿服务内容：多视角了解湿地生态问题，倡导环保自然学习可持续艺术装置，调研在地社区确定可持续艺术装置主题与材料，动手制作模型策展可持续艺术装置环保，宣传环保理念优秀作品将送至当地湿地环保组织或参与线下校园可持续艺术装置展出志愿服务意义：掌握前沿的可持续装置艺术创作方法，让“垃圾”新生0-1 开展艺术创作，打造视觉性可持续装置，传递环保理念时尚行业可持续消费行动调研一起引领时尚消费新趋势 发挥青年可持续影响力对应SDGs：负责任的消费和生产志愿服务内容：多维度理解时尚行业的可持续环保理念多角度剖析时尚行业可持续消费的发展前景开展真实时尚行业市场调研时尚行业可持续消费行动方案分享会优秀行动方案汇总后将在有影响力的平台进行发布让更多人参与到时尚行业的可持续变革中，推动时尚行业更加理性、包容、智能和生态友好志愿服务意义：理解可持续时尚消费对现代人生活的深远影响把握可持续时尚发展趋势，发现可持续时尚创新的潜力和困境探索如何在学校、社区、时尚行业中实践可持续时尚理念并形成行动方案“记录身边的城市生态美”之自然影像记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声对应SDGs：可持续城市和社区志愿服务内容：影像基础知识构建城市生态调研，获取一手素材学习自然影像的剪辑，全力筹备作品宣传片成果汇报展示根据导师建议优化后可投放至阿思丹视频号及其他网络推广平台志愿服务意义：特邀纪录片《蜀山之王》导演团队，多位权威导师0 基础入门，从 0 到 1 独立完成自然生态影片制作持续性动物与环境观察保护，传播青年影响力中华白海豚生境守护一起论证公示文件，捍卫生态保护红线对应SDGs：水下生物志愿服务内容：下载课堂必备软件，学习预习材料中华白海豚物种及生境探讨工作坊，构建志愿服务所需核心知识公众环境参与志愿服务工作，在一线公益导师指导下，在政府部门网站搜索项目工程建设公示，选取并跟进个案项目模拟听证会，完成项目意见 / 建议报告志愿服务意义：关注与环境相关的公共事务了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道研读部门公示文件，解码看似复杂的决策过程撰写专业环评公示报告，引起重视，暂缓危害生态工程线下志愿者▼乡村教育支持对应SDGs：优质教育扫码查看乡村教育支持项目详情与可视化成果· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月21日 — 07月27日暑假三：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月18日 — 07月24日· 项目三：福建龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目四：福建泉州生态实践村支教项目地点：福建 泉州适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月19日 — 07月25日· 项目七：徽州古村希望小学支教地点：安徽 徽州适合学生：高中暑假：2022年07月21日 — 07月28日· 项目八： 大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目九： 香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉适合学生：高中暑假一：2022年07月25日 — 08月01日暑假二：2022年08月02日 — 08月09日共益社区对应SDGs：优质教育对应SDGs：可持续城市和社区对应SDGs：良好健康与福祉对应SDGs：良好健康与福祉扫码查看共益社区项目详情与可视化成果· 项目一：乡村文化振兴之广东儿童阅读项目项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目二：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月08日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月07日· 项目四：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月21日 — 07月27日动物与环境保护对应SDGs：陆地生物对应SDGs：水下生物扫码查看动物与环境保护项目详情与可视化成果· 项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月01日 — 07月07日暑假二：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：东北虎种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月19日 — 07月25日· 项目三：关坝大熊猫栖息地森林巡护行动项目地点：四川 关坝适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目四：四川国家公园生命基因库守护计划项目地点：四川 岷山适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月21日· 项目五：大理云龙天池滇金丝猴生境守护项目地点：云南 大理适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目六：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目七：三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建项目地点：海南 三亚适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年08月01日 — 08月07日暑假二：2022年07月16日 — 07月22日· 项目八：阿拉善荒漠治沙与生态修复行动项目地点：内蒙 阿拉善适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日非遗文化传承对应SDGs：可持续城市和社区对应SDGs：体面工作和经济增长扫码查看非遗文化传承项目详情· 项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月02日· 项目二：非遗文化传承之重走丝绸之路项目地点：甘肃适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月24日 — 07月30日为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 61b4214109348e186a46a6e81dca18bf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (山野夏令营合集 | 小小科学家、海错迷踪、萤火之约、邂“鲎”白海豚、植物历险记,山野等你来~) 2022-06-17 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105633&idx=1&sn=c0f3216478ba4012d30bb6658808fa7e

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土那些感受大地之美的人，能从中获得生命的力量，直至一生。——蕾切尔·卡逊 《寂静的春天》热热闹闹的夏天回来了，草木丰盛葳蕤，蝉鸣蛙声四起。山野又可以和你们一起在自然山水发现、探索、学习，认识不同的生物，了解不同风景，感受不一样的大自然的美好。在这个暑期，让我们一起在大自然里成长，收获知识、勇气和快乐~这次，山野精心准备了好几个营期，不同主题、不同路线，适合不同年龄段的小伙伴，一起来看看有没有你喜欢的吧！注：具体的营期安排，参照6月后续发布的推文。01小小科学家 · 大童单飞营点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：杭州浙江农林大学东湖校区时间：2022年7月6日-8日（3天2夜）招募对象：8-12周岁大童单飞招募人数：10人成行，20户截止营期费用：2260/户 (6月19日20:00前)【因疫情无法出行将全额退款】营期简介在浙江农林大学，众多植物学家和昆虫学家在实验室、试验田、温室里，研究着自然界中的植物与昆虫，取得了众多的科研成果。我们充分利用这里的自然环境与学术条件，为8-12岁的孩子设计了一套科学探索类的课程，希望在跟随科学家的脚步，学会探索植物与昆虫奥秘的方法的同时，也能愉快玩耍，学会团结合作，收获成长与勇气！我们有着问题导引式教学、科学家同款工作日程安排和充分的自然体验、自我管理与团队协作，孩子们将在科学的海洋里尽情地遨游。02厦门探索《海错图》世界·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：福建厦门时间：2022年7月14日-7月16日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：已成行，25人封顶营期费用：3960元 / 一大一小【因疫情无法出行将全额退款】营期简介提到厦门，大家首先会想到中山路、曾厝埯、鼓浪屿、厦门大学......但如果告诉你，在厦门的海边就能找到《海错图》中多数神奇生物的本尊或是近亲，是否会出乎你的意料？这个夏天，山野将带领大家再次走进厦门的潮间带、红树林、海鲜市场......与梭子蟹、和尚蟹、海兔、海牛、海鳃、栗喉蜂虎等神奇生物们相遇，思考为什么它们会选择生活在这里，它们需要面对哪些问题。参加本次营期的小朋友不仅会获得张辰亮老师签名的《海错图笔记》，还将在山野老师们的带领下制作自己专属的海错图笔记。03莫干山萤火虫 · 小童亲子营点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：2022年7月22日-24日（3天2夜）招募对象：3-6周岁小童亲子家庭招募人数：4户成行，16户截止营期费用：4780元 / 1大1小 【因疫情无法出行将全额退款】营期简介夏夜萤光有童话，我们约会吧~萤火虫是昆虫界的“明星”，虫虫江湖上一直有萤火虫的传说。而在杭州周边，莫干山是暑假与萤火虫相遇的绝佳场所。这个夏天，小朋友和爸爸妈妈将与山野的老师们一起出发，在许多自然朋友的陪伴下，一起走进莫干山，共同奔赴一场萤光点点的约会~三天的时间里，我们将一起探索与了解萤火虫的秘密：萤火虫到底是谁？它是怎么长大的，又是靠吃什么、住在哪里得以成长？我们在莫干山的村落里，又能找到它的哪些朋友？我们该如何与它们交朋友，又能做些什么去保护它们？一闪一闪亮晶晶，发光不是萤火虫的全部，积极探索并守护萤火的我们也将成为萤火虫故事里的一部分。我们将亲手绘制自己的萤火虫大事记，把这段与萤相约的欢乐记忆封存起来。一起来吧，就在这个夏天，在莫干山里，我们和萤火虫都想要和你遇到~04莫干山萤火虫 ·大童单飞&亲子营点击图片跳转至大童单飞营营期推文，查看详情点击图片跳转至大童亲子营营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：单飞营：2022年7月18日-7月21日（4天3夜）亲子营：2022年7月22日-7月24日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童单飞&大童亲子家庭招募人数：单飞营：已成行，16人截止亲子营：已成行，25人封顶营期费用：单飞营：3880元 / 人亲子营：4880元 / 1大1小【因疫情无法出行将全额退款】营期简介在占地4400余亩的莫干山，我们要怎样才能找到体长仅有1-2厘米的萤火虫呢？“萤火虫长什么样子？”、“萤火虫有哪些种类？”、“萤火虫小时候是什么样的？”、“萤火虫吃什么？”、“萤火虫有什么习性？”......营期中孩子们将跟随老师一个个的破解这些问题。当得到这些问题的答案后，“在哪寻找萤火虫”这个谜题的答案也将呼之欲出。在营期的最后，我们还将与孩子们一起设计萤火森林的规划图，并将作品放置在民宿的公共空间中，向后续的游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们不仅能学到知识，还能够学以致用，真正为萤火虫的保护做出贡献。05广西北部湾探秘·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：广西北海+钦州时间：2022年8月6日-8月10日（5天4夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：10人以上成行，25人封顶营期费用：8420元 / 一大一小【因疫情无法出行将全额退款】营期简介广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性区域，不仅拥有红树林、海草床、珊瑚礁这样的自然生境，千百年来，人工建造的养殖塘、盐田等，也构成了多元的滨海湿地生态系统的一部分。这里是中国鲎、中华白海豚、绿海龟等海洋生物的栖息地，也是勺嘴鹬、黑嘴鸥、红颈滨鹬、金斑鸻等迁徙候鸟的重要越冬地和补给站。这个暑期，山野将携手广西本地最有影响力的自然保护机构“美境自然”，带领大家下滩涂、探老街、做调查、乘船出海，亲眼观察到中国鲎、中华白海豚等神奇生物，聆听一线保护工作者讲述他们与这里的人与自然发生的故事。06植物王国历险记·小童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：杭州富阳洞桥镇大溪村时间：2022年8月19日-21日（3天2夜）招募对象：3-7周岁小童亲子家庭招募人数：6户成行，11户截止营期费用：3980元/1大1小 (6月17日20:00前)【因疫情无法出行将全额退款】营期简介孩子们将在导师的指引下拜访植物的四大部落，在游戏中学习各大部落的生存智慧，同时去探访植物精彩的夜生活。孩子们的好奇心和探索欲将在自然找寻和互动游戏中得到充分发挥。冒险，梦想，四大部落的秘密，关于植物生长的一切，我们都能在这里找到答案~群山叠翠的大溪村，孕育着丰富多样的自然生灵，大花旋蒴苣苔、杠板归、打碗花、乌蔹莓……山野将带大家走进这个幽静的山村，在开啔植物王国历险记的同时，一起探索万物生长的秘密。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，直接联系他们即可）。↓收藏浙江山野小程序，查看订单更方便哦↓往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：广西北海·大童亲子营丨厦门海洋·大童亲子营丨萤火小队‍·小童亲子营丨萤火小队·大童单飞营丨萤火小队·大童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：夹竹桃丨复叶悬钩子丨灌木忍冬丨藤本忍冬鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 358eb0abcb0c31f56d44a10ba54e8e44
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (问需于企、精准服务、纾难解困——姚海燕深入企业开展服务企业活动) 2022-06-17 钦州市场监管   钦州市场监管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkyOTAwNQ==&mid=2247489728&idx=1&sn=5946245ec87b5b23757dcb2645040e3b

点击蓝字关注我们创建国家食品安全示范城市       为深入贯彻落实习近平总书记关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，按照全国稳住经济大盘电视电话会议以及自治区相关会议部署要求，结合自治区党委书记刘宁到浦北县调研时的指示要求，坚决扛起稳住经济大盘的政治责任，深入了解市场主体诉求，全力以赴实现上半年“时间过半、任务过半”目标。6月15日，市市场监管局党组书记、局长姚海燕深入企业开展服务企业活动。      姚海燕带领钦南区、钦北区市场监管局主要领导，实地走访了广西新万国饭店管理有限公司、钦州维多利酒店管理有限公司、钦州市大海猫酒店、钦州市当当石磨粉餐饮有限公司以及钦州市肖记餐饮管理有限公司，并与广西白海豚投资置业股份有限公司主要负责人进行电话视频，深入了解我市餐饮企业（大个体）疫情防控落实情况及企业发展现状，倾听企业主诉求，帮助企业纾难解困。△图为姚海燕带队走访钦州市当当石磨粉餐饮有限公司      姚海燕指出，通过调研服务，充分了解到各位企业家对社会的责任、对员工的感情、对企业行业发展的使命担当。针对企业当下面临的困难和需要解决的问题，市场监管局将用心、用力、用情为企业做好服务工作，对于职权范围内的事宜将尽力解决，对于归属于其他部门负责的内容也将积极帮助沟通协调，将助力企业解决难题落到实处，为企业高质量发展提供有力支持。希望广大企业能科学看待疫情冲击和当前面临的困难挑战，进一步提振信心、苦练内功，不断提升核心竞争力和抵御风险能力，政企携手共渡难关、共创未来。      姚海燕表示，全市市场监管部门正按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，切实做好“六稳”“六保”工作，高效统筹疫情防控和经济社会发展，并在优化营商环境、创新服务举措、维护公平秩序、提升质量水平等方面开展精准扶持、给予有力支持。相信政企携手、坚定信心、保持定力、一定能够夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。来源 |  餐饮科  黄福智编辑 |  曾宇

文章编号: 275daf9110aef94fb950edcabc388117
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (儒艮保护区联合开展2022年珍稀海洋野生动物保护科普宣传活动) 2022-06-17 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247489724&idx=1&sn=88b4c6e06afefaf6f694ca4ede44f03b

为深入贯彻习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，广泛宣传珍稀水生野生动物保护，6月15日～16日，我中心联合广东省渔政总队遂溪大队深入湛江市遂溪县界炮镇北潭港、草潭镇港口、江洪镇港口等3个沿海乡镇组织开展珍稀海洋野生动物保护科普宣传活动。活动合影留念。@周人强/摄儒艮保护区工作人员向当地渔民普及相关法律法规。@吴沅珈/摄活动期间，我中心工作人员联合广东省渔政总队遂溪大队组织当地渔民代表开设普法培训班，普及保护区及周边海域珍稀海洋动物保护知识、相关法律法规及保护海洋生态环境的重要意义。认真听课的培训班学员。@吴沅珈/摄期间悬挂保护珍稀野生海洋动物和打击非法捕捞等宣传横幅30条，在港口区公示栏等处张贴保护区法律法规海报40份，向遂溪县沿岸各港口区附近渔民及社区群众发放保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页、印太江豚保护宣传折页、布氏鲸保护宣传折页等宣传资料3000余份，活动覆盖公众约3000人。/  /    ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 期间悬挂保护珍稀野生海洋动物和打击非法捕捞等宣传横幅30条，在港口区公示栏等处张贴保护区法律法规海报40份，向遂溪县沿岸各港口区附近渔民及社区群众发放保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页、印太江豚保护宣传折页、布氏鲸保护宣传折页等宣传资料3000余份，活动覆盖公众约3000人。入户向渔民科普保护海洋动物的相关知识。@吴沅珈/摄张贴保护区法律法规海报。@徐萍钰/摄本次科普宣传活动广泛宣传了珍稀海洋野生动植物保护和海洋生态环境保护的重要意义，进一步增强公众野生动植物保护意识，推动公众支持和参与保护工作，形成全社会参与野生动植物保护的良好氛围。下一步，保护区将持续推进珍稀海洋野生动物保护科普系列活动，提升公众珍稀海洋野生动物保护意识。/ SUMMER /    ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰扫二维码     关注我们抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: d852a7f53ded4c5f844981242ea224f5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【云游园博】第二站——走进最“夏天”的钦州园) 2022-06-17 柳州园博园   柳州园博园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE1ODE4Mg==&mid=2650255280&idx=2&sn=acbc507405f7248f74439c5b1a6a5873

自第一期《云游园博》第一期正式上线后，得到了大家的关注，我们也迎来了第二期的云游。这期带大家云游的是园博园里最“夏天”的——钦州园！在钦州园白海豚飞跃坭兴陶古典沙生植物花境让人移不开眼品种繁多的沙生植物仿佛将人带到了那个充满魅力的滨海城市。今天没有美女小姐姐讲解，大家会不会有点遗憾呢，今天给大家安排一个小帅哥，一起跟着他走进有阳光、有沙滩的钦州园吧！一起来跟着视频走进钦州园吧！文字：孙薇图片：孙薇、李雄萍视频：孙薇编辑：孙薇

文章编号: 2fe43f4353bcb70d080762544acc144f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》,525集太精彩了!强烈推荐!) 2022-06-17 经典影视剧大全   经典影视剧大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyMTc0Ng==&mid=2247488215&idx=1&sn=1229adb9c25d4f37c9dbf826cd5c4340

↑↑点上方名片，然后点关注即可央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里电影合集听书合集电视剧集儿童故事小品合集纪录片集鲁迅全集官场小说四大名著国学经典跟书旅行唐诗三百侯 卫 东儒释经典茅盾文学易经智慧了凡四训道 德 经百家讲坛外国小说袁腾飞集金庸小说古龙小说中外历史诗词大会近代文学古典文学金 瓶 梅黄帝内经说话技巧鬼 吹 灯盗墓笔记哈利波特红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传心理哲学音乐合集蒙曼合集马  家  辉许  子  东窦  文  涛梁  文  道李  小  牧静雅思听李诞合集梁  宏  达董卿合集罗翔合集胜算小说做局小说医疗健康话剧合集刑侦笔迹首席医官二号首长官场风云市委书记输赢小说驻京主任走向深渊基层风云家庭教育萧  红严歌苓老   舍史   纲张爱玲余   华莫   言费孝通白鹿原沈从文史铁生古   华池  莉贾行家钱钟书刘醒龙杨   绛刘心武推   拿天行者白柳门傅雷傅聪明朝事儿姚雪垠徐贵祥李佩甫霍   达芙蓉镇麦   家周大新刘白羽贾平凹

文章编号: ca8975a526fe63681a820822755aad67
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (惊艳全城|超震撼海上焰火秀,钦州这次真是太让人羡慕了!) 2022-06-17 金生红鹰烟花   金生红鹰烟花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM5MTYwOQ==&mid=2666812373&idx=1&sn=ee36ef81faaaf1f57e8019aeec7170e3

紫云飞洒！流光溢彩星月交辉！璀璨人间没错！！！万众瞩目的“海上焰火秀”如约而至、惊艳亮相震撼现场，看烟花的模式就是不停地“哇！哇！！哇！！！”钦情相约·欢歌滨海钦州，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城文化底蕴深厚，非遗传承兴盛冬暖夏凉，是少数滨海宜居城市宜居的生态环境，成为了白海豚、白鹭的栖息地因其富饶的地理环境，物产丰富是著名的中国大蚝之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡缤纷夏日相聚美丽的钦州——沙井岛6月16日晚大规模、高规格浏阳金生红鹰烟花助力2022钦州文化旅游发展大会“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会焰火秀无人机表演秀在钦州沙井岛蚝情宴舞广场精彩上演《鼓舞钦州》、《广西尼的呀》《渔家姑娘在海边》、《丝路情·运河梦》《窑变千彩》等精彩的节目纷纷上演为在场的观众带来了一场丰富的视觉盛宴滨海夜空600架无人机编队缓缓升起变幻着一组组梦幻般的光影秀白海豚空中嬉戏、千年陶都闪耀“钦近东盟，共赢之州”、“英雄故里”、“大蚝之乡”一幕幕精彩的画面给观众以强烈的视觉震撼▼▼▼高空巨幅烟花献礼“最美钦州”大会将音乐与焰火融合，全方位满足感官欲火树银花、礼炮轰鸣拉开烟花盛典浓墨重彩的序幕。一场“声、光、影、电”完美交融的视听盛宴一次梦幻奇趣的沉浸式焰火观赏体验上万发高空礼炮15分钟唯美情景焰火+特效字幕酷！炫！炸！裂！以苍穹为幕执祝福之笔多层次立体呈现展现钦州多彩之城、活力之城的新风尚、新魅力！6艘海上大船恶劣的海面暴风雨天气这次的施工环境使安装难度远超陆地作业金生红鹰烟花施工人员传承弘扬“激情专注、工匠精神”以敢于攻坚、善于攻关的智慧与气魄克服重重困难、全力推进施工进度得以让璀璨的焰火在钦州滨海上空熠熠生辉焰火晚会共设“面朝大海，向海图强”“建大港、壮产业”、“造滨城、美乡村”三个篇章缤纷的焰火点亮灿烂的夜空在璀璨的星空下共续美好祝福钦州的明天蓬勃发展愈来愈辉煌灿烂流光溢彩、花团锦簇我们在辉煌灿烂的烟花下见证心潮澎湃的时刻烟花传递着钦州的热情、豪迈、慷慨、和谐锦绣钦州，光明未来繁星之下梦幻的焰火与朦胧的浪花深情交织，窃窃私语演绎着一幕幕美轮美奂“水火之恋”的视觉盛宴你挽烟火，翘首以盼；浪花归湾，起舞阑珊相拥钦州让我们以蓬勃的朝气，昂扬的锐气，相拥美好未来红霞万朵彩云飞，花团锦簇耀钦州看吧，数万烟花如星河飘落夜色中的钦州被妆点得如诗如画牡丹芬芳、紫兰盛开；飞花溅玉，奔腾而来这是丹青妙手描绘的不朽美景这是七彩焰火奏响的激昂乐章谱写着钦州人民的自豪喜悦、从容自信        姹紫嫣红，寄托着钦州儿女对家乡未来的吉祥期盼；万花烂漫，表达着钦州儿女对新时代自由的由衷礼赞！今天，千歌万曲汇成一曲“面朝大海、向海图强，建大港、壮产业、造滨城、美乡村”主旋律！发展飞跃，一路凯歌，用美丽的焰火祝福钦州人民幸福安康！祝福钦州阔步向前、再攀高峰！纵观国际各大重要场合，有着2000多年传统历史的烟花从未缺席并有着举足轻重的作用，夯实担当了非物质文化遗产的称号。作为国内花炮行业唯一的“中华老字号”浏阳金生红鹰烟花，在奠定了香港回归、澳门回归、奥运会，亚运会，世界杯、APEC峰会、深圳庆祝新中国70华诞、青岛世界烟花大会、兖州宫廷烟花夜游节等国内外大型烟花表演经验的雄厚基础上，全力以赴，再攀高峰。曾代表中国参加国际烟花比赛荣获过六次世界冠军，一次最高奖；在成都打造网红电视塔烟花；为顾佳燃放GJ烟花给网友们传递正确婚姻家庭观五次登上热搜，阅读量破12亿。编辑|金生红鹰烟花图片|金生红鹰烟花·END· 关注金生红鹰公众号，可以阅读和持续关注更多文章 往期精彩 更多故事在这里发生2021成都天府国际机场竣工焰火秀2020青岛首届世界烟花汇演火爆抖音2020抖音热搜“力挺顾佳”水上乐园焰火秀2019四川熊猫塔烟花燃放2019深圳国庆烟花燃放2018Fun City奇异之城艺术嘉年华

文章编号: c48babc5f4102bc75579a465cc40b5c6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (白海豚形象IP重磅发布!) 2022-06-17 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247498735&idx=3&sn=8c801b83d242383e31f5421891e8d1b7

白海豚形象IP重磅发布！

文章编号: ad57222c995549ce12c7285c331694eb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (夏日钦州的撩人美景,山海间最美好的遇见!) 2022-06-17 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247499722&idx=1&sn=12405440cb7808adfa1f8c993b018f73

绿叶葱茏，夏虫蝉鸣，海波荡漾最热烈的夏日已然来临又是游山玩水好时节，约上三五好友来一场欢乐的滨海之旅吧~▲钦州湾·实景图一场说走就走的旅行不负时光与青春把美好的回忆储存心间钦州的美景绝对值得~1钦州老街QIN ZHOU”古城记忆包罗万象的钦州老街，独属于岭南的传统骑楼街巷，标志性历史遗迹，展示着钦州昨日的繁茂。▲钦州老街·图源网络“半城烟火半城仙” ，在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热闹；宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡.....这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。2白石湖公园QIN ZHOU”水墨韵味以中国近现代绘画大师齐白石先生名字命名的白石湖公园，蕴含着水墨山水韵味，用诗意点缀城市，用情怀书写生活。▲白石湖公园·图源网络碧空骄阳，一湖碧波入画；夕阳西下，染上时间光晕的白石湖愈发明艳动人，让人不自觉醉心于此。水面波澜不惊，却好似在你心中划过涟漪，在天与地人与水中，寻觅一份宁静与祥和。3六峰山QIN ZHOU”石奇景秀游眺灵阳石六峰，锦屏常有白云封，乘危绝顶应须到，疑是蓬莱第一重。▲六峰山·图源网络六峰山顾名思义拥有六座山峰，分别为龙头、凤翔、龟背、鹤立、宝幛、冲霄。被翠色层层围绕的六座山峰，峰峦嵯峨，怪石嶙峋，尖削奇秀，让人为之陶醉。4三娘湾QIN ZHOU”白豚逐舞沙滩金黄柔软，树影婆娑恬静，波浪清澈柔美，千姿百态的奇石屹立，风光旖旎的三娘湾是一个神奇的地方，它的名来源于三位仙女的美丽神话。如今神圣的海中精灵——中华白海豚又赋予了三娘湾更迷人的魅力。▲三娘湾·图源网络风吹椰树林，浪花拍海岸，不经意间看到白海豚竞相逐舞。“海上大熊猫”灵动调皮，或成群结队表演花样游泳，或追逐着渔船嬉戏，每一帧都是人与自然和谐共处的景象。5钦州湾QIN ZHOU”度假生活山海相随是对钦州湾最好的诠释，适宜的气候，温润的环境，一切都是那么的遂心适意。当拂晓的微光照射进庭院时，幽闲的海居生活开始了。▲图源网络向往的山海就是后花园，起伏的丘陵绵延不绝，17公里的黄金海岸线让人心生向往。夏天的海边最让人期待，看海鸟捕食，听浪潮飞溅。沙滩浴场、滨海公园，让你的生活绝不无聊，在日升月落、山海交错里，返璞归真，快意人生。▲钦州湾·实景图钦州湾的自然风景，总是能给人带来最纯粹的自然浪漫，在2300亩东盟生态园撒欢，清晨赏日出东方，午后吸林间鲜氧，日落看倦鸟归巢。▲钦州湾·实景图钦州湾的每一天，垂钓、露营、赶海......或者干脆对着山海发一天呆，感受海风中的丝丝恬淡，再糟糕的心情都能被治愈。四季柔和，生活温润，幸福在这里唾手可得。海鸟、潮声、浓荫、蝉鸣、椰风，都是钦州湾万亩辽阔山海里的小浪漫~在这里遇见醉美的风景，奔赴心中的向往与美好。

文章编号: 24723fcfe1deef453c69a0d4641dd32e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (今天,钦州人的朋友圈都被这些活动刷爆,没到现场的点进来) 2022-06-16 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653649718&idx=1&sn=b886a224054c9e40752b099743023c57

——2022.06.16——今天，6月16日第一届钦州市文化旅游发展大会在钦南区举办一大早从古陶城到老街、大榄江公园、沙井港热闹非凡，精彩活动源源不断今晚8点到9点半在钦州蚝情广场举行精彩活动，不仅有无人机空中表演，还有众人期待的海上烟花秀，以及“钦情相约 欢歌滨海”主题文艺晚会。蚝情广场已经多年没有举行活动了，这次活动让人非常期待。在钦州滨海的夜空中600架无人机整齐队列缓缓升起600架无人机升空一边变换着白海豚在空中嬉戏一边闪耀着千年陶都的造型岭南古都、钦州老街、大蚝之乡一幅幅震撼的画面吸引了不少市民不能进到会场的小伙伴也在远处找到了一个超棒的视角无人机表演开始时纷纷拿起了手机，拍摄这一刻的惊艳无人机表演结束后，“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会也开始了！序幕-民俗表演《鼓舞钦州》，舞蹈《广西尼的呀》、舞蹈《丝路情 · 运河梦》……陶笛+服装走秀《窑变千彩》歌舞《钦情相约》等！让现场观众看得入迷，情不自禁地鼓起掌来……表演结束后大家期待的烟花秀也开始了没能进去看表演的小伙伴也在远处抬头观望这一场烟花秀纷纷拿起手机记录这精彩的瞬间REC精彩回顾今天是文旅大会，从古陶城到老街…大榄江公园...沙井港，一系列活动正在进行中，钦州人真是会玩！（网友@猎豹痴情）好多大姐姐穿旗袍，美美哒，居然还发现我以前的班主任钦州一批阿姨在中山路（前电影院门口）身姿绰约，步伐旖旎，手举着纸伞盛装而来中山路骑楼街也同样很热闹各式各样的钦州美食手工艺品让人目不暇接这个看一看，那个瞧一瞧还有很多好看的小姐姐在拍照打卡古风满满占鳌巷人从众……个个都带着相机，拍照打卡最有趣的要说说这个钦州市市级非物质文化遗产项目（木偶），大家看了台前，知道幕后是怎么样的吗？噔噔噔噔~揭秘更多精彩图片，可扫码查看不仅老街活动丰富多彩大榄江公园也不相上下今天钦州很多地方都有活动，在大榄江公园风雨桥，现场举行海歌对唱、百人太极拳表演、画画写生情景等民俗文化体育活动。很多人过来观看，风雨桥上挤满了人，现场海歌对唱跟精彩，大家都在认真的欣赏，拿出手机拍下精彩的一幕幕。风雨桥上还有旗袍秀表演，在公园空地上，百人太极拳也吸引了众人的目光。（网友@天空的太阳） 你们以为活动就这些吗？明后天还有更多精彩活动明天，钦江古龙窑开窑啦还有更多精彩活动等着你一起来期待一下吧来源|钦州360综合整理版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360

文章编号: e5dd5c6f28efc157929d42854baf08c5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (钦近东盟 共赢之州) 2022-06-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650482853&idx=3&sn=f912266d85d0cdf00d98e712b8a33d7c

钦州，一座古老而年轻的滨海城市。IDEAL PLACE北部湾畔，看云卷云舒，潮起浪阔。作为古代海上丝绸之路的始发港之一，钦州处在中国—东盟开放合作的最前沿，是中国西南、中南地区最便捷的出海通道。这里有“根”、有“魂”、有底蕴。冯子材古稀出征夺“镇南关大捷”;刘永福援越抗法、渡台抗日，一生传奇。“广西楹联第一村”——灵山大芦村，优良家风家训代代传。“中国四大名陶”之一钦州坭兴陶，“以刀为笔、以陶作纸”……承载着城市发展的印记，彰显历史文化底蕴。文化钦州，书香钦州。这里有山、有水、有海景，景色秀丽，物产丰饶。从山高林茂、奇石林立的五皇山，百岛环列、水道交错的龙门七十二泾百岛，碧海、沙滩、奇石、绿林的“中华白海豚之乡”三娘湾，到通江达海的沙井港……筑梦山水间，为游客带来惬意的旅游体验。平陆运河文化旅游带蓄势待发。融媒体记者 张晓冬 摄这里有歌、有韵、有诗意，从灯火里的老街巷深情长、明亮的书局书香四溢，到悠扬的采茶戏越唱越传情……钦州民俗文化的每一种打开方式，最抚凡人心。这里有文、有旅、有内涵，从钦州蚝情节、千年坭兴陶钦江古龙窑火祭仪式、灵山荔枝文化旅游节等节庆活动，到精品旅游路线推陈出新……文化旅游的内涵越来越丰富，助推旅游产业发展驶上“快车道”。红树林与美丽的白鹭和谐共生。平南古渡，新人打卡。最美海岸线。融媒体记者  张晓冬  摄近年来，我市不断整合资源，加大招商引资力度，打造国内知名的旅游节庆活动，大力推动文化体育产业和旅游产业的深度融合，重点打造核心旅游产品，形成文化体育旅游精品线路，同时不断加大健康产业与旅游要素资源发展，赋予全域旅游丰富内涵、激发全域旅游无限活力，更强化与西部陆海新通道沿线城市、周边地区、东盟国家文化旅游交流，推动经贸发展。钦州老街历史文化街区焕发新彩，城市品质显著提升，城市文化内涵彰显……2021年，全市接待旅游总人数达4634.88万人次，旅游总消费476.16亿元。全面实施“四轮驱动”战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，围绕“造滨城”，向海而兴优品质，我市将加大“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”的推广，打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿的现代化滨城，讲好“历史钦州、文化钦州、烟火钦州”的故事，宣传提升“钦近东盟、共赢之州”的城市品牌。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州日报  记者  赖 昕▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: fd87c62b79ba52c0d40d7c699ab9f469
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (看海自由!嗦粉自由!水果自由!来到这里就会对TA一见“钦”心……) 2022-06-16 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651469616&idx=1&sn=79856a71f278651b4563ad9f51428989

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。 从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。这大概就是夏天、荔枝与海的故事，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。▲小红书©️ 大媛阿姨_  在广西，有一座会让人一见“钦”心的海滨城市！▲小红书©️ 摄影师大班它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。坐着小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水，突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。▲小红书©️ 吱昂张吃不饱 它是个烟火气十足的宝藏小城。这里市区骑楼林立、老街斑驳，处处是时光的印记。▲小红书©️ 尹一美奈子 漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。▲小红书©️ 修图师一枚它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。 猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让游客们一想就是大半年。 @ 钦州美食侦探让你一见“钦”心的TA，就是广西钦州市。▲小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟▲小红书©️ 老鱼齐白石曾说：“此生无计作重游，……愿风吹我到钦州。”钦州啊，有太多太多非去不可的理由。▲ 2022年，钦州市文化广电体育和旅游局推出《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片01一见“钦”心的蓝色海域出海就能看海豚钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。▲小红书©️ 城野文化 由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。 所以即便属于半封闭海湾，钦州海域依旧“独有其味”。▲钦州海上公路 图/谢瑜婷 摄▲图源 / 钦州发布/ 三娘湾 /三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。 坐在小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。▲小红书©️ 观鲸者 除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。▲图虫创意©️ 风雨无阻925 夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。 此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……▲小红书©️ 薄荷味的夏天/ 三墩港 /三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。▲三墩海上公路 雷鑫莹/摄绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。▲三墩海上公路 甘维良/摄开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。▲小红书©️ 雅子碎辰/ 犀丽湾 /犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。 一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。▲小红书©️ 吱昂张吃不饱漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。 环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。/ 茅尾海 /总面积为135平方公里的茅尾海国家海洋公园，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。▲小红书©️ 吱昂张吃不饱 处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！▲小红书©️ 吱昂张吃不饱02绿意满满的钦州山水清凉幽静 处处是诗意夏日的钦州，除了大海，更让游客心动的是那山水相依的密林绿意。 这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……▲小红书©️ 夏妹/ 八寨沟 /人人都向往四川的九寨沟，而在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致也毫不逊色。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片盛夏时节，钦州八寨沟便是清凉一“夏”的好去处。 漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。▲小红书©️ 樱花茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~▲小红书©️ Joanne 这里可太适合露营！ 在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。▲小红书©️ 一颗菜菜/ 六峰山 /钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。▲小红书©️ 包包 站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。▲小红书©️ Nichole_YT/ 五皇山 /位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。 这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。‍▲小红书©️ 静静子风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。 站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……▲图源/雷鑫莹03海丝余韵响彻古今倾听山海古城的声音/ 钦州老街 /钦州老街，见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆。想要在喧嚣中寻找一份静谧，不如来钦州老街走一走，看一方美景、听一支小曲、吃一道美食......▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片钦州老街是一张城市名片，老街里一栋栋建筑，述说着百年历史，如今老街焕新颜，更为大家打开了一个全新的视界。古典的骑楼，融入新时代的元素，沿街的商铺，为老街留下了缤纷的时代缩影，自然与城市无界穿插，一派岁月静好的模样。/ 刘永福故居 /刘永福当年援越抗法有功，被越王封为"三宣提督"，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。"三宣堂"的命名是为了纪念这段光荣历史。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片/ 冯子材故居 /冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。▲ 图源/《山海古城  一见“钦”心》文旅宣传片四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的"三排九"建筑模式。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片/ 大芦古村 /灵山县的大芦村，一处隐匿于人间的世外桃源，泥墙黛瓦石板路，千年古树绿嫩芽，山中的寂静山村，依旧是记忆中的模样，悠久而深厚的历史文化，宁静而温馨的乡村生活。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片村中风景如诗如画，好似进入一幅意境悠远的丹青水墨卷轴，古色古香的明清建筑群落连接成片，寓意深刻的古风楹联数不胜数。04水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！钦州你可太好吃了在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。 当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片 嗦粉天堂钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。▲小红书©️ 在逃肥妹/ 猪脚粉 /在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。▲小红书©️ 郭鲜人/ 叉烧粉 /来钦州一定要吃碗叉烧粉。 满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。▲小红书©️ 二马路sandy清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。▲小红书©️ 月瑶儿~软耳朵兔兔/ 煲仔粉 /一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！▲小红书©️ 夏妹水果王国处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片▲小红书©️ chao去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！ 随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。▲小红书©️ 爱跳舞的糯米多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。▲小红书©️ 二马路sandy钦州大蚝海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片▲小红书©️ 苏打气泡水 除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了游客的期待。丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。夜宵江湖钦州的特色美食地图其实不难摸索！ 一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。▲小红书©️ 咕咕鱼 而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。 走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。▲小红书©️ 斌先生/ 糖水 /全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水很是深得人心啊。 夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。▲小红书©️ Dena又馋了▲小红书©️ 却野雾长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。 关键是三块钱一份还能无限续糖水，游客甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。@ 钦州美食侦探/ 蛋散 /要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。@ 北海吃货吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。@ 钦州美食侦探/水糕/每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。/ 卷粉 /一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。▲小红书©️ 二马路sandy 一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~有海的城市一定也是一个有故事的城市这里的生活节奏很慢骑楼古旧，大海温柔山水旖旎，味道丰富山、海、城、味相融的山海古城——钦州去一次就会上瘾本文转自走着瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）本文作者：五月 再看一下信息来源 | 走着瞧旅行部分图片来源 | 小红书、网络综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 

文章编号: ce81cd754add00c172be63cf98dff45b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这个六月,实现荔枝自由!) 2022-06-16 广西视听   广西视听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYxNDE4MA==&mid=2247496205&idx=1&sn=d0a8ef1ba46572945d051b3e72268b3c

点击蓝字 关注我们荔枝界流传着这么一句话：“广西荔枝看钦州，钦州荔枝看灵山。”这话说得一点也不夸张。 灵山荔枝种植面积41.2万亩，年产量可达12万吨，是全国第二大荔枝种植县，荔枝种植面积和产量均居广西之首。灵山荔枝品种众多，但真要挑出“心头荔”，那一定是桂味。灵山桂味比其他品种晚熟一个多月，这一个多月的晚熟期为它们带来了甜度爆表、汁水飙滋的特殊待遇。桂味表皮带“刺”，但它的果肉晶莹剔透，似琉璃清澈。同时带有桂花一般的香气，花香馥郁，轰然而来，勾得人馋味十足。错过了六月的桂味，那就要遗憾一整个夏天。 此外，灵山还打造荔枝全产业链，推出荔枝酒、荔枝蜜、荔枝罐头、荔枝饼、荔枝干、荔枝醋等本土特色产品，在市场上供不应求，荔枝产业效应逐步凸显。（来源于网络）·来钦州不去看最萌白海豚怎么行？吃完了荔枝，穿过“广西最美海上公路”三墩路，吹着海风享受夏日的阳光，一路向南就可以抵达白海豚的栖息地——三娘湾。在这里，乘船出海就能有机会和白海豚亲密接触。吹完海风，如果还有时间可以躲进十万大山腹地的八寨沟，一起到氧吧避暑吧！这个名字与九寨沟只差一寨的地方，景色却一点也不逊色。·来钦州，不吃生蚝怎么行？2021年，钦州市全市大蚝养殖面积15万亩，产量29.7万吨，年产蚝苗1.3亿支（串）。最后一站，去钦州龙门七十二泾让你的胃收获美食自由吧。六月已过半，夏日和我们一起出发吧！图片来源：钦州发布

文章编号: 8bc0e93a5f0a7402a3b8d3bbc8278d79
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (今晚八点沙井岛蚝情宴舞广场“钦情相约·欢歌滨海”文艺晚会与你相约!) 2022-06-16 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650735998&idx=2&sn=2a578bfa972d447fba6a2515178dfc45

魅力之城 精彩钦州今晚八点2022年钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会在钦州沙井岛蚝情宴舞广场举办今晚“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会与你相约！今时间：6月16日20:00-21:30地点：沙井岛蚝情宴舞广场这次晚会除了传统的歌舞表演还有白海豚TP形象发布和融合坭兴陶元素的服装走秀！更多精彩的节目除了到现场可以观看还能扫描下方二维码进入直播间一起观看互动哦！APPYH来源：钦南区文化广电体育和旅游局、钦州发布版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: 17dd5d2c38ceb109d060601ebcfaf5a5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (6月16日晚上八点|钦情相约,欢歌滨海!) 2022-06-16 钦州统战   钦州统战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY5MzQ2MA==&mid=2247487153&idx=1&sn=d6df2b7ff3d2e884c50bba0ca7dffbaf

魅力之城 精彩钦州今晚八点2022年钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会在钦州沙井岛蚝情宴舞广场举办今晚“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会与你相约！今时间：6月16日20:00-21:30地点：沙井岛蚝情宴舞广场这次晚会除了传统的歌舞表演还有白海豚TP形象发布和融合坭兴陶元素的服装走秀！更多精彩的节目除了到现场可以观看还能扫描下方二维码进入直播间一起观看互动哦！APPYH来源丨钦南区文化广电体育和旅游局、钦州发布

文章编号: 48f3ee2018785d0e25335eaf3a8c8632
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2022暑期自然行|来做小小巡护员,探秘皖南保护区中的人与自然) 2022-06-16 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247554805&idx=1&sn=16d6ea39c91c5751b0d747d306b9538f

说起皖南，大家一定会想到黄山。五岳归来不看山，黄山归来不看岳。五绝三瀑造化天成，奇风异景钟灵神秀。但除了黄山这一皖南的代名词，你可知在这大山深处，还隐藏着一处省级自然保护区——九龙峰自然保护区。这里蕴藏着极其丰富的野生动、植物资源，被科学家誉为“华东物种基因库”。保护区有珍稀保护植物42种、国家重点保护动物34种，其中有国家一级保护动物黑麂、白颈长尾雉等，也不乏银杏、水杉、南方红豆杉国家级保护植物。2018年，九龙峰自然保护区成为安徽首家由民间公益组织托管的保护地，与旁边的“蚂蚁森林”洋湖保护地一道，共同开啔了民间参与森林保护地建设的全新模式。黑麂 图源九龙峰自然保护区白鹇 图源九龙峰自然保护区2018年，闻啼鸟带领亲子家庭在九龙峰开展了保护地的首场自然教育活动，带领城市的家庭了解了保护区巡护员的日常工作。2020年闻啼鸟带着孩子们在九龙峰尝试进行了闻啼鸟的首个自然科考营，让孩子用科学思维在大自然中发现问题、思考问题、解决问题，在这个过程中更加了解自然，感悟人与自然之间的相处之道。今年暑期，我们将再次走进皖南大山的这个自然秘境，带孩子们体验大山里巡护员的生活，开啔保护区里的自然科考之旅。营期信息 营期类型 自然科考营（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，12人满员 营期地点 黄山九龙峰自然保护区 出行方式 合肥市区集合统一包车前往，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。 营期时间 2022年8月11日-8月15日（5天4夜） 营期费用 5280元/孩子*费用包含：场地费、保护区支持费、营员从合肥出发往返的交通费，营期期间的住宿费用，餐费，导师费，材料费，体验费，保险费等。*费用不包含：营员在营期期间因个人原因产生的费用。 营期优惠 2022年6月30日前报名，享受早鸟价：优惠300元/孩子 报名咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*报名后若退出，100元/人的定金不退，可以调到其它营期（仅限2022年暑假的自然行）。 活动咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）营期特色1、当一回小小巡护员，深入体验保护区工作内容与生活环境，感受人与自然的相处之道。2、项目制课题研究，更关注孩子们自主发现问题、思考问题、解决问题的能力。3、自然观察、红外相机、巡山护林，在安徽首个民间托管的公益保护地和“蚂蚁森林”，深入感受大自然的无穷魅力和自然保护工作的不易。4、打破学科界限，用有趣的项目设计充分激发孩子们学习和探索的内驱力。5、精品小团，高师生配比（不低于1:3），给孩子们提供更多个性化成长学习的可能性。营期核心内容本次营期将由两条主线串联：一条线是保护区护林员的生活。我们将体验巡护员巡山、安装红外相机、做物种调查、与社区居民沟通等工作生活。另一条线是在老师的引导下，设定一个与保护区相关的探究课题，做自主调查和报告的呈现。自然保护区是一个保护野生动植物的地块，但想达到好的保护效果，就不是简单的围住一个区域不让人进那么简单。保护区周围是人们生活的村庄，是世世代代生活在这里的人们，好的保护工作离不开当地人的支持，而当地人的支持离不开当地人日常生活的保障，依托当地情况探寻一条自然友好的可持续生活之道，是每一个保护区都要面临的问题。在这样精彩丰富的自然环境，同时又有十分复杂的社区与保护地关系、人与自然关系的环境中，孩子将有非常多元又有趣的学习探索资源。在这个营期中，老师将不再是单向的输出者，更重要的是孩子探索保护区的引导者，支持他们在每个环节自主探索、了解世界、解决问题。与每个独立营一样，除了营期核心要探索的内容，孩子一起生活的点滴也都将促发很多学习和成长的机会，我们相信在一个开放探索、自主学习的氛围中，孩子们一定会带来非常多的惊喜！营期安排Day1 上午：合肥-九龙峰自然保护区下午：入住社区民宿，进行开营仪式，建立营期规则晚上：村庄夜探，探秘皖南山村夜幕下的精灵Day2上午：保护区自然探秘，沿途寻找山区鸟兽活动痕迹，学习红外相机使用方法，根据指导找到合适位置，安装红外相机。下午：保护区背景介绍，针对保护区科考课题讨论，根据科考课题分组协商后续调查计划晚上：保护区步道夜探，保护区溪涧探秘Day3上午：晨起观鸟，在保护区中寻觅神奇的飞羽精灵，天上的大雕与稻田中的小鹀同样令人着迷。下午：学习昆虫观察工具的使用，在保护区进行昆虫观察。下到溪流中，初识山泉水中的神秘物种。晚上：进行灯诱实验、总结实验结论，夜观皖南星空。Day4上午：社区探访，探索保护区建立与原有山村之间的联系。下午：每个小组分头进行自主观察与调查，再针对自己的调研成果进行总结整理。晚上：回收红外相机，查看野外观测成果，针对几日来的自然观察进行总结，整理科考课题。Day5上午：总结调查报告，分享输出呈现，进行结营仪式。下午：返程回合肥营期导师  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。*另会配备生活导师、保护区导师全程跟队，师生配比不低于1:3营期说明 关于餐食1.营期大部分食材出自当地，味道清淡为主，荤素搭配，营养均衡，保证孩子有充足的精力；2.营期以自助餐的形式进餐，以不浪费为原则，吃多少打多少，餐后需自己清洗餐具，培养孩子负责任的饮食习惯。3.营期内，每天都有水果和牛奶供应，确保孩子吃的营养，有充足的精力参加活动； 关于住宿 我们入住的为保护区周边村庄内改造的专为学生设计的宿舍，4-6人一间上下铺，一人一床，需要自行整理床铺卫生，及共同管理集体卫生。 关于交通本次营期我们从合肥市区集合统一包车前往黄山九龙峰，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。合作的租车公司专业正规，司机师傅均为有多年驾龄的老师傅，经验丰富。 关于安全1、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，这些挑战是营期的正常现象，也是孩子成长的机会，且营期导师经验丰富，会充分保障并支持营员学习自己保护自身的安全；2、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；4、营地虽然在山区，但营地处在村庄中，且常备日常医疗品，距离最近的就医点车程约10分钟；5、我们会为每名参与者购买旅游保险。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。编辑：鹅掌楸文字：晓霖、大羊图片：闻啼鸟往期图片、九龙峰自然保护区▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼4-7亲子 | 去山的那边寻找水精灵6-9亲子 | 来大山，凉一夏6-9亲子 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾的海洋8-12亲子 | 探索大别山的中心—大别山科考营 8-12亲子 | 跟着神农去科考8-12独立 | 来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界8-12独立 | 合肥地学探索营，走进地球46亿年的生命史诗8-12独立 | 南屏古村自然成长营

文章编号: b4f949b021027fefc5836320e22682aa
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (睿语亲子海豚夏令营开始招募! | PBL项目实地科考,探索人与自然共存之道) 2022-06-16 睿语国际教育   睿语国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653722530&idx=1&sn=da6236fab2b4e1a71d59a1e534fc6c79

 写在前面 一个10岁的少年，在海上偶遇恶劣天气。还不等少年反应，台风和暴雨就像“地狱使者”黑无常白无常那般，将少年无情地拽入海中。雨水、海水如重锤般地击打着少年的脸颊和身躯，少年拼命挣扎，可效果微乎其微。不一会儿，少年体力逐渐耗尽，身体开始下坠，绝望的意识迅速占据大脑——“完了完了，我是不是要死了？”危急之下，竟有两只海豚穿过狂风暴雨，将少年托起，并将少年护送到了岸边。可能冥冥之中自有天意，被救起的少年，不仅在未来，救了更多的海豚，还救了熊猫、白头叶猴等国家一级保护动物。他，就是“熊猫爸爸”潘文石教授。01什么是探索生命的教育？1983年年底至1984年年初，四川地区8只大熊猫的死亡引来了广泛关注。当众人把原因归咎到熊猫是吃了60年才开一次花的竹子时，“要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。这下潘教授急了，他火速写信到国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”在潘教授夜以继日地努力反馈下，1994年5月，砍伐全线停止。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。（潘教授与熊猫的亲密相处）2003年，正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区，却威胁到了白海豚全国最后一片净土。潘文石教授和研究团队紧急进驻三娘湾，两年时间里，共收集到18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点。直到确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断再增加。（中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”）在潘文石教授的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。对于濒危动物的科考，曾有“好心人”劝他，有这些功夫折腾，不如多写些论文实在？潘教授在中央电视台的《朗读者》节目中说道：“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。因为，所有的荒野才是我们子孙后代，生存下去的洞天福地。”如果有一个机会能带我们走进科考视角深入了解国家保护动物的生存环境及特征如果有一个机会能带我们科学地认识如何保护生态环境如何保护动物多样性由此降低自然灾害的影响如果有一个机会能让我们感受对生命的仁爱从而帮助我们认知生命感悟生命的美好获得爱与被爱的能力你愿意抓住它吗？没错，这个机会，就在这个暑假。为了让孩子近距离接触大自然，唤起孩子们热爱生命的本性，培养他们设身处地为他人着想的道德情感，以及在面对具体社会情境时的思辨能力，睿语在今年暑期，推出了PBL项目制博学活动——亲子海豚夏令营。02潘教授顶尖科研团队领队潘文石教授是中国生物学界泰斗，国内保护动物学巨擘，被誉为“熊猫之父”。潘文石教授还是北京大学生命科学学院教授、博士生导师、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任、北京大学崇左生物多样性研究基地主任。潘文石教授曾在深圳外国语学校围绕中华白海豚开展系列生命教育、科学探索活动，进一步探讨人与土地、人与自然之间的关系，本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。团队部分成员介绍潘文石北京大学生命科学学院教授1937年生人，北京大学生命科学学院教授，博士生导师。北京理工大学珠海学院名誉教授，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。曾兼任：美国史密森学会(Smithsonian Institution)研究员、美国圣地亚哥动物学会(Zoological Society of San Diego)研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员，第十届全国政协委员。本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。赵一北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员运动医学专业本科毕业，90年代初期在中关村华夏硅谷创业，在计算机软硬件和系统集成领域取得优异业绩。2009年—2010年开始参与北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作，带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商投入设备和新技术，在崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性地建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统，实现了对野生白头叶猴的个体识别，协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。2011年，受聘于北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员，与潘文石教授和团队开始探索生命教育模式，为了唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏，勇敢地迎接未来世界的挑战，向孩子们传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。并于当年11月，共同举办彩虹船生命教育委员会。潘岳毕业于北京大学数学系曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域，曾创办北京云网公司，引领国内网上银行电子支付应用。2008年，加入潘文石教授团队，协助完成野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后，将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中，并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。03PBL项目中的“稀缺资源”潘文石生物多样性研究中心与睿语独家合作的亲子海豚营，一年举办不超过2期。与常规PBL探索营不同的是，亲子海豚营，旨在让孩子体验生命教育，带孩子近距离接触大自然，探索海洋生物的奥秘。在引导孩子研究问题、收集数据、与专业人士沟通、与同龄人协作的过程中，帮助孩子多维度理解知识，形成跨学科的思维网络，从而提高系统解决问题的能力，以及收获终生受益的项目制研究能力。当孩子们跟随传奇科学家的脚步，进行实地探访；当孩子们与众多北大科学家朝夕相处，探索人与自然共存之道；当孩子们和科学家在自然“玩乐”中锻炼观察力，想象力和创造力。这样的成长，将会是爆炸式的成长。课程安排课程时间：2022.7.16-2022.7.23，共9天7月16日、17日、24日PBL项目方法学习（深圳睿语校区）7月18〜23日白海豚营地6天5夜项目实地考察和学习毕业分享、合影留念（广西钦州）7月24日PBL项目结果呈现课程地点：睿语校区+广西钦州三娘湾白海豚基地课程人数10组家庭（一大一小）课程形式睿语PBL室内课+ 海豚基地户外课住宿环境心旷神怡的海边木屋配备双床房和大床房学生吃住在营地，老师也住在营地没有距离上的担忧关于价格十天营学生结算价：￥11800/人（含税）十天营家长结算价：￥8500/人（含税，不含十小时PBL项目理论学习）（价格说明：活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。广西本地内交通已包含，若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。）（温馨提示：根据活动时的天气、潮水、特殊的科研任务以及当地疫情防控的最新情况，可能会进行一些顺应的调整。）基于是出省活动，那肯定少不了对疫情的顾虑和考量。深圳目前已经实现长期“新增病例”零增长。而三娘湾作为白海豚之乡，除了景色怡人，较少污染，此地区也是长期保持着【低风险地区】，单程3小时高铁直达，交通便利，往返也不存在隔离风险，孩子们可以专心投入营地科考。综上所述，如果家长正在考虑出市的营地，那这次的睿语亲子海豚夏令营，肯定是首选了。04往期家长与孩子的反馈孩子们在早上的赶海中，收集了各式各样的海洋生物，成果颇丰。“生物多样性“的课上，在大罗老师指导下，孩子们一份份鉴定报告有模有样。从探索、好奇，到认识一个个海洋生物的名字、科系、生长环境及特征，孩子们又完成了一次对生命的美好探索。结营仪式上，孩子们心中虽抱有不舍，但更多的是对这一趟生命探索之旅的感恩和喜悦。孩子们从三娘湾回到睿语后，他们又围绕着白海豚为什么牵动大家的心，为什么要保护白海豚以及能为它们做些什么等话题，进行了“让更多人了解关于海豚的事实“的PBL Final Presentation。（孩子们的分享，结合自我的思考，作出了人类今后该如何与海豚进行共处的建议。）家长评价家长A“感恩大自然，感恩精灵白海豚，感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人，你们的用心和实践，不仅让海豚感受到了温暖，也让我们家长和孩子们感受到了。”家长B“这一次的活动，我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子，一颗珍爱生命的种子。不得不承认，这种生命教育的启蒙，不仅影响了娃娃们，也影响了我们。”家长C“真心感谢整个团队老师的创意和努力，孩子收获满满，从知识、见识、习惯到精神面貌，都有了巨大的长进，也为青春留下了美好的记忆，期待下次相遇。”详细课程内容请联系学习顾问老师或咨询小助手- 往期精彩文章回顾 -睿语为什么一直引领着孩子们做公益？别等孩子长大，才悔恨青春期教育带给他们的伤害不要按照模板雕刻孩子，而是去发现孩子本来的样子为什么支教结束后，要说“我会记得你”而不是“我会想你”？湖南资兴支教助学行圆满完成 | 一场跨越山川的浪漫之约！2022冬奥圆满闭幕的背后，奥运健儿们竟埋了一个很深的彩蛋？面对未来，一定要遵循内心的声音——2022斯坦福和Wellesley早录生分享💗祝爸爸妈妈和孩子，今天快乐

文章编号: f0d2c262d2063b2371db706bf462fd8f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (央视高分纪录片||《跟着书本去旅行》(384-402集)走进才子之乡、探亳州读三国、函穀雄关) 2022-06-16 趣味共学   趣味共学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxNDg5OQ==&mid=2247499874&idx=1&sn=3c23914b4c062fb26c8c8b9802a6425e

↓↓↓点击下列蓝字链接免费观看第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……强烈推荐！！比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明： 版权所有：中央电视台。视频仅供学习交流使用，不用于任何商业用途。推荐阅读🔹  小学112首必背诗词趣味视频🔹  小学112首必背诗词文字版🔹  1－6年级各科电子课本🔹  7－9年级各科电子课本

文章编号: 7b7b9b405ea5d5989c4a31e9e0bb6717
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》全525集!分享给你!) 2022-06-16 电影纪录片   电影纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NTgxMw==&mid=2247489708&idx=1&sn=1883f99ae5780a07f18c2dd7401c33c3

央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩儿童故事名著动漫唐诗三百中华千年成语故事家庭育儿看图写话绘本故事诗词大会伊索寓言安  徒  生一千一夜格林童话红  楼  梦西  游  记三国演义水  浒  传西游故事跟书旅行情商故事益智故事十万为什安全教育民间故事地球动画传统节日世界千年勤学故事科学趣味美德故事论语动画易经动画百  家  姓千  字  文三  字  经弟  子  规增广贤文神话故事史记动画小猪佩奇1小猪佩奇2小猪佩奇3米奇妙屋1米奇妙屋2熊猫博士听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著小品合集百家视频电视剧集中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史京剧全集黄  梅  戏越剧全集钢琴名曲萨克斯曲音乐会集古筝名曲成名金曲幼儿英语红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传四大名著罗翔合集唐诗三百宋词三百话剧合集窦  文  涛王  阳  明毛  泽  东曾  仕  强郦波合集马  克  思王  立  群康震合集易  中  天

文章编号: 3a191b7f349e97fcd1b5f2135a2c4fe4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (科研动态|重点实验室王京真团队在《Science of The Total Environment》发表最新研究) 2022-06-16 北部湾海洋灾害研究重点实验室   北部湾海洋灾害研究重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247484913&idx=1&sn=4870c8501b21b33aa46dc2f6fea8f305

点击蓝字 关注我们第一作者：杨宗尧 研究生，于学颖 副教授作者：杨宗尧，于学颖，Simon Dedman，Massimiliano Rosso, 朱静敏，杨嘉琪，夏宇翔，田义超，张广平，王京真通讯作者：王京真 教授通讯单位：北部湾大学，广西北部湾海洋灾害研究重点实验室文章DOI：https://doi.org/10.1016/j.scitotenv.2022.155939科研 动态近日，北部湾海洋灾害研究重点实验室王京真教授团队在Science of The Total Environment（TOP期刊，即时影响因子IF = 10.56，CiteScore = 14, CiteScore专业期刊排名 6/146）上发表了题为 “UAV remote sensing applications in marine monitoring: Knowledge visualization and review”的综述论文。图形摘要成果 介绍文章基于Web of Science数据库，筛选了从1993年到2022年初的1130篇文章，通过关键词共现、关键词爆发和相关学科分析等（图1，2），归纳和概述了无人机在海洋监测领域（海洋测绘、海洋环境&灾害，以及海洋野生动物监测）的应用、挑战和未来发展（图3）。伴随人类对海洋的开发，对海洋知识和信息的需求不断增加，要求研究和管理人员引入和应用新技术来探索和解释新的生态问题。无人机遥感通过提供高分辨率、实时、低成本和用户自定义覆盖范围的数据，已经引起了环境科学、生态和地质学领域的变革。以前难以获取的数据，现在可以很容易地用该项技术完成——比如脆弱生态系统和危险的人类难以涉足的地带等。尽管该技术在多个领域的研究人员的工具箱中已经变得司空见惯(图1d)，但它并非没有挑战。飞行控制规则、有限的载荷能力、较短的飞行时长、受限的传感器、处理大数据集的困难、与其他技术平台缺乏兼容与集成等都阻碍了无人机遥感应用的拓展。图1：无人机海洋遥感相关研究的文章数量和类型、年出版量、该研究领域国家和主要学科类别图2：关键词共现和聚类分析基于对当前无人机遥感发展和应用的理解，团队认为未来的研究应该聚焦于如何提高无人机系统（包括无人机、传感器、算法和集成系统）的能力，以及如何将无人机应用于更广泛的环境和多样性的监测任务（图3）。目前，“智能海洋”、“透明海洋”与“陆海空物联网”等热门研究话题和任务对探索和理解海洋未知的技术和现有方法提出了挑战；期待无人机遥感技术和跨技术集成的进步将为这些主题打开创新机会。本研究为尝试应用无人机技术进行海洋数据采集和挖掘的不同领域的研究和管理人员提供了详实的参考，并对未来增强无人机在海洋监测中的应用有所启发。详细信息见文章原文。图3：无人机遥感技术在海洋监测中的应用研究获得了国家自然科学基金、国家农业农村部中华白海豚保护行动计划、广西中青年高校骨干教师千人培养计划等项目的资助。团队 相关研究01Yichao Tian#, Zongyao Yang#, Xueying Yu#, Zhen Jia, Massimiliano Rosso, Simon Dedman, Jingmin Zhu, Yuxiang Xia, Guangping Zhang, Jiaqi Yang, Jingzhen Wang* (2022) Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture? Water Research, 219:118551. (即时IF = 13.27，CiteScore = 18)02Yang Z., Yu X., Dedman S., Rosso, M., Zhu J., Yang J., Xia Y., Tian Y., Zhang G., Jingzhen Wang* (2022). UAV remote sensing applications in marine monitoring: Knowledge visualization and review. Science of The Total Environment, 838, 155939. (即时IF  = 10.56，CiteScore = 14)03Zhu, J., Yu, X., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Li, D., . . . Jingzhen Wang* (2019). Cetaceans and microplastics: First report of microplastic ingestion by a coastal delphinid, Sousa chinensis. Science of The Total Environment, 659, 649-654. (即时IF = 10.56，CiteScore = 14，被引88次)04Zhu, J., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Kang, Z., Yu, X., .. Jingzhen Wang*, Shi, H. (2019). Microplastic pollution in the Maowei Sea, a typical mariculture bay of China. Science of The Total Environment, 658, 62-68. （ESI TOP 1%高被引）。(即时IF = 10.56，CiteScore = 14，被引145次)通讯作者简介王京真 教授       王京真，博士，教授，博导，斯坦福大学（Stanford University）访问学者，联合国环境规划署（UNEP-GPML）成员。广西大学兼职博士生导师；北部湾大学、桂林理工大学、广西大学硕士生导师，广西“千骨计划”海外培育人才。从事海洋生物-环境联动方面的研究。在Water Research，Science of The Total Environment，Environmental Pollution，Scientific Data，Genomics，Scientific Reports等期刊发表论文近40篇，多篇论文发表在TOP期刊，获得ESI前1%高引。多篇研究成果受到国际顶级期刊 Nature Comunications，Advanced Science，Water Research，Critical Reviews in Environmental Science and Technology，Environmental Science Technology，Journal of Hazardous Materials，Science of The Total  Environment，Environmental Health Perspectives，Environmental Pollution 等的关注和引用。第一作者简介杨宗尧 硕士研究生杨宗尧，硕士研究生，主要成果发表在 Water Research，Science of The Total Environment等期刊。第一作者简介于学颖 副教授于学颖，博士，副教授,毕业于中国科学院水生生物研究所，副教授。主要从事海洋生物-环境联动方面的研究。在Water Research、Science of The Total Environment, Scientific Data，兽类学报等期刊发表论文27篇。图片 | 王京真编辑 | 蒙柳清校对 | 周姣娣审核 | 鲁栋梁

文章编号: 81763cefe0c3488fdb5a52925f0e33a7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (北部湾大学 | 广东五年录取线及大学介绍) 2022-06-16 珠海优生之路   珠海优生之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTU3NjQ4OQ==&mid=2247519570&idx=3&sn=bc4b4982d72eb2c007a72ab39bf01b73

汇教育优质资源，成同学家国未来扫码加管理员，获中高考资源服务 分类 大学介绍一、近五年录取线及省排名二、就业前景北部湾大学2021届毕业生就业质量年度报告三、学校简介● 办学类型：普通本科|综合类|公办● 官网：https://www.bbgu.edu.cn/● 招生网官微：● 高校地址：广西壮族自治区钦州市滨海大道12号北部湾大学（Beibu Gulf University），位于广西壮族自治区钦州市，是一所以工学、理学、管理学为主的全日制普通高等学校，是广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、全国应用技术大学联盟首批理事高校，学校校园为3A级景区。四、学科建设● 省级重点学科：海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程五、特色专业● 国家级一流本科专业建设点：机械工程、数学与应用数学● 教育部综合改革试点专业：轮机工程● 省级一流本科专业建设点：航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、化学工程与工艺、汉语言文学、计算机科学与技术、地理信息科学● 省级特色专业（群）：机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学六、办学规模北部湾大学设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、北部湾大学东密歇根联合工程学院、马克思主义学院、体育学院、继续教育学院、创新创业学院等19个教学单位。学校现有全日制在校生21766人，其中研究生293人，留学生439人。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书181.79万册，电子图书85.1万册。七、师资力量北部湾大学有教职工1299人，其中教师1113人。教师中具有博士学位的272人（含在读博士59人）、高级职称人员459人（含正高132人），有八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西教学名师、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批高层次人才。八、人才培养北部湾大学现有本科专业53个，硕士学位授权点10个，其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。现有自治区级一流本科课程17门。2021年10月，教育部批复我校小学教育专业通过师范类第二级专业认证，数学与应用数学、机械工程等专业认证工作正在积极推进。九、科学研究北部湾大学现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”和“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。十、国际合作北部湾大学与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。目前，建设有全英文授课专业6个、全英文课程200多门、双语教学课程120多门、国际素养通识课程12门，能开展全英文和双语教学的教师有200余人，参加国际学术会议和国际人文交流500多人次。通过推进全英文留学生教育的教改尝试，本土国际化课程建设得到加强，“课内外一体化”的国际化人才培养模式改革初见成效，有效推进了师资队伍建设的国际化，提升了国内学生的国际素养。近年来，学校创新合作模式、拓宽合作渠道，把握机遇、拓展资源，国际交流与合作取得了突出成效，逐步形成了多层次、多渠道、全方位的国际化办学新格局。助力守护 草木本心，初心砺未来找辅导班7个错误认识，找名师5定律初中：电子产品=罂粟花？初高中，电子产品=毒品，三陪一清一伴解决，我以我血荐轩辕初中生：期末成绩能上哪所高中？76%上不了前5高中，54%上不了公立高中2021中考 | 珠海各初中年级排名对应前14所高中珠海理科年级350名能上哪些大学？2021x中选科排名对应大学2021高考 | 二中录取名单及年级排名对应大学近3年高考 | 珠海19所高中高考成绩2021年珠海初中软实力排名：一二中正取率排名2021年中考，珠海初中上14所高中录取率统计2022珠海中考指标生政策解析：是什么、怎样招、资格、比例数量、降分、捷径中高考 | 升学2021年中考，珠海初中上14所高中录取率统计一中2021高考12种选科分析：物化生王者之选，理文录取率差3.4倍高一选科分班指南：新要求、覆盖率、录取率，重点班、一二中分班选科报告升学规划：珠海最牛X的高考升学规划专业机构，清华之师2022广东强基计划指南：常识、降分、流程、官微、问答2022年广东综合评价指南：11校招生简章、投档线、报名、学费2021年珠海各高中自主招生计划降分汇总

文章编号: 6bee0df3aeaeb216e5f1fc3480f4a78
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (7月7日桂林漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游) 2022-06-16 鹰潭市青年旅行社   鹰潭市青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzkzMw==&mid=2650408014&idx=1&sn=2cb0b847d70026335d76c93b22ed4346

7月7日桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游(独立成团、鹰潭起止、老总带队）特惠价2380元/人第一天：鹰潭火车站乘（18:07分K772次车）硬卧赴桂林，开始愉快的行程。宿车上第二天：早上接团，早餐后游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。乘车前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。（含早、中、晚餐，住阳朔）第三天：早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。前往游览【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。（含早、中、晚餐，住桂林）第四天：赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【世纪华联】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘二等座赴北海，抵达后入住酒店。（含早、中餐，住北海）第五天：早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。（含早、中、晚餐，住北海）第六天：早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。（含早、中、晚餐，住德天）温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理第七天：早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。（含早、中、晚餐，住德天或硕龙）第八天：早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁，乘22:50分K2386次车返程（含早、中、晚餐，住火车上）第九天：17:32分抵达南昌站，后乘旅游大巴返回鹰潭，抵达温馨的家，结束愉快的旅程！价格：2380元/人（1.2-1.4收660半餐车位门票 不占床， 1.2以下450 半餐车位 不占床不含门票 ）服务标准：①:交通：鹰潭-南昌高铁，南昌往返广西火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座，南昌回鹰潭旅游大巴包车。  空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐25元/人八菜1汤、10人/桌（13正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀服务。报名咨询热线:1、鹰潭青旅/龙旅国际胜利东路营业门店：胜利东路26号（正大街摩尼卡向东80米）果多果胜利路水果店隔壁旅游顾问：13970155989谢姐，13870180097小皮，座机6269688（24小时咨询）2、鹰潭青旅总部/龙旅国际旅游股份鹰潭分公司：时代广场1号楼2单元501室(永盛百货B座外面,110移动警车旁见青旅招牌)旅游顾问：139070165656张哥, 13707018584小李，座机6238618（24小时电话咨询）怎样关注鹰潭市青年旅行社微网？1、点击右上角关注公众官方账号，便可自动加入。2、扫描右方二维码。（或长按下方二维码）3、查找公众账号“鹰潭市青年旅行社”。

文章编号: 98ea34d107c50a4e31f37eccdf89ee63
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【2022志愿者项目】青年,可让世界更美好!) 2022-06-15 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653637367&idx=2&sn=f75481e4157b69d491c595e8309b3aab

志愿者？线上线下都能做！你心中的志愿者项目是什么样子？是仅仅单向帮助他人的义工活动么？是仅仅学习某个志愿主题的相关知识么？不！好的志愿者项目“输入+输出”同样重要“服务社会与自我学习成长”同样重要它具备以下特质去推动：青年，可让世界更美好！01高质量投入与产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02“研究性学习+志愿服务”同样重要不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03追寻你的兴趣所在，深耕专业领域成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。在线志愿者项目列表线下志愿者项目列表在线志愿者▼扫码查看在线志愿项目详情与可视化成果线上-乡村教育支持在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训线上-特定人群关爱阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践设计思维之“建一座乡村儿童图书馆”用设计思维创新乡村图书馆，点燃儿童阅读热情志愿服务内容：构建设计思维基础知识洞察分析图书馆需求激发创意创建图书馆原型测试迭代 展示图书馆方案在地公益机构将采纳优秀的乡村儿童图书馆空间规划和可持续运维方案项目亮点：学习全球顶尖的创新方法论设计思维，重塑思维模式围绕乡村儿童阅读的现实挑战，应用实践设计思维全流程产出可行创新的图书馆设计运营方案，用于在地图书馆的真实建设实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果线上-非遗文化传承嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村非遗古村文化传播与空间规划设计创意非遗古村文化方案，撬动村庄大未来志愿服务内容：了解非遗文化发展、乡村非遗文化传承创新模式对话非遗传承人、跨界古村文化创新案例学习云导赏探村，对话实践先锋，洞察古村真实需求非遗古村文化传承社区创新方案分享会根据导师建议优化后的优秀方案将被应用在真实的非遗古村社区文化传承与保育建设中志愿服务意义：小乡村大视野，探古村遗产活化国际先锋案例，走近岭南文化脉络跨越山和海对话新世代乡村文化传承与创新守护者立足文化传承的古村未来可持续发展贡献创想“讲好中国地方风物故事”之人文影像记录身边的地方风物，用影像为经典文化传播发声志愿服务内容：讲述中华传统文化和非遗手艺故事及选题与策划以编剧和导演的视角解析优秀短片，进阶学习整合拍摄素材，形成一个完整的人文短片故事人文纪录片成果汇报展示（线上展映会）作品可投稿社区、学校、公共网络平台，以及国际赛事，多维度影响更多人志愿服务意义：0 基础入门，从 0-1 进行人文纪录片创作，投稿国际传媒展评知名人文风物纪录片导演和编剧指导，助力作品创作为中国地方风物的海外输出贡献属于青年一代的力量线上-动物与环境保护国家珍稀野生动物非法贸易专项调研科学意见信呼吁动物保护，遏制非法贸易现象志愿服务内容：国内外野生生物非法贸易现状解析与法律法规解读调研非法贸易在网络上的交易联络规范的保护方式学习，并保留证据撰写意见信以个人形式进行调研过程和结果的分享及收获产出调研报告，助力 NGO 持续跟进行动志愿服务意义：发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业 NGO 保护组织系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球化视野和价值观“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声志愿服务内容：全面了解当前海洋面临的困难与挑战学习公众倡导的科学方法聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习以小组为单位，整理海洋科普内容，进行汇报展示优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿服务意义：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力艺术环保装置创作与策展创作变废为宝的可持续艺术装置 传递环保理念志愿服务内容：多视角了解湿地生态问题，倡导环保自然学习可持续艺术装置，调研在地社区确定可持续艺术装置主题与材料，动手制作模型策展可持续艺术装置环保，宣传环保理念优秀作品将送至当地湿地环保组织或参与线下校园可持续艺术装置展出志愿服务意义：掌握前沿的可持续装置艺术创作方法，让“垃圾”新生0-1 开展艺术创作，打造视觉性可持续装置，传递环保理念时尚行业可持续消费行动调研一起引领时尚消费新趋势 发挥青年可持续影响力志愿服务内容：多维度理解时尚行业的可持续环保理念多角度剖析时尚行业可持续消费的发展前景开展真实时尚行业市场调研时尚行业可持续消费行动方案分享会优秀行动方案汇总后将在有影响力的平台进行发布让更多人参与到时尚行业的可持续变革中，推动时尚行业更加理性、包容、智能和生态友好志愿服务意义：理解可持续时尚消费对现代人生活的深远影响把握可持续时尚发展趋势，发现可持续时尚创新的潜力和困境探索如何在学校、社区、时尚行业中实践可持续时尚理念并形成行动方案“记录身边的城市生态美”之自然影像记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声志愿服务内容：影像基础知识构建城市生态调研，获取一手素材学习自然影像的剪辑，全力筹备作品宣传片成果汇报展示根据导师建议优化后可投放至阿思丹视频号及其他网络推广平台志愿服务意义：特邀纪录片《蜀山之王》导演团队，多位权威导师0 基础入门，从 0 到 1 独立完成自然生态影片制作持续性动物与环境观察保护，传播青年影响力中华白海豚生境守护一起论证公示文件，捍卫生态保护红线志愿服务内容：下载课堂必备软件，学习预习材料中华白海豚物种及生境探讨工作坊，构建志愿服务所需核心知识公众环境参与志愿服务工作，在一线公益导师指导下，在政府部门网站搜索项目工程建设公示，选取并跟进个案项目模拟听证会，完成项目意见 / 建议报告志愿服务意义：关注与环境相关的公共事务了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道研读部门公示文件，解码看似复杂的决策过程撰写专业环评公示报告，引起重视，暂缓危害生态工程线下志愿者▼乡村教育支持扫码查看乡村教育支持项目详情与可视化成果· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月21日 — 07月27日暑假三：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月18日 — 07月24日· 项目三：福建龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目四：福建泉州生态实践村支教项目地点：福建 泉州适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月19日 — 07月25日· 项目七：徽州古村希望小学支教地点：安徽 徽州适合学生：高中暑假：2022年07月21日 — 07月28日· 项目八： 大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目九：香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉适合学生：高中暑假一：2022年07月25日 — 08月01日暑假二：2022年08月02日 — 08月09日共益社区扫码查看共益社区项目详情与可视化成果· 项目一：乡村文化振兴之广东儿童阅读项目项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目二：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月08日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月07日· 项目四：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月21日 — 07月27日动物与环境保护扫码查看动物与环境保护项目详情与可视化成果· 项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月01日 — 07月07日暑假二：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：东北虎种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月19日 — 07月25日· 项目三：关坝大熊猫栖息地森林巡护行动项目地点：四川 关坝适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目四：四川国家公园生命基因库守护计划项目地点：四川 岷山适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月21日· 项目五：大理云龙天池滇金丝猴生境守护项目地点：云南 大理适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目六：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目七：三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建项目地点：海南 三亚适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年08月01日 — 08月07日暑假二：2022年07月16日 — 07月22日· 项目八：阿拉善荒漠治沙与生态修复行动项目地点：内蒙 阿拉善适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日非遗文化传承扫码查看非遗文化传承项目详情· 项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月02日· 项目二：非遗文化传承之重走丝绸之路项目地点：甘肃适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月24日 — 07月30日为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: c63d511c899dca5c2d4185fa8ef03798
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (7月8日桂林漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游) 2022-06-15 鹰潭市青年旅行社   鹰潭市青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzkzMw==&mid=2650407974&idx=2&sn=9210d23531c1a7dc06461de5e7d03090

7月8日桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游(独立成团、鹰潭起止、老总带队）特惠价2380元/人第一天：鹰潭火车站乘（18:07分K772次车）硬卧赴桂林，开始愉快的行程。宿车上第二天：早上接团，早餐后游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。乘车前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。（含早、中、晚餐，住阳朔）第三天：早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。前往游览【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。（含早、中、晚餐，住桂林）第四天：赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【世纪华联】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘高铁二等座赴北海，抵达后入住酒店。（含早、中餐，住北海）第五天：早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。（含早、中、晚餐，住北海）第六天：早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。（含早、中、晚餐，住德天）温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理第七天：早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。（含早、中、晚餐，住德天或硕龙）第八天：早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁，乘22:50分K2386次车返程（含早、中、晚餐，住火车上）第九天：17:32分抵达南昌站，后乘旅游大巴返回鹰潭，抵达温馨的家，结束愉快的旅程！价格：2380元/人（1.2-1.4收660半餐车位门票 不占床， 1.2以下450 半餐车位 不占床不含门票 ）服务标准：①:交通：鹰潭-南昌高铁，南昌往返广西火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座，南昌回鹰潭旅游大巴包车。  空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐25元/人八菜1汤、10人/桌（14正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀服务。报名咨询热线:1、鹰潭青旅/龙旅国际胜利东路营业门店：胜利东路26号（正大街摩尼卡向东80米）果多果胜利路水果店隔壁旅游顾问：13970155989谢姐，13870180097小皮，座机6269688（24小时咨询）2、鹰潭青旅总部/龙旅国际旅游股份鹰潭分公司：时代广场1号楼2单元501室(永盛百货B座外面,110移动警车旁见青旅招牌)旅游顾问：139070165656张哥, 13707018584小李，座机6238618（24小时电话咨询）怎样关注鹰潭市青年旅行社微网？1、点击右上角关注公众官方账号，便可自动加入。2、扫描右方二维码。（或长按下方二维码）3、查找公众账号“鹰潭市青年旅行社”。

文章编号: de5730078b4c4464b118c9f0c2c45cde
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (北京流浪汉~钦州篇(三)) 2022-06-15 儒商网儒学商道   儒商网儒学商道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMzMDAzNA==&mid=2665319885&idx=4&sn=e06bab31deebff4ffb05a53e30bd8e9c

流浪云南向南再向南，到了南宁再向南，直至南海边！发现一个好去处～三娘湾。我是你的眼！【身临三娘湾，顾嘴不顾眼】北雁南旋到钦州，定是此次流浪浪的最南端。三娘湾～广西十佳景区之一，距南宁一百多公里，这里最叫座的“海上大熊猫～中华白海豚”故乡，若能得到它的接见，你定算幸运者。二叫座的“食海鲜”～青蟹、大蚝、对虾、石斑，哈哈，没有一样本人不喜欢！我来此，看不看到海豚倒不当回要事，在坦桑尼亚、桑给巴尔我曾接见过这帮家伙，海豚如蛟龙，成群结队在碧涛中高速跳跃，那情景确实很刺激，但，再看又怎地？乘船出海两三个小时，碰到与白跑，概率各占百分之五十，对我来讲，食美味比看海豚更重要！北京流浪汉相当现实！鲜活的海虾出龙宫到人间，可怜，踏进死亡圈。00:15可怜的蟹，浑然不知死到临头，双螯合十，做出鼓掌欢迎状，嗨，你怎知：人类是你的敌！既便本人慈悲不忍食，别人也会吃掉你！阿弥陀佛！疫情如疯魔，百业遭其祸，尤为旅游业甚惨，昔日这里游人如潮，今日金滩漫漫，冷清清…艘艘小渔船，深度睡眠中，昔日出海寻海豚，舟舟踏浪行…疫情身无影，却令舟舟停！大自然用洪荒之力，搬来块块巨石不规则胡乱抛在沙滩上，制造出一尊尊天然雕塑，沙滩、大海、礁石、椰树、松林…，无规则地高高低低，弯弯曲曲，形成幅幅美景，妙就妙在～浑然天成。这里是电影《海霞》、《海岛女民兵》外景拍摄地。来三娘湾，远观碧海万顷，近俯沙滩细绵，身伴多姿奇石，漫步绿林休闲，乘船出海踏浪，寻遇海豚甚欢，算准大潮日，那时您来，惊涛拍岸，卷起千堆雪，定是随随便便事！可惜俺无缘，时空未交割！渔民生意好惨好惨！干民宿的无客锁门，干游船的无客船闲，做海产生意的清清淡淡…人海如潮，八方涌入三娘湾，观日出如火，临巨浪滔天，别夕阳晚霞，伴渔帆点点…，昨日景，何时重现？盼！00:59一桌海鲜，简却品精，均为龙宫优质配送，美了舌头喜了胃。游人稀稀，啥也卖不动。海产品比比皆是，价钱不贵，渔民说：游人少，货无价。工具代表生产力的水平。船作为航海工具，体量大小、建造难易程度，是时代与生产力的缩影。事后“诸葛亮”：一、真该出海转转！既便未遇海豚又何妨，迎风破浪踏南海，对我一只北国雁来讲，必是妙事一桩。二、未能细品礁石之奇姿，老天爷匠心独具的艺品精品遍布其间，真该详读细观。三、观潮临涛待时日。平时日日皆有潮，真正大潮六～七月间，与钱塘大潮一样，定时必至。据说这里海潮持续时间长，每次4～5天，每天4～5小时，摄影家的天堂。疫情闹的，不知今年怎样？好日子快到了，敬请关注！你是我的眼！为更多人了解三娘湾，欢迎转发。

文章编号: 396546e55f141dad9b418703f1e17903
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2022年钦州市文化旅游发展大会开幕倒计时1天|系列活动精彩纷呈) 2022-06-15 碧桂园在钦州   碧桂园在钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NzEzNA==&mid=2247523861&idx=1&sn=5cd50fb3c456dbec255c1a08037cfc65

钦州——钦州文化旅游发展大会—— 北部湾·钦州钻石海岸度假区QINZHOU钦州市文化旅游发展大会开幕倒计时1天市委、市政府于2022 年 6 月16日召开2022 年钦州市文化旅游发展大会于2022年17-19日举办文化和自然遗产日组织系列活动QINZHOU拥有1400多年历史的岭南名城钦州，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城文化底蕴深厚，非遗传承兴盛冬暖夏凉，是少数滨海宜居城市宜居的生态环境，成为了白海豚、白鹭的栖息地因其富饶的地理环境，物产丰富是著名的中国大蚝之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡QINZHOU文化旅游发展大会▲筹备现场于2022年6月16日在钦州市钻石海岸国际度假区召开钦州市文化旅游发展大会全面推动北部湾国际滨海度假胜地的转型升级打造钦州成为北部湾滨海休闲中心城市QINZHOU文旅重大项目啔动仪式▲筹备现场于 2022 年 6 月 17 日上午在钦州市茅尾海黄金海岸高星级酒店项目用地举办 2022 年自治区建设北部湾国际滨海度假胜地三年行动计划暨向海经济文旅重大项目啔动仪式推进招商引资新项目QINZHOU文化和自然遗产日系列活动▲活动彩排现场于 2022 年 6 月 17 -19日在沙井岛举办一系列文化和自然遗产日系列活动彰显钦州滨海宜居城市风采6月16日海岛烟火音乐盛典漫步沙滩，欣赏震撼的海上视觉盛宴6月17-19日滨海风情体验活动边赏滨海风光，边体验独有的滨海活动享受惬意的游玩时光6月18-19日夏日海岛狂欢节在富饶的茅尾海畔品尝饕餮海鲜盛宴淘一淘心仪的特产有美食，定不可缺少音乐沙滩音乐汇，聚集当地音乐人以歌会友，在这里玩尽兴恰逢碧桂园红树湾两周年两周年之际，围绕滨海新城的系列活动精彩纷呈碧桂园红树湾与美好钦州共成长▲以上是项目实景图     碧桂园深知钦州“打造江海宜居城，向南向海发展”的城市发展规划，抓住发展机遇，慧眼投资于钦州滨海新城，在作为钦州市滨海新城的中心点，醉美内海畔，依托连片万亩红树林自然生态环境，打造在北部湾钦州布局的首个文旅康养生态大城。     碧桂园红树湾以气候、自然环境、投资机遇等优势吸引了全国各省市无数房企争先推荐，这两年俨然成为了文旅市场上的爆款红盘。宜居宜投资的碧桂园红树湾收获了全国各地客户的喜爱。      致谢来自24省103城5600位业主的支持与厚爱碧桂园红树湾匠心筑家，大城将成沿着蓝图的规划，旅居新家渐近啔阅红树林康养海居生活碧桂园红树湾两周年狂欢盛宴将啔燃动两载·康养未来共襄盛宴免责声明：1.本广告对项目周边环境，交通及其他公共设施介绍不排除因政府相关规划规定及未能控制原因而发生变化，最终以政府审批文件及双方签订的买卖合同为准；2、本文对项目周边资源的介绍旨在提供相关信息，并不意味着本公司对此作出承诺。具体以实际环境及政府政策为准；3. 本文为要约邀请，文中资料不构成合同要约，买卖双方的权利及义务以双方签订的【商品房买卖合同】为准。4.部分图文来自网络以及钦州官方媒体，仅作为钦州城市宣传使用，若有侵权请联系删除。

文章编号: 538e80705bf22c4db107a90fca7a541c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (早鸟价优惠最后一天 | 2022暑期自然行) 2022-06-15 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247554506&idx=1&sn=90bc0addcb832b806144550eb59e2344

这个暑假，闻啼鸟准备了丰富多彩的自然行活动，和闻啼鸟一起开啔大自然的探秘之旅吧。一起来看我们的行程表吧~活动报名 第二波优惠截止日期 6月15日（周三）晚24:00 活动咨询 闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature24-7岁亲子０1安徽·泾县 | 去山的那边寻找水精灵生态文化体验营点击图片链接，查看招募详情跨过山河和大海你也许找不到传说中的蓝精灵，但你能发现另一种精灵——水精灵。和蓝精灵一样，水精灵聪明，善良，十分勇敢，还有着自己独特的魔法。或能隐身躲藏，或能守护万物，或能日行千里......水精灵魔法千变万化，威力无穷。我们时刻被水精灵的魔法影响，却没能找到精灵的踪影。这个夏天，闻啼鸟邀请你一起来到“精灵山谷”，一起来寻找水精灵的神奇魔法。 营期类型 生态文化体验营 招募对象 4-7岁亲子家庭 招募人数 8个孩子成行，16个孩子满员 出行方式 集体包车往返（也可自驾前往） 营期时间 2022年8月12日-8月14日 营期地点 安徽宣城泾县桃花潭镇 营期费用 2480元/孩子，1880元/大人 营期优惠 2022年6月15日前报名，享受早鸟价：优惠300元/孩子6-9岁亲子０1广西·北海｜白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机生态博物旅行点击图片链接，查看招募详情海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含着澎湃的生命力！广西在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。实际上，在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。 营期类型 生态博物旅行 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 14人成行，30人满员 营期时间 第一期（仅剩3个名额）2022年7月21日-7月25日第二期（仅剩2个名额）2022年7月27日-7月31日 营期地点 广西北部湾地区（北海、钦州等地） 集散地 广西北海 营期费用 4980元/人，大小同价。０2黟县·美溪｜来大山，凉一夏生态文化体验营点击图片链接，查看招募详情在青弋江的源头，有一处千年古村落。这里的田野依水生长，这里的村民靠水滋养，这里的高山因水而错落有致。今年炎热的夏天，我们邀请你来到闻啼鸟大山里的秘密花园，在皖南大山的田野里、清澈溪流里、静谧山涧里，在浩瀚星河下，看萤火虫的飞过的痕迹，寻找你的夏日清凉。 营期类型 生态文化体验营 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 6组家庭成行，12组家庭满员 营期时间 2022年8月5日-8月7日（仅剩4个名额） 营期地点 黄山市黟县美溪乡 营期费用 1980元/人，大小同价。8-12岁亲子０1湖北·神农架｜跟着神农去科考生态博物旅行&自然科考营点击图片链接，查看招募详情传说，三皇五帝时期，神农氏（炎帝）为了救民疾夭，跋山涉水来到了长江和汉水之间一处高山之中采集草药，但高耸入云的峭壁阻挡了他的脚步，于是神农氏在这里架起了天梯，最终采得了高峰绝壁上的各种神奇草药，拯救了无数人于瘟疫之难中。这座高山便是被称为“华中屋脊”的神农架，这里山高穀深、丛林茂密，这里花草丰茂，是许多珍稀动物的天堂。这个夏天，和闻啼鸟一起，走进这片神秘的大山之中，用科学家的方式，沿着神农氏的足迹，去考察这片神话生境中的花虫鸟兽。 营期类型 生态博物旅行&自然科考营期 招募对象 8-12岁亲子家庭 招募人数 15人成行，30人满员 营期时间 2022年7月12日-7月17日（仅剩1个名额） 营期地点 湖北神农架 集散地 宜昌东站 营期费用 6280元/人（大小同价），单飞价7480元/人（限两名，男女生各一人）。０2岳西·鹞落坪｜探索大别山的中心——大别山 科考营自然科考营点击图片链接，查看招募详情长江淮河之间，矗立着一座一座绵延500公里的山脉，它盘踞湖北、河南、安徽三省中心，西接秦岭山脉，向东便是广袤的江淮平原，它便是分割南北的重要地标——大别山。大别山不仅仅是地理分界线，更是一座动植物资源宝库，这里的一切都值得我们深度探索。连续三年来，闻啼鸟都会带孩子们在大别山地区开展科考活动。今年暑假，闻啼鸟大别山营期将继续探索大别山的中心——鹞落坪国家级自然保护区。这个暑假，和闻啼鸟一起走进这座神圣山脉的中心，去探索大山的自然！ 营期类型 自然科考营 招募对象 8-12岁亲子家庭 招募人数 12人成行，30人满员 营期时间 2022年8月11日-8月14日（仅剩6个名额） 营期地点 安徽·鹞落坪国家级自然保护区 营期费用 2880元/孩子2080元/成人8-12岁独立０1来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界生态博物旅行&自然科考营点击图片链接，查看招募详情这个暑期，闻啼鸟又要开昆虫主题营期啦！这次我们不出大合肥，在巢湖边的银屏山觅得一处绝美的森林公园，这里森林覆盖面积达98%以上，自然景观千姿百态，古树虬枝错综复杂，生态环境良好，物种资源丰富。园区处于对外半开放状态，游客稀少，坐拥巢湖、银屏山两大不同的自然景观，是动植物的自然乐园，更是我们探秘自然的好去处。这个暑假，我们一起去深山中，以科学家的视角揭示六足生物的神奇之处，用开放创新的思维思考大自然的博大精深。 营期类型 生态博物旅行&自然科考 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，20人满员 营期地点 合肥巢湖银屏山 出行方式 合肥市区集合统一包车前往银屏山，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。 营期时间 第一期（仅剩3个名额）2022年6月28日-7月1日（4天3夜）第二期：2022年7月12日-7月15日（4天3夜） 营期费用 3980元/孩子 营期优惠 2022年6月15日24:00前报名，享受早鸟价：优惠200元/孩子０2合肥｜地学探索营：走进地球46亿年的生命史诗城市自然博物营点击小程序，查看招募详情你，了解我们的地球吗？这颗美丽的星球，是所有生物的快乐家园。可是它还有哪些我们不知道的神奇？也许我们不能够在人类相对短暂的一生中参透万事万物存在和灭亡的真理，但或许我们可以了解到，地球的诞生和生命的起源，认识地球。好奇，让我们更加成长，探索，让我们更多智慧。这一次，我们将用五天的时间，带大家走进地球46亿年的历史，以地质科学为基础，用全新的视角，品读“地球的日记”。在这五天里，孩子们将体验时空穿梭的旅行，踏在历史长河的时间线上，触摸到陨石，采集到矿物，挖掘到化石，制作出宝石，发现身边的地质奇迹，感受到地球的演变力量，记录到生命的进化奇迹。 营期类型 城市自然博物营 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 12个孩子满员 营期时间 2022年7月4日-7月8日，每天9:00-16:00（如需早送晚接可提前与老师沟通协调） 营期地点 地球日记工作室（西湖路与延乔路交叉口东南角联海云创港）&大蜀山（早晚接送、室内课程为主） 营期费用 1980元/孩子 营期优惠 2022年6月15日24:00前报名，享受早鸟价：优惠200元/孩子０3黟县·南屏村｜南屏古村自然成长营自然成长营点击图片链接，查看招募详情黟县的南屏村是闻啼鸟刚刚创立时就开设营期的地方，也是闻啼鸟最早做儿童独立营的地方。这里不仅有皖南大山美丽的自然景观，有保留较为完整的徽州古村落，以及很多延续下来的传统生活方式，还有一批活跃的致力于发现乡村的美好、建立乡村与城市的连接的人们。这里有着丰富且朴素的在生活中学习成长的素材，这里有太多的精彩等待着孩子们去探索发现。我们希望和孩子一起回到乡村，用5天4夜的沉浸式体验，带给孩子一场有趣有料的村童生活体验，让孩子收获的不仅仅是精彩的记忆，还有源自内心的成长。 营期类型 自然成长营 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 10人成行，20人满员 营期时间 2022年8月1日-8月5日（仅剩4个名额） 营期地点 安徽省黟县南屏古村 营期费用 4980元/人退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸

文章编号: 6b2b80e0d02220d688c2dc2ae3ff6713
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (新闻联播、新华社、热搜:纷纷点赞北海) 2022-06-14 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247548186&idx=3&sn=23e38c33f2cd6f253afec401a84ff424

小编说：讲述刚过的一个月，北海又火了！小编总结一下吧。6月8日《涠洲岛：特殊的海底“植树造林”行动》在央视《新闻联播》《朝闻天下》《新闻直播间》《第一时间》等栏目播出近日新华社播出合浦县汉代文化博物馆5月9日cctv_13播出广西北海：再现中华白海豚！此外还有各大网媒体及网红纷纷点赞北海玻璃海还上了热搜！本期话题可入群聊▍来源：新闻联播、新华社、新浪热搜▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB

文章编号: ab3096774b0b1ef9ab15788a0d5b61b7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (北海,上国家部委报!广西沿海,谁是未来一哥?) 2022-06-13 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247548153&idx=1&sn=45d3c1a05803ceae7f28754e4648313f

小编说：讲述北海故事，讲述故事乐趣和常识。划重点，记得关注啊近日北海又上中国资源报了详细内容看“原文链接”1中国资源报：海洋四所服务三城文章重点报道：北海银滩水清沙白一望无际，钦州三娘湾白海豚自由嬉戏，防城港红树林郁郁葱葱，北仑河口白鹭翩跹其间……旅游业的兴旺，得益于当地对生态环境和旅游资源的保护，也离不开科技的赋能。近年来，自然资源部第四海洋研究所（简称海洋四所）在北部湾实施了一系列海洋生态保护修复项目。北海银滩是北部湾重要的景点之一。2019年，由海洋四所组织申报的“北海市‘蓝色海湾’整治行动”项目正式立项。通过“蓝色海湾”整治行动，北海市修复区域的海域生态环境显著改善。其中，北海银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升了沙滩生态护岸功能，改善了游客滨海休闲、亲水环境。工程实施前的北海营盘光滩  海洋四所供图2020年8月，由海洋四所组织编写的“北海市海岸带保护修复工程”项目获中央专项资金1.51亿元。北海市海岸带保护修复工程实施后的北海营盘光滩  海洋四所供图2021年1月，海洋四所承担的北海银滩咸田港退港还滩自然岸线恢复工程方案通过专家组评审。该项目实现了银滩公园和海滩公园沙滩的连通，改变了人为的生态破坏现象，形成美观整洁的成片沙滩；拓展了银滩中区岸段滨海旅游空间，提升了银滩景区的品质。目前，海洋四所正在积极推动与东盟国家在红树林、海草床、珊瑚礁等生态系统保护修复，在海洋赤潮、海洋缺氧、海洋酸化等防灾减灾研究，以及海水养殖、海洋蓝碳等蓝色经济领域的国际合作。2半岛点评：沿海三市，核心竞争在哪城？首先，这次，报道的是北部湾生态修复方面，一直低调的北海海洋四所作出的贡献。这个国字号的厅级单位，除了在广西最具滨海旅游风情的北海的生态修复方面，作出的贡献，还透露了其他两市：钦防(玉林及合浦东港)的生态修复，也取得了好成绩。从中，给了广西人民一个重大的信息：北海海洋四所，依靠国字号的技术与人才巨量级，可以在未来的北部湾生态发展中，统筹广西沿海。也给了北海人民巨大的发展信心。此外，在前阵，不断在北海媒体中报道，海洋四所或将有更多的国家项目与政策落地，这或将是北海在周边城市纷纷落地有国家政策压力下的一个新希望。也就是说，北海新的国家政策下放层面，海洋四所可能就是最大的选项之一。因此，在广西沿海三城，北钦防方面，钦州拿了自贸区、平陆运河及大港口，正所谓“集千般宠爱于一身”，也让北海人想起了这种情形，很像北海大开放9293年；而防城港也因沿边优势，拿下了东兴有关方面的边境开放国家政策。这些年来，一直曾被称为广西沿海一哥的北海，无论是风光、政收、全国知名度，不但在广西，还在全国闻名。未来的北海，如何首先在广西沿海区域坐稳一哥的位置呢？这次，海洋四所给了北海一个希望与话语实力。大家提个建议，投个票吧本期话题可入群聊▍来源：中国自然资源报▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB

文章编号: 66bc48431cc4cd5f7096f3986e02fca0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (三段视频,让台山人倍感骄傲!) 2022-06-13 台山街坊   台山街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657486560&idx=3&sn=85a0f77c8f225ae9665f3229bb4ff5f8

今天（6月8日）是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日活动主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”（刘伟 摄）台山海域是中华白海豚主要栖息地生活着300多头中华白海豚今天我们准备了三个视频带你认识这些活泼可爱的精灵感叹大自然的奇妙与伟大欣赏人与自然和谐共生画卷《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片《中华白海豚守护者》《在台山，邂逅人与自然和谐共生画卷》中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。目前，全球有中华白海豚仅3000头左右，而珠江口区域是最为密集的海域，超过1000头。这些中华白海豚的生息海域如珍珠般散布于珠江口沿线，台山大襟岛周边海域是其中之一。（刘伟 摄）今年4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》正式印发施行。这个自然保护区在台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。（冯抗抗 摄）中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。（冯抗抗 摄）根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛（黄朔军 摄）如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。台山北陡镇那琴半岛全景图台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道如此众多的中华白海豚种群在台山大襟岛至三杯酒岛附近海域得以稳定生存繁衍，也说明此海域仍然保持了较为良好的自然生态，各种海洋生物在这条生物链中保持动态平衡，是中华白海豚生活的世外桃源。今后，我们要继续大力践行 “绿水青山就是金山银山”理念，保护好中华白海豚这张生态“金名片”。最后让我们一起欣赏海洋日创意海报吧来源：综合江门日报、江门自然资源、资源中国、广东林业

文章编号: 7495ebfe03c34965135ed0e57b4035b7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中国自然资源报|为北部湾增添生态“绿码”) 2022-06-13 北海自然资源   北海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247519886&idx=1&sn=9650f11e16f14a45026c252eb1f0a8b9

6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。这一目标的实现，离不开海洋科技的支撑。在北部湾，自然资源部第四海洋研究所科学实施海洋生态保护修复项目，开展海洋生态环境监测，强化国际交流合作，取得了显著成效——工程实施前的北海营盘光滩  海洋四所供图北海市海岸带保护修复工程实施后的北海营盘光滩  海洋四所供图北海银滩水清沙白一望无际，钦州三娘湾白海豚自由嬉戏，防城港红树林郁郁葱葱，北仑河口白鹭翩跹其间……在祖国大陆的西南端，浩瀚北部湾美景如画。近年来，广西在绿色之海、开放之海理念的指导下，打造北部湾国际旅游度假区，昔日的渔港正变为滨海旅游胜地。旅游业的兴旺，得益于当地对生态环境和旅游资源的保护，也离不开科技的赋能。近年来，自然资源部第四海洋研究所（简称海洋四所）在北部湾实施了一系列海洋生态保护修复项目，开展了持续有效的海洋生态环境监测，提出了科学性的治理方案，为广西海洋生态保护、向海经济高质量发展及海洋领域国际合作提供了重要的科技支撑。生态为先 助力向海经济绿色发展向海经济快速发展和临海产业加速集聚，导致海洋生态环境压力越来越大。作为自然资源部和广西共建的国家级海洋综合研究机构，海洋四所以海洋科技助推海洋生态文明建设，切实保护好、利用好北部湾海洋生态资源，探索“保护中发展，发展中保护”的良性循环发展模式。北海银滩是北部湾重要的景点之一。2019年，由海洋四所组织申报的“北海市‘蓝色海湾’整治行动”项目正式立项。通过“蓝色海湾”整治行动，北海市修复区域的海域生态环境显著改善。其中，北海银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升了沙滩生态护岸功能，改善了游客滨海休闲、亲水环境。2020年8月，由海洋四所组织编写的“北海市海岸带保护修复工程”项目获中央专项资金1.51亿元。该项目的实施可进一步释放群众赶海的滩涂空间，逐步恢复滩涂上贝类等底栖生物的多样性和数量，提升光滩湿地生态系统效益；扩大红树林生长空间，增加红树林分布面积，提高红树林生态系统的稳定性和碳汇功能，给候鸟营造稳定的迁徙环境；恢复海岸带动物植物群落；同时可增强防风抗浪能力，促进海岸带生态和减灾协同增效，有利于经济社会的绿色发展。2021年1月，海洋四所承担的北海银滩咸田港退港还滩自然岸线恢复工程方案通过专家组评审。该项目实现了银滩公园和海滩公园沙滩的连通，改变了人为的生态破坏现象，形成美观整洁的成片沙滩；拓展了银滩中区岸段滨海旅游空间，提升了银滩景区的品质，为市民和游客提供了优质的滨海旅游休闲空间。该项目的实施对于实现北海市城市总体规划和旅游总体规划，促进“国际度假胜地生态休闲智城、特色文化名城、开放宜居珠城”建设，具有较大的社会效益和生态效益。摸清家底 为受损海洋资源开“良方”北部湾自然资源本底数据的缺乏，严重制约了广西向海经济的发展。要高质量发展向海经济，必须摸清北部湾海域环境状况、积累北部湾海域环境资料。近年来，海洋四所通过开展北部湾自然资源调查与评估，建立自然资源评估方法，评估北部湾海洋动力学、环境资源、生物资源现状，分析资源变化趋势，提升海洋资源保障能力，为科学编制国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划、向海经济发展规划和向海产业发展规划，优化海洋空间和向海产业布局，促进北部湾海洋资源可持续利用、提升区域海洋开发和综合管理能力、拓展蓝色经济发展空间提供了重要支撑。其中，海洋四所承担的广西重点研发计划“钦州湾围填海工程对海洋环境容量的累积影响研究”，对典型生态系统海草床的分布进行了系统调查，深入研究了海草的繁殖生态学，进行了海营蒲的种子萌发试验。此外，海洋四所对铁山港青山头的互花米草进行试验治理，取得了一定成效，恢复了光滩原有的生态系统功能。针对近年来北海市合浦县白沙镇榄根村的红树林大面积受损死亡问题，海洋四所对该区域红树林的现状开展现场调查并持续监测，查明了红树林受损的主要影响因素，并提出科学性的治理方案，为当地管理部门开展红树林保护、恢复和监管工作提供了科学依据。交流国际 传播海洋管理的中国经验广西是中国面向东盟的国际大通道，是打造西南、中南地区开放发展的支点，是“一带一路”有机衔接的重要门户。加挂“中国—东盟国家海洋科技联合研发中心”牌子的海洋四所，肩负着统筹协调中国与东盟国家海洋科技合作交流的使命，是中国与东盟国家开展海洋科技合作的重要平台。海洋四所承办了2018年第六届中国—东南亚国家海洋合作论坛、2019年向海经济暨21世纪海上丝绸之路成果展示交流会，主办了2019年度中国—东盟海洋科技合作研讨会等一系列面向东盟国家的国际会议。从2018年起，海洋四所连续多年承担了科技部发展中国家援外技术培训班项目。目前，海洋四所与马来亚大学、泰国朱拉隆功大学、柬埔寨环境部等东盟国家的政府机构、高校、科研院所签署了合作协议，并着力推动与菲律宾、印度尼西亚、缅甸等国科研机构的国际合作。目前，海洋四所正在积极推动与东盟国家在红树林、海草床、珊瑚礁等生态系统保护修复，在海洋赤潮、海洋缺氧、海洋酸化等防灾减灾研究，以及海水养殖、海洋蓝碳等蓝色经济领域的国际合作。END来源：中国自然资源报、“广西自然资源”微信公众号作者：赵宁 蔺松菡

文章编号: 8b3317921748400bad46f16d442d5dc2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (什么情况?这家见证钦州发展的酒店,网友发现它不营业了?) 2022-06-13 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653648936&idx=2&sn=b6c108ed5768bd61b1cb881337b858b5

——2022.06.13——说起白海豚酒店在钦州的小伙伴应该没有人不知道的但是，昨天有网友发帖称：网友@redyeah245今天（6月12日）路过钦州湾广场看到钦州曾经最辉煌的5星级大酒店里面空无一人漆黑一片，已人去楼空，繁华落尽白海豚大酒店白海豚大酒店白海豚国际酒店，以“海上国宝”中华白海豚命名，是钦州市一个指头数得出五星级高档豪华商务酒店，酒店于2006年成立，并于2008年挂牌五星，当年在全区19个五星级酒店中排名前五。酒店开业以来，顺利接待了大人物，以及众多国内外宾客，酒店最辉煌的年代，见证了许多重大历史时刻，例如中石油揭牌、金桂奠基、广西第十二届运动会、中马钦州产业园开工建设等。对于钦州人来说，它还是结婚摆喜酒的首选酒店，我印象中最少在白海豚喝过20场喜酒，大气的中华厅更是每个王子公主梦寐以求的婚礼场地。其他的大大小小聚餐、自助餐饭局更是不计其数，还有各种会议也在这里举行。衣食住行中的“食、住”都在白海豚国际酒店能够最高规格体验到，16年后的今天，不明的原因不营业了，一下子有点感慨。。。第一次见识到五星酒店的泳池、浴缸、电梯、美食，都在白海豚酒店里体验到，虽然不属于我，但却陪伴我多年，让我在社交、生活等多方面在此得到了交流的空间。如今钦州的选择多了，酒店的设施老旧得不到更新，这里不再是钦州人唯一的高端交流、休闲、吃住的场所，慢慢退出舞台也是必然的结果。今日的白海豚酒店，车辆还可以停进来，收费 有快递来送东西，没有进去，在门口通知 大门拦着红绳，旋转门有沙袋侧门打开 大堂里面没有开灯，也没有人在门口，偶尔有人出入美食街静悄悄 以前的辉煌： 大批哈雷扎堆停在门口，酒店有排面，客人也有排面 当年中华厅宾客满朋 名人明星来钦州必住的酒店 当时的美食 开会当年来白海豚也是标配图文来源：网友@好人墙想当年，还经常去白海豚饮夜茶吃自助餐这家见证钦州发展的酒店如今变成了这般……来源|钦州360网友版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360

文章编号: 373b15c784e6759ad9479307b67f885c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (六五环境日丨生态环境保护主题摄影作品征集活动获奖作品——“美丽中国大好风光”) 2022-06-13 三明生态环境   三明生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIwMjU3NQ==&mid=2651707537&idx=3&sn=a8592c1dabca2d0d0a69021f61a1cc1c

为广泛深入宣传习近平生态文明思想，大力弘扬生态文化，传播生态文明理念，生态环境部于3月21日啔动了2022年“‘美丽中国，我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”生态环境保护主题摄影作品征集活动。活动共收到全国各地投稿摄影作品53794张（组）。经过评审，共有81张（组）作品分获“美丽中国大好风光”“生态文明建设行动”和“人与自然和谐瞬间”三个类别一、二、三等奖。今天我们对“美丽中国大好风光”类别获奖作品予以展示，与大家共赏。美丽中国大好风光一等奖《红海滩之夏》   作者：陶华《画里山村》  作者：伯德衡二等奖《湿地牧歌》  作者：曹丽萍《金色之恋》  作者：张树森《戴胜育雏》  作者：王慧《苦楝树之恋》  作者：刘齐轩上下滑动查看更多《生物多样性（组图）》  作者：雒平《醉美家园》  作者：姜德轩《湿地潮汐树》  作者：戴颖《幸福一家子》  作者：梁文华三等奖《湿地森林》  作者：曹泽龙《天山雪莲盛开在博格达峰下》  作者：孙国富《峡谷公路》  作者：陶华上下滑动查看更多《和谐家族鹅喉羚（组图）》  作者：张汉军上下滑动查看更多《中华白海豚的一天（组图）》作者：广西合浦儒艮自然保护区《湿地风电场成了麋鹿家园》  作者：孙家录《高原红》  作者：杨忠伟《茶园樱花》  作者：张元锋《千山雪霁图》  作者：薛优松上下滑动查看更多《人与自然和谐瞬间（组图）》  作者：苗树林《爱的协奏曲》  作者：王奎《家园》  作者：赵远平《人间仙境》  作者：卢建忠上下滑动查看更多《人间仙境—崆峒山（组图）》  作者：徐振华《诗画田园》  作者：孙永杰上下滑动查看更多《辽河入海口旗舰动物——西太平洋斑海豹（组图）》  作者：田继光《雪浴措卡湖》  作者：王延川《长城秋色》  作者：樊学贵《金秋》  作者：薛崇民来源：生态环境部

文章编号: 8705e8dd3dd2e86474b2c3be1be73473
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (“生态文明微讲堂”开讲第十一课) 2022-06-13 来宾生态环境   来宾生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247509294&idx=3&sn=1f42829eeea9cdc371b8727869cdc9e2

6月10日，自治区生态环境厅举办“生态文明微讲堂”第十一课，本次微讲堂由自治区生态环境厅海洋处处长赵保振和气候处处长伍毅分别做专题讲课。赵保振紧扣助力广西向海经济高质量发展主题，从海洋处近期重点工作开展情况介绍、海洋和海岸工程项目环境影响评价、海洋和海岸工程事中事后监管、废弃物海洋倾倒审批和监管、广西近岸海域环境功能区划调整、深海排污区选划与论证等六个方面开展授课。注重理论联系实际，通过钦州湾B区、C区海砂开采项目（中华白海豚）、大风江大桥项目（红树林）和铁山港深海排放项目等具体例子进行阐述，为学员理解广西挖掘“蓝色”潜力，更好地实施近岸海域环境管理，助力广西向海经济高质量发展具有指导性意义。伍毅以“三十分钟说清降碳那些事”为题，从高层重视、全球气候面临的形势、碳排放国际政治博弈、中国应对气候变化、广西降碳路径等多角度、深层次对“减污降碳”进行解读，内容丰富，专业性强，学员们收获了满满的干货。自治区生态环境厅机关各处室和直属单位干部职工在现场聆听了讲课。作者｜谭建尊来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜谭建尊韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 14c52b7f513f3366d881a516a21421f2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (6月25日桂林漓江、北海、德天、巴马单高单动双卧九日游) 2022-06-13 鹰潭市青年旅行社   鹰潭市青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzkzMw==&mid=2650407875&idx=1&sn=90b965e92167b6f2782b4e26f3e34221

6月25日桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马单高单动双卧九日游(独立成团、鹰潭起止、老总带队）特惠价2380元/人第一天：鹰潭火车北站乘高铁二等座（18:02分G1495次高铁赴南昌西站），后换乘19:42分K2385次火车硬卧赴桂林北，开始愉快的行程。乘火车硬卧赴桂林北，开始愉快的行程。第二天：早上接团，早餐后游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。乘车前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。（含早、中、晚餐，住阳朔）第三天：早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。前往游览【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。（含早、中、晚餐，住桂林）第四天：赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【世纪华联】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘高铁二等座赴北海，抵达后入住酒店。（含早、中餐，住北海）第五天：早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。（含早、中、晚餐，住北海）第六天：早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。（含早、中、晚餐，住德天）温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理第七天：早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。（含早、中、晚餐，住德天或硕龙）第八天：早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁，乘22:50分K2386次车返程（含早、中、晚餐，住火车上）第九天：17:32分抵达南昌站，后乘旅游大巴返回鹰潭，抵达温馨的家，结束愉快的旅程！价格：2380元/人服务标准：①:交通：鹰潭-南昌高铁，南昌往返广西火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座，南昌回鹰潭旅游大巴包车。  空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐25元/人八菜1汤、10人/桌（14正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀服务。报名咨询热线:1、鹰潭青旅/龙旅国际胜利东路营业门店：胜利东路26号（正大街摩尼卡向东80米）果多果胜利路水果店隔壁旅游顾问：13970155989谢姐，13870180097小皮，座机6269688（24小时咨询）2、鹰潭青旅总部/龙旅国际旅游股份鹰潭分公司：时代广场1号楼2单元501室(永盛百货B座外面,110移动警车旁见青旅招牌)旅游顾问：139070165656张哥, 13707018584小李，座机6238618（24小时电话咨询）怎样关注鹰潭市青年旅行社微网？1、点击右上角关注公众官方账号，便可自动加入。2、扫描右方二维码。（或长按下方二维码）3、查找公众账号“鹰潭市青年旅行社”。

文章编号: 63fc8dd3fbda717132b78b5dc08d5b3a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-06-12 徐洁本真教育   徐洁本真教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk5NzI4Ng==&mid=2649915247&idx=2&sn=c4b234d52eab39908b13d3c84f4bbb5e

寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！阅读 1480分享收藏赞5在看4写下你的留言

文章编号: f85e0dcc036984e218b51a7b58a40846
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (暑期大童单飞营 | 来浙农林体验自然科学家的工作与生活,成为小小科学家) 2022-06-12 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105564&idx=1&sn=2681ca2406f42a62f3697dd2f697008d

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土在去年的暑期与秋假，山野带领两批小小科学家一起前往浙江农林大学，体验了自然科学家的工作。今年暑期山野将继续出发，招集正处于8-12岁快速成长期的孩子们，与我们一起再次开啔科学之旅。为什么选择浙江农林大学？浙江农林大学东湖校区，位于杭州市临安区，这里现代化的生态校园，被誉为“浙江省高校校园建设的一张亮丽名片”、“一个读书做学问的好地方”。学校创建于1958年，是浙江省唯一的省属本科农林类高校。农林大坚持每年引种30-50种（含品种）新植物，并相继建立了珍稀植物园、珍贵树种园、茗茶园、百草园等特色园区。截止2020年，校园内已拥有超过3000种植物，在“物种总数”、“物种密度”、“外来植物数”、“中国保护植物”四个指标上均遥居全国高校之首。丰富的植被自然也会为其它生灵提供合适的栖息地，逾400种鸟类和数不清的昆虫、两栖类、爬行类动物也在这里生活，等着我们去发现。来到大学校园里，营员们得到难得的机会，不仅在户外进行观察，还可以走进高校的植物和昆虫实验室，了解自然科学家们是如何开展研究和学习的。便利的交通条件与安全的校园环境让孩子们在这里能安全地探索，同时校园后勤全力保障孩子们的餐饮和住宿，确保孩子们在营期吃得健康，住得开心。所以，小小科学家们，你们准备好了吗？我们要一起出发咯~营期时间2022年7月6日-7月8日（3天2夜）地点杭州市临安区浙江农林大学东湖校区招募对象8-12周岁大童单飞招募人数10人成行，20人封顶早鸟价：2260元/户（6月19日20:00前）因疫情无法出行将全额退款行程安排日期课程安排7月6日（周三）上午：喜相逢+开营仪式下午：叶子工作大揭秘1）室内讨论及背景知识介绍2）自然观察——百草园里的植物小侦探3）实验解密1——探索叶片的微观世界晚上：实验解密2——叶绿素层析实验7月7日（周四）上午：昆虫的“十八般武艺”1）自然探索：昆虫的求生大法2）自然游戏：理想昆虫设计师下午：小小昆虫博物馆1）实验室讲解&标本欣赏2）动手实践——昆虫标本制作晚上：夜间探秘——暗影猎手的传说7月8日（周五）上午：小小科学家校园自然挑战赛运用所学知识组队闯关下午：结营仪式注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、物候情况进行微调。营期亮点在浙江农林大学，有很多植物学家和昆虫学家在实验室、试验田、温室里，研究着自然界中的植物与昆虫，为自己的梦想努力。我们充分利用这里的自然环境与学术条件，为8-12岁的孩子设计了一套科学探索类的课程，希望跟随科学家的脚步，学习探索植物与昆虫奥秘的方法，也愉快玩耍，与小伙伴团结合作，收获成长与勇气！关键词：问题导引式教学设计夏令营是孩子们的另一种重要的学习途径，不同于课堂中老师单纯的讲解和灌输，此次的小小科学家营期，我们将以提出问题为切入点，解决问题为导向，由孩子们去寻找问题的答案。小朋友们也许已经耳熟能详的“光合作用”，到底是如何在叶子当中实现的？叶片为了完成光合作用，还有哪些必须为此完成的工作？除开背景知识的介绍和原理的讨论，孩子们将在引导下观察一系列的现象和结构，探究和了解叶子为了完成光合作用，到底有哪些一系列的结构和功能，并且实际观察叶片的生理过程。晚间的实验里，孩子们将借助仪器和试剂的帮助，从叶片当中提取光合作用工作最关键的物质——叶绿素和其他色素，并且观察不同色素有什么样的区别，我们又能够通过什么样的手段观察到色素之间的差异。而在昆虫十八般武艺的探索中，孩子们需要去发现，自然界中不同昆虫的特长到底是什么，在白天和黑夜谋生的昆虫都有什么秘密武器；它们的身体构造是如何实现这些“武艺”，又是如何帮助它们在凶险的自然当中生存下来的？接下来的课程里，我们将给孩子们设置不同的情境，让大家发挥想象力，由各位小小设计师设计出不同情境当中的“理想昆虫”，完成一份设计方案。观察、思考、解答，在分析与解决问题的过程中，孩子们会动脑动手，将知识真正运用于实践，从实践中转化为自己真正所得。关键词：体验科学家日常工作浙江农林大学拥有众多资源丰富的植物园、昆虫以及植物标本馆以及各类的实验室，孩子们将根据课程进程前去造访它们。也会在浙江农林大学老师们的带领下，像他们一样去探索、去试验、去工作——孩子们在百草园中对于植物进行观察和记录，并在整个课程中初步了解叶子如何工作：在植物实验室中，继续加深对叶子的认知，用解剖镜观察叶子的细微结构——气孔、叶脉与导管，记录它们在不同情况的变化；也会提取出叶绿素等叶片的色素，并让不同的色素以特定形式呈现出来。在昆虫试验室里，尝试将可以忠实呈现真实特征的虫体制作成合格且专业的昆虫标本，既是技能练习，也是对这些牺牲的生命表示尊重和敬意，加深对生命的认知。一系列的观察、实验、记录和制作，孩子们对于一枚叶片、一只昆虫，从感性的见闻，转化为理性的认知和了解。在这个营期，孩子们会感受到科学家日常工作的一角，建立起自己跟未来世界的小小链接，也在心里埋下一些新的种子。关键词：在自然中尽情玩耍你的孩子，会玩吗？现在的孩子，很忙，但是更可怕的是，在周末繁忙的补习班间隙，拿走孩子的平板电脑和手机，让他去玩，他也许会呆呆地说：玩什么？玩，对于孩子未来是一项很重要的能力，会玩的孩子，能编制属于自己的游戏，对于世界始终充满好奇和想象力，敢于不断去尝试，也能乐观面对失败。在营期中，我们带领孩子们在校园美丽的自然中，给孩子们提供同龄的玩伴，还提供自然侦探、昆虫探秘、定向寻宝等各种游戏，这些游戏都需要敏锐观察、大胆想象，还需要团队合作以及大量体力，我们确保让孩子们远离电子产品，也同样“玩”得很开心，为他们找回精彩的童年！关键词：自我管理与团队协作在暑假里，孩子还非常需要提升的是自理能力，在未来，他们都需要独立生活，但是温暖的家庭环境提供给他们的尝试往往很有限，所以他们需要独立参与都营期中来。离开父母的孩子，他们在独立性方面能获得非常大的成长。自主的营期安排一方面可以培养他们吃饭、穿衣、洗漱、叠被，收纳管理自己的物品等独立自主的能力，另一方面，还可以学会与新的小伙伴和谐相处。这样的营期生活，让孩子们学会了照顾自己，在人际交往、团队协作也有明显的帮助。关键词: 强大的安全保障家长们对于孩子独立参与营期，最大的担心其实是安全问题，而选择农林大学的校园做为营地，正是对于孩子安全的最好保障。暑期期间，校园人员相对较少，外部人员需要申请才能进入园区，确保了校园环境的安全，由校园后勤部门保障孩子们在营期期间的饮食起居，让孩子们吃得健康，住得舒适。山野保障至少1:5的师生比，1个老师关注5个学生，不仅确保安全，也关注孩子们在营期的生活、情绪等，山野的老师对于孩子的关怀，最强调2个字：用心，我们一直用心确保孩子地营期生活愉快有收获，这也是很多孩子伴随山野营期走过3-5年地原因。导师介绍叶喜阳（喜羊羊）浙江农林大学植物专家，多部植物学著作主编。具丰富的野外考察经验，自然生态知识了然于心。山野张学友，江湖叶大神，在自然中则是最受小朋友欢迎的喜羊羊。黄润铖（小铖） 生态学专业，知乎植物话题优秀回答者，科普作者。喜欢野花，热爱微距摄影，擅长从不一样的视角和感触观察自然。希望通过话语、文字、图片和更多方式，将发现自然之美的雀跃感传递给更多人。林雨帆（犀牛） 山野观鸟课、昆虫课老师，无痕山林种子讲师。在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过上百场儿童自然教育课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，第二十三届全国绿色营青海三江源调研项目总筹备委员，喜欢与孩子一起在自然中，用各种形式探索自然的奥秘。曾心怡（青花鱼）植物保护专业，中科院昆明植物所优秀营员，曾创立校园科普公众号，编写校园植物图鉴，亦系统学习过昆虫学。草木有情，静默如谜，期待和孩子体验自然传递的情感，得到自然赠予的花冠。营期须知时间：2022年7月6日-8日地点：浙江农林大学东湖校区集合&解散：7月6日：上午08:30，我们将在公元大厦南楼（求是路8号）路口集合包车前往浙江农林大学，请家长提前15分钟送孩子到场；7月8日：14:00左右返程，预计16:00左右包车到达公元大厦南楼解散。招募对象8-12周岁小朋友单人参与，10人成行，20人截止。师生配比至少1:5。关于住宿本次营期将住在浙江农林大学校内，双床房，2个小朋友住一间。营期费用早鸟价：2260/人（6月19日截止）原价：2460元/人费用包含：行程期间的餐饮（共5份正餐）、住宿费用，专业户外保险，行程期间的车费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等。优惠：1）6月19日晚22:00以前报名可以享受早鸟价（减200元/人）2）山野会员优惠80元/人3）山野老客户（参与过山野2天及其以上营期产品的用户），优惠50元/人4）2人团购，每人优惠50/人，3人及其以上团购，每人优惠100/人注：1）优惠2、3只可以享受其中一项，符合优惠2条件的可以直接拍下享受会员价，符合优惠2条件的拍下后联系客服退回优惠金额；2）优惠3只可以享受1次，活动结束后客服退回优惠金额。如何成为“山野会员”？进入会员群，享受线上解疑答惑福利长按识别下方二维码，购买”成为山野会员“，加入我们报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，可直接联系君君或卿卿即可）。关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1)因故不能参加，可自行转让名额，需在活动开始的48小时以前与山野客服联系调整；2)2022年6月21日及以前退出，全额退款；3)2022年6月22日-6月28日退出，退款90%；4)2022年6月29日-7月2日退出，退款70%；5)2022年7月3日及以后退出，不退款。6)如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项全额退还。注：报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。收藏山野小程序，查看订单更方便哦 往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：暑期萤火小队·大童单飞营 丨厦门探索《海错图》·大童亲子营丨暑期广西邂“鲎”白海豚·大童亲子营丨萤光童话·小童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨西子报春苣苔丨灯笼树丨紫穗槐鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 48573cbe460594ba9fa64eb2f294a5e8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (融于秘境,让你一见钟情...什么样的酒店如此特立独行?) 2022-06-12 托迈酷客生活方式平台   托迈酷客生活方式平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIwMjg1MQ==&mid=2247541942&idx=1&sn=fe3c43c3734f48ecb1b64e90b8f381ca

你对奢华酒店的定义是什么？金碧辉煌、珠光宝气？还是知名酒店品牌联袂世界知名设计师的盖世神作？外在的奢华，容易被替代，更容易被时间所冲刷。但有一种奢华，深入骨髓，乍一眼质朴无华，却有一种耐看之美，历久弥新。疫情三年，此时此刻你们是否和酷小客有着同样的念头？想要有一场与众不同的旅行：一场略带冒险意味的探索之旅一场放空静修之旅一场纯粹与陌生文化的偶遇想要遁世、隐栖，找一处清净美好的地方，给自己真的放个悠长假期，告别眼前的纷纷扰扰。这一点，不仅和酷小客意见一致，也与Casa Cook 这个野奢酒店品牌的创始人Remo Masala不谋而合。2016年，本着这个念头，Remo打造了Casa Cook这个酒店品牌，作为有着一百年多历史的老牌旅行社Thomas Cook旗下的品牌，Casa Cook在希腊罗德岛开设了第一家酒店，并迅速风靡欧洲。自此，揭开了Casa Cook这个小众、低调、极简又野奢的篇章。三年后，Casa Cook随Thomas Cook一起加入了复星旅文集团这个大家庭，也开啔了中国的新篇章。Remo曾说“生命的体验不由我们呼吸的次数来衡量，而在于那些令我们屏住呼吸的难忘时刻。”Casa Cook就是那个能够让你，只需要一眼，就能屏息凝神，深深爱上的住所。// 一个希腊人的浪漫Thomas Cook至今已有181年历史了，作为老牌旅行社，和它有关的故事酷小客之前聊过很多，而它涉足的领域也从旅行业务逐渐扩张，在百年多的时间里，飞机、酒店都留下了Thomas Cook的印记。Remo作为Casa Cook的创始人，也是Casa Cook背后的灵魂人物。有着希腊血统的他，浑身透着自由浪漫的气息，也许是希腊人懂得享受“慢生活”，追求自然的天性，让他寻求创造一个“能让人安静下来，找回自己能量”的空间，也为志同道合有趣灵魂的相遇提供“氛围”。而这一切要从“PARÉA”说起。PARÉA源自希腊语，一种友谊的哲学。意为“与朋友聚会”，因相聚而欢庆，分享美好时光。它唤起了一种社群意识，也成为了Casa Cook品牌的核心哲学。Remo说:“从品牌最初的设计阶段开始，PARÉA就一直引导着我们，给我们带来灵感。我们并不只是为了建造漂亮的酒店，而是为Casa Cook不断壮大的家人朋友提供连接和成长的地方。这种社群文化已经成为Casa Cook的标志。”// 一颗名为Casa Cook的新星Casa Cook 虽然风靡欧洲，在地中海沿岸拥有数家颇受欢迎的酒店。但在中国，Casa Cook还很年轻，尽管如此，它的神秘和独树一帜的风格，已经在国内设计圈建立了“野奢天花板”的形象，也渐渐令一些懂得享受生活的人们注意到这个野奢度假场所。酷小客还了解到，在Casa Cook的大家族里，除了旗舰品牌卡萨酷客Casa Cook之外，还有能够满足不同人群住宿需求的品牌——酷客部落Cook's Club、酷怡嘉Cook's Home、酷怡Casa City等品牌。卡萨酷客Casa Cook2016年，首家卡萨酷客（Casa Cook）酒店于希腊罗德岛开业，并迅速风靡欧洲且屡获殊荣。2019年，卡萨酷客艾尔古纳（Casa Cook El Gouna）于埃及艾尔古纳亮相后，更奠定其野奢先锋的地位。作为Casa Cook帝国里最高端的系列，每家酒店的选址都别具一格。无论是在希腊的罗德岛、还是埃及的艾尔古纳，Casa Cook都能从当地景色与属地文化中寻到共鸣，营造与天然环境无缝融合的野奢逸境，令人置身回归自然的隐世桃源。目前，希腊和埃及一共有5家Casa Cook。虽然现在身不能及，但要不了多久，你就能在家门口亲眼目睹中国第一家Casa Cook。家人们，准备好迎接中国首家Casa Cook了吗？就在珠海桂山岛。珠海桂山岛与Casa Cook品牌起源所在的希腊岛屿有着众多相似之处，海岛氛围小众私密、坐拥山海辽阔，植被丰饶的精致，周边开发完善，兼有丰富的户外休闲资源。如果有幸，还能看到中华白海豚在海上跃游的样子。意在延续这一份慵懒闲逸的海岛风情，桂山岛卡萨酷客将秉承自然原始、天然雕饰的设计美学，营造与当地共融的野奢度假氛围。桂山岛卡萨酷客预计于2023年开业。此外，不久的将来，你也会在丽江看见Casa Cook的身影。是不是很期待？记得，呼朋唤友去拔草吧！酷客部落Cook's Club考虑到年轻朋友们的喜好，让酒店“潮”起来，Casa Cook还孕育了Cook's Club品牌。Cook's Club是专为新世代旅行者而设的潮流酒店和度假村品牌，以“酷玩探索”、“至 IN 音乐”、“沁脾之饮”、“赋活之味”为特色，为新世代旅行者构筑多元文化社群聚集的部落。品牌传递源自希腊的“健康享乐主义”精神与潮流生活艺术，致力成为年轻世代自由灵魂的发声者与当代潮流的创作者。对于Cook's Club，新开业的桂林酷客部落就是最好的诠释，让人们能够在山水秘境也能来一场自由灵魂的狂欢。在2022年，重庆金佛山酷客部落和重庆仙女山酷客部落也将来到我们身边，记得到时候和我们一起去打卡哦！不仅如此，酷客部落也计划于2023年在美丽的新疆可可托海开设酷客部落，这片“人类滑雪起源地”和“中国雪都”，也将为滑雪爱好者们，送上专属的入住体验。此外，成都黄龙溪、长春卡伦湖等地都将有酷客部落陆续开门迎客。酷怡嘉Cook's Home此外，酷怡嘉 Cook's Home则是面向新世代旅行者的旅居式酒店品牌。每家酷怡嘉都是一座城的缩影，一个城市生活家的家。旨在令人获得身在旅游目的地，却“像当地人一样生活”的体验。酷怡Casa CityCasa City则定位城市家庭度假酒店品牌，以自然侘寂、健康平衡与互动时光为特色，令人们身处都市绿洲，与家人、伴侣、朋友开啔一段悠然欢庆的时光。进一步人间烟火，退一步悠然避世，不论在休闲还是在工作，在闹市或在偏野，度假精神永随。// 走进Casa Cook的帝国不论是国外，在希腊和埃及，还是中国，都已经有Casa Cook的身影了。它在不断地壮大，也在不断的替爱旅行的我们寻一处秘境，集结有趣的灵魂，让旅行更具意味。罗德岛卡萨酷客Casa Cook Rhodes2016年，首家Casa Cook酒店于希腊罗德岛开业，迅速风靡欧洲且屡获殊荣。希腊罗德岛位于爱琴海，传说是太阳神与女神罗德的产物，也是欧洲阳光最充沛的地区之一。岛上有希腊古典的神庙、歌剧院、体育馆、十字军东征留下的城堡，还有被称为世界奇迹的太阳神雕塑。许多有魅力的元素共同组成了罗德岛，一个被认为是爱情海众多海岛中深具历史内涵和文学气质的地方。在这里，你可以在充满人情味的小村庄里走走停停，探索街边飘着妈妈做饭味道的餐馆、各具特色的小酒吧，也可以加入路上正在随乐起舞的人们。渔夫在船上叫卖自己的渔获，脚下是蜿蜒曲折的小路，带着饱经风霜的痕迹带你拐向一个悬崖峭壁旁的海湾。这就是Casa Cook第一家落户的酒店选址，只靠想象，就已经让人沉醉不已。无论你是美食家、徒步旅行者、梦想家或舞者——或者仅仅是一个渴望阳光的都市人，都可以帮你塑造完美的漫游旅程。艾尔古纳卡萨酷客Casa Cook El Gouna蔚蓝色的泻湖，一望无际的景色和起伏的沙丘，这就是埃及。2019年11月，卡萨酷客·艾尔古纳酒店开门迎客，人们能够从隐栖之地出发探索埃及红海海岸，感受最美妙的沙漠逸奢。酒店两侧是棕榈树，坐落在沙漠沙丘之中，拥有100间客房的成人专属酒店是放松身心的完美基地。原始的景观与当代阿拉伯建筑和葱郁的热带丛林并列，成为一方隐栖之地。从标准客房到别墅，房间的氛围自然而私密，就像一个家外之家。每间客房都有独立的私人露台，而高级屋顶露台客房则拥有广阔的日落景观。橙色、红色与蓝绿的暗色调相映成趣，原木家具与光亮的陶瓷则营造出一种剖光的奢华感。装修别致，藤制内饰和亚麻床单相得益彰。埃及的属地氛围、醒目的岩层设计和戏剧性灯光营造出一种空灵的感觉，一切都凝聚成本质的自然元素。从沙漠风格的海滩俱乐部可以看到环礁湖的全景，轻轻拍打着红海的边缘。你可以在泳池边度过美好的时光，沉浸在水疗中，探索考古宝藏，或体验世界级的潜水和风筝冲浪。卡萨酷客艾尔古纳酒店被雄伟壮阔的风景所围绕，仿佛来自远方的现代绿洲。集原始纵深的沙丘与悠闲的海滨隐居于一身——是与朋友们放松身心的完美场所。桂林酷客部落Cook's Club Guilin桂林酷客部落位于世界自然遗产之地桂林，距市中心咫尺之遥，成为一方城中绿洲，是通往阳朔、龙胜等周边景点的绝佳中转站。酒店占地200亩，拥有122间各具特色的客房，1个全日制餐厅, 2个酒吧和1个休闲吧，并配有2个露天游泳池、酷玩中心和会议中心。客房多为连通式或庭院设计，多数自带花园或景观露台，可眺望酒店内一方静谧湖泊或远山倩影。自带地中海明朗基因的酷客部落，以全新视角探索桂林山水秘境，提供包括音乐泳池派对、多元文化社群、广西街头美食及创意鸡尾酒、酷玩体验等有活力的潮流生活方式。在桂林数万平方公里的岩溶地貌中，喀斯特地貌使大地锦绣，高达百米的石峰蔚然林立，星罗棋布——如同大自然打造的“巨型城市狂想曲”；当地龙脊梯田的壮观景色是人类与自然互动交流，创作而成的文化印记，足以令艺术家折服。桂林酷客部落落址尧山脚下的山水秘境，背倚云海、雾淞、霞飞流苏、珍异花草、奇峰怪石……为那些远离尘世的喧嚣者、新浪潮悍将、精神独立的探索者、文化江湖的隐秘侠士、闯荡在外的自由灵魂 ……构筑一方理想的遁世狂欢之所。跟着Cook’s Club，来到尧山脚下，以游鱼的姿态亲近山水风物，在遁世与狂欢之间反复穿梭吧！酷小客建议你，呼朋唤友一起去桂林打卡这座在山水秘境中的酷客部落哦！现在拼团价仅需￥2849（原价￥2999），可享3天2晚桂林酷客部落酒店及露营套餐。套餐内包含园景房2晚、双人酷享露营套餐1份、双人午餐/晚餐1份、酒店内娱乐活动畅玩。不仅如此，还可以免费升级到酒店水景房或临水房（视房态），套餐有效期超长，到年底前都可以用。最重磅的是，周末不加价！只有国庆10月1日～5日加价，也只需要加每晚￥150/间房，即便国庆双人入住，人均每晚也不到￥800。带娃入住更优惠，人均每晚￥525，还可以畅享儿童娱乐设施。真的是超值了！点击小程序拼起👇 - 往期回顾 -内有“巨大”惊喜！为了不错过美景，我们真的花尽了心思没有平替！全球野奢露营地天花板，你住过哪个？美炸了！这些长在绝世美景里的高奢酒店，一定要在你旅行心愿清单里！持续关注托迈酷客生活方式平台下载托迈酷客App高品质度假生活 上托迈酷客‍‍

文章编号: 936d324828c7d2253ed60c0ab0a2c4ed
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (暑期 | 中国少年营——广西站) 2022-06-12 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247514157&idx=1&sn=4fbe576b8b625ecbb9fe6b01729945f7

中国少年营看广西跟中国国家地理2022年7月29日—8月4日《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）活动内容简述在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入溶岩洞穴，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2022年7月29日—8月4日 （7天） 活动地点：南宁（集合/返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单飞（限8-16岁）或亲子活动中将根据不同的年龄段分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：跟中国国家地理看中国——中国少年营四张名片看广西01山水形胜——喀斯特“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围，广西的”明星“天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多广西地处云贵高原的东南边缘，两广丘陵的西部，北抵湘黔，南临北部湾。境内山岭连绵，岭穀相间，四周群山环绕，被称为“广西盆地”。广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。02洞天福地——生态秘境喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。世代“穴居”、“灵芝仙草”等，洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。研究表明，广西的长寿之乡众多，地理聚集性最明显，与其各地域相对封闭，受外来食物和文化影响小有直接原因。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态等）和社会环境（社会、经济、文化和生活方式等）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。03甜香八桂——中国糖都、果篮子种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。我国的糖料作物种植，甘蔗、甜菜，一南一北，而食糖来源中，甘蔗糖占比75%，远高于甜菜糖。随着改革开放的推进，工业化与城市化进程，中国糖业的重心西移。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多04海上丝路新篇章广西南部是我国广东和越南之间的一条迂回曲折的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。再往南是一个美丽富饶海湾——北部湾，是中国南海西北部的半封闭海湾。沿着这条海岸线，这里有中国细节最丰富的沙滩，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区蓝水晶串珠  西汉北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国——东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。本站活动亮点01山水中的千年大走廊“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。岩溶作用过程多样的喀斯特地貌景观我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质和洞穴生物考察及化石探索。天坑的形成天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。天坑速降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多02洞穴深处的神奇王国根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。喀斯特洞穴生态系统《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察“一帘幽梦”下的洞穴深处看似纤弱的幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。盲眼金线鲃03最稀有的猴子—白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多04耕海远航——北部湾北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。广西沿海沙样主要采集地点分布图北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。石英沙亦能绚丽如彩绘玻璃珊瑚海滩是热带海洋对广西海岸的馈赠色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多05红树林—潮水与烂泥间的天堂红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。陆地与海洋的碳循环简图海洋中的碳循环海洋中的碳循环海洋中的碳循环滑动查看更多在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树根和它的气根红树林群落为适应周期性潮水的浸淹，发展出许多奇特的树种滩涂上的蟹白骨壤的指状呼吸根滑动查看更多06河口生灵—中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。鲸类的演化我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同见证“鲸豚”这一水生哺乳动物类群，同时探究它们“重返海洋”的秘密。中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于”青春期“的暗灰色中华白海豚处于”老年期“的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多07远古怪咖—鲎鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、鹦鹉螺等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。在节肢动物门中，鲎自成一派——肢口纲，剑尾目。这个目下仅存4个种类，即中国鲎、南方鲎、圆尾蝎鲎和美洲鲎，除美洲鲎外，其他3种皆分布于亚洲。北部湾地区的鲎清代聂璜在《海错图谱》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北”故宫博物院“，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。《海错图谱》第四册中的鲎在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。1956年，病理学家弗雷德里克·邦（Frederik Bang）发现一只严重感染细菌而死的鲎，血液发生了局部凝固以封锁感染区域，阻止细菌进一步感染。此后，科学家对鲎血的大量研究中发现，它们富含铜离子的蓝色血液遇到细菌内毒素后，鲎血细胞中变形细胞的酶系统物质被催化、活化从而发生凝聚反应，来防止内毒素扩散。这一特征，使得野生鲎被大量捕捉，抽取它们的蓝色血液，提取制作出的”鲎试剂“成为用于检测细菌内毒素的生物制剂。鲎试剂对内毒素的反应又快又准，在内毒素检测领域可以说是”独孤求败“。上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、鲎栖息地遭破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。行程介绍⏩ D1-7月29日（周五）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。⏩ D2-7月30日（周六）南宁——乐业-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业；-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑；-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观；-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。⏩ D3-7月31日（周日）乐业-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；-寻找当地人称之为“飞猫”的神秘动物——红白鼯鼠；-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。⏩ D4-8月1日（周一）乐业—崇左 -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密；-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。⏩ D5-8月2日（周二）崇左—北海 -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作；-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。⏩ D6-8月3日（周三）北海—南宁 -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义 ；-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物 ；-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营仪式，并颁发科考证书和奖品。⏩ D7-8月4日（周四）南宁返程 | （单飞青少年全天安排送机）特别说明本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。费用说明活动费用：8800元/人3人及以上共同报名享9.7折中国国家地理小记者团成员享9.5折费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等费用不含：往返南宁的大交通退款政策：若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。报名方式微信报名：点击下方小程序海报链接，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。咨询方式： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264巩老师 19525660285徐老师 13439633022微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识利用速降的方式进入天坑，探索地下溶洞我们的驼队行走在中国最大的塔克拉玛干沙漠孩子们秦岭偶遇川金丝猴，图为一只光棍儿雄性西沙群岛的渔民打捞上来一只底栖鱼类——鬼鲉夏夜，孩子们在热带雨林里发现奇特的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙邮轮的船长正在讲述他的航海“奇遇记”刘全波教授正在分享玄奘取经的真实历史植物学家郑希龙带我们寻找雨林中的中药敦煌艺术家杜永卫正在进行敦煌彩塑的创作保护区人员正指导孩子们如何保护红树林向左滑动查看更多走进自然，读无字之书在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草，了解植物的中药特性在老师的指导下，孩子们正在进行安全有趣的赶海通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳和白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验在专业画师的指导下，孩子们学习科学的博物绘画孩子们在白马藏族村寨体验当地独具特色的圆圆舞汉代玉门关河仓城外，身着汉服的求知少年留影来自墨西哥国际学校的孩子们正体验中国踩高跷在藏区牧民家的牧场里露营，欣赏高原上的星空向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略最领先的天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景带领孩子们亲历FAST射电望远镜，一眼万年听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统来到南药基因库，了解我国丰富的中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习如何制作一件具有科学价值的植物标本在鹦哥岭，我们为树蛙营造合适的产卵场所正在和王朗保护区的人员一起架设红外相机在海南，孩子们学习体验红树林的保护工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”上台讲述自己对雨林保护的看法和建议小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点小营员绘制的西北干旱区代表性植物插画孩子们正聚在西沙邮轮的甲板上准备课题报告向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风、暴晒、晕船中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有条不紊地跨越涨水的溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲，总结一天的活动在团队的鼓励下，小年纪也能爆发出大能量队伍排成一字，徒步在山间小路（无车辆通行）向左滑动查看更多小营员的荣誉由中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本全面的了解一个省份课题汇报优秀班级集体获得敦煌特色奖品用于讲座互动的各种奖品来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台，由《中国国家地理》科学考察部策划并负责运营。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营等独立活动线路。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对8—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年（筹备中）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看内容编辑 | 李兴意微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 往期回顾 ●●// 1图文｜山河历遍，少年凯旋// 2图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？// 3视频｜中国少年营 · 青海站// 4视频｜中国少年营 · 四川站// 5视频｜中国少年营 · 甘肃站// 6视频｜中国少年营 · 海南站// 7视频｜中国少年营 · 陕西站看过世界的孩子更强大

文章编号: 4f11807cc11cf8c46cc17c5c689a77d8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》,525集太精彩了!强烈推荐!) 2022-06-11 名著听书大全   名著听书大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjkxODQzMg==&mid=2247492738&idx=5&sn=b8f3bc25bc3cacff45a170f02e039f2f

↑↑点上方名片，然后点关注即可央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里电影合集听书合集电视剧集儿童故事小品合集纪录片集鲁迅全集官场小说四大名著国学经典跟书旅行唐诗三百侯 卫 东儒释经典茅盾文学易经智慧了凡四训道 德 经百家讲坛外国小说袁腾飞集金庸小说古龙小说中外历史诗词大会近代文学古典文学金 瓶 梅黄帝内经说话技巧鬼 吹 灯盗墓笔记哈利波特红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传心理哲学音乐合集蒙曼合集马  家  辉许  子  东窦  文  涛梁  文  道李  小  牧静雅思听李诞合集梁  宏  达董卿合集罗翔合集胜算小说做局小说医疗健康话剧合集刑侦笔迹首席医官二号首长官场风云市委书记输赢小说驻京主任走向深渊基层风云家庭教育萧  红严歌苓老   舍史   纲张爱玲余   华莫   言费孝通白鹿原沈从文史铁生古   华池  莉贾行家钱钟书刘醒龙杨   绛刘心武推   拿天行者白柳门傅雷傅聪明朝事儿姚雪垠徐贵祥李佩甫霍   达芙蓉镇麦   家周大新刘白羽贾平凹

文章编号: df0b91791ef2dff1e6df09efcf93de8d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【厚植生态环境优势 推动绿色发展迈出新步伐】共护广西山山水水 同享万物和谐家园) 2022-06-11 大化视点   大化视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQzNTIwNQ==&mid=2247577004&idx=1&sn=3e285d3501708e5dccc746f8c1077702

今年六五环境日主题为“共建清洁美丽世界”，旨在促进全社会共建美丽中国，进一步体现中国在全球生态文明建设中的重要参与者、贡献者、引领者作用。广西壮族自治区是我国南方重要生态屏障，广西生态优势金不换。近年来，广西加快“美丽广西”和生态文明强区建设，让八桂大地水长清、景长美、民长乐。以“广西方案”持续抓好生态文明建设多年来，广西各级党委、政府高度重视生态文明建设，立足生态优先、生态建区、生态强区，持续完善生态文明建设体制机制，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。2005年，广西做出了建设生态广西的重大决策；2010年，做出了推进生态文明示范区建设的决定。党的十八大把生态文明建设作为新时代中国特色社会主义事业历史使命，明确提出“五位一体”的总体部署后，广西进一步加大生态文明建设力度，在全区广泛开展“美丽广西·清洁乡村”活动。以“美丽广西”为主题，以“清洁乡村”为切入点，把“建设美丽中国”的战略任务在广西具体化。广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮（前排中）为“2021广西最美环保人”颁奖“十三五”期间，广西构建特色生态文明制度体系。制定《广西生态文明体制改革实施方案》，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系；组建生态环境保护委员会，加强对生态环境保护工作的组织领导和统筹协调。建立自治区有关部门生态环境保护责任清单，实施《广西壮族自治区贯彻落实〈党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）〉的实施细则》《广西污染防治攻坚战成效考核实施方案》，引导各级党政领导干部树立正确的政绩观；完善环境保护规章规范体系。制定颁发了《环境保护条例》《饮用水水源保护条例》《大气污染防治条例》等一系列地方环保法规规章和规范性文件，为各级各部门开展环境保护工作、维护广西良好生态环境提供了制度保障。2021年，按照党中央国务院决策部署，广西成立自治区生态文明体制改革专项小组，相继出台全面实施河长制、湖长制、林长制、湾长制及“三线一单”生态环境分区管控等制度，印发《关于构建广西现代环境治理体系的实施意见》，细化落实目标任务和政策措施，推动生态环境治理体系和治理能力现代化，为做好新形势下生态环境保护工作奠定了良好基础。一年接着一年抓，广西生态文明建设布局不断完善，生态文明厚植八桂大地。4月，广西审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》。这个《决定》旨在厚植广西生态环境优势，补齐绿色发展短板。在绿色发展的赛道上，当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设“美丽广西”和生态文明强区，筑牢中国南方重要生态屏障，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。东黑冠长臂猿夯实生物多样性保护的“绿色家底”行走八桂大地，“绿色”回响不绝：桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省份之一，种类数量达1.8万多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统文化特色鲜明。金花茶1956年，广西建立第一个自然保护区—花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西大瑶山国家级自然保护区广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，让这一度被认为已消失的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道已在崇左白头叶猴保护区板利片区正式连通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有我国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，湿地面积占全国的32.7%。山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。近岸丰富的滩涂每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。红树林和白鹭广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋环境监测中心站党员先锋队在海上重温入党誓词长缨在手，江山向美。广西生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。2021年广西生态环境质量持续改善并稳居全国前列，城市环境空气质量优良天数比率95.8%，全国排名第7位；PM2.5浓度28微克/立方米，全国排名第13位；持续实现全区环境空气质量全面达标。国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，排名全国第3。近岸海域优良水质面积比例达92.6%，继续保持全国排名前三。土壤环境质量状况总体稳定，实现了“十四五”良好开局。广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。5月16日，广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，要求全面加强生物多样性保护和管理能力建设，共建万物和谐的美丽家园。广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍，广西以实际行动加强生态文明建设，守护八桂山山水水。以生态为笔 擘画壮美画卷从大山深处迤逦而来的柳江，到滚滚奔涌东去的西江，从承载乡愁的家乡河湖，到山间田畴的无名溪流，广西统筹推进山水林田湖草海湿地生态保护和修复工程，持续擦亮广西山清水秀生态美的金字招牌，描绘出一幅“生态环境是最普惠民生福祉”的壮美画卷。柳州市是一座因水而生、因水而兴、因水而美的城市，曾因为一味追求经济发展速度而忽视生态环境治理。“九五”以来，柳州市走上酸雨治理、生态重建之路，目标直指污水截流处理，将水污染治理与城市发展战略同规划、同部署、同实施。破旧立新。加快传统产业转型升级，通过搬迁一批、改造一批、转型一批、关停一批“四个一批”方式开展老城区改造，实施产业升级转型。全市559家“散乱污”企业全部完成整治，40家重点行业企业完成清洁化改造。持续发力。城区居民生活污水管网收集做到应收尽收，雨污分流、污污分流进一步明细化。啔动“百里柳江”市区河段综合治理项目，市区55.5公里河段完成34个排污口截流，收集管网超过1000多公里。2010年，柳州市“百里柳江”市区河段综合治理项目获得中国人居环境范例奖。“2021年，柳州市狠抓源头控制，多层面实施精准治水。”柳州市副市长王鸿鹄介绍，柳州市全市工业园区实现污水处理设施全覆盖，污泥无害化处置率100%。城镇生活污水处理设施覆盖至市、县、镇三级，全市累计建成污水收集管网2468公里。在推进入河排污口规范化整治方面，水功能区水质达标率100%，并每月开展地表水环境质量形势分析，及时开展排查整治。通过治理水环境、修复水生态、保障水安全，柳州市以全民共治，实现了导向清晰与多元参与。继2020年在全国300多个地级及以上城市中勇夺水质冠军后，柳州市顶住考核断面翻番的压力，2021年再度蝉联地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变。5月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。“桂林山水甲天下”，漓江更是桂林山水的魂。为保护好秀美漓江，近年来，桂林市各部门协调联动，全流域保护漓江、全覆盖整治漓江、全方位改善漓江。健全漓江管理体制机制，推动出台了《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》等法规，为有效保护漓江提供法制保障。强化多部门联动保护漓江。建立行政与司法衔接制度，建立“河长+检察长”机制，水利与公安部门建立相关协作机制。4月25日，桂林市公安局生态环境保护分局挂牌成立。今年以来，桂林市12个县、区公安局（分局）相继成立生态环境保护大队，各派出所成立了生态环境保护中队，建立四级生态环境保护队伍。强化漓江水质水量精细化管理。投资60多亿元在漓江上游建设防洪生态补水枢纽工程，探索出水量统一调节调度的“桂林经验”，有效解决枯水期生态景观、防洪及通航等方面的问题；投资10亿元分三期实施污水治理工程，漓江水环境质量改善提升明显。群防群治，共建共享。4月22日，桂林市通过《桂林市人大常委会关于设立“漓江保护日”的决定》，决定自今年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，激励全市人民保护好漓江、保护好桂林山水。近年来，漓江干流国控断面水质稳定达到国家考核要求，2020年漓江流域水库出水口、阳朔、桂花3个国控断面水质全部稳定达到Ⅱ类以上；在2021年国家地表水考核断面水环境质量状况榜单中，桂林排名第三。桂林市加强漓江流域生态环境保护，使流域生态环境持续向好“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”如今，得益于邕江综合整治和开发利用工程不断深入推进，一幅富有诗意和文化积淀的“百里秀美邕江”亮丽画卷呈现在市民面前。碧水、蓝天、阳光、微风、绿树、红花……今年的“壮族三月三”假期，众多市民选择在邕江两岸踏青、露营，欢度多彩假期，乐享美好时光。南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。全市建成区原有的38段黑臭水体已消除，消除比例100%，2019年以总分第二名的成绩成功入围全国黑臭水体治理示范城市，以全国第三名的成绩通过国家海绵城市验收，那考河黑臭水体治理模式成为全国知名范本，荣获“中国人居环境范例奖”，竹排江黑臭水体系统治理案例入选生态环境部典型案例。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩—地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名；境内主要流域地表水水质优良比例保持100%，市县两级饮用水水源水质100%达标；建成区黑臭水体实现“清零”。南宁市连续3年荣获全国“美丽山水城市”称号，邕江水质实现年均值Ⅱ类水入域Ⅱ类水出域，环境空气质量连续6年稳定达标。南宁市五象新区天下风景，美在广西。水清了，岸绿了，河畅了，景美了，不知不觉间，身边的河湖换了新颜，壮乡人民幸福指数不断提升。来源：中国环境报 广西生态环境监制：韦   哲审核：覃文军编辑：黄诗敬排版 校对：韦雪玲运行维护：三人行文化传媒

文章编号: dc622b83c3d49c92533e6d0f72c7f09f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (暑期省内大童单飞|莫干山萤火小队第五季(已成行)) 2022-06-11 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105358&idx=2&sn=9ee7618335f4f365b400084b04e7b2c1

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土你听说过萤火虫吗？这是一个曾离我们很近，但现在让我们感觉很遥远的名字。德清莫干山，距离杭州主城区不到2小时车程，是杭州人想要欣赏萤火虫最近的地方之一。山野带领孩子们来到这里寻找萤火虫的踪迹已经是第五个年头了。点击图片可查看2020暑期萤火虫大童营回顾点击图片可查看2021年暑期萤火虫大童营回顾2022年夏天，我们希望再次与孩子们一起结成萤火小队，带着对萤火虫的问题——“哪儿有萤火虫？”、“萤火虫长什么样？”、“萤火虫吃什么？”、“为什么我们身边很难见到萤火虫？”、“我们能为萤火虫做什么？”...前往莫干山，提出假设、探索观察，寻找问题的答案。营期时间2022年7月18日-7月21日（4天3夜）地点湖州德清莫干山后坞村招募对象7-12周岁大童单飞招募人数16人截止（师生比1:4）价格：3880元/人因疫情无法出行将全额退款行程安排日期课程安排7月18日（周一）上午：前往营地+破冰互动下午：开营仪式+《谁是萤火虫？》 + 后坞村探索晚上：夜间昆虫观察7月19日（周二）上午：《水生昆虫知多少》下午：《水的旅行》+ 竹水枪大战晚上：夜访萤火森林7月20日（周三）上午：《萤火森林大调查》下午： 《萤火虫求生记》+《萤火森林规划师》晚上：星光茶话会7月21日（周四）上午：《我们的萤火森林》下午：结营仪式+返程注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、物候情况进行微调。萤火虫在哪儿？我们都知道莫干山有萤火虫了，但莫干山那么大，萤火虫们生活在哪呢？在村庄里？在田野间？在溪流中？还是在竹林内？孩子们需要在老师的带领下在户外进行探索，寻找萤火虫留下的蛛丝马迹。在这个过程中，孩子们还会认识后坞村的花、鸟、虫、木，发现这里的人们与自然发生的互动和联系。将我们的发现编织成网什么是萤火虫？孩子们会发现，如果想找到萤火虫，他们得先解答“什么是萤火虫？”。萤火虫长什么样子？萤火虫有什么种类？萤火虫小时候是什么样的？萤火虫吃什么？萤火虫有什么习性……只有带着这些知识走到自然中我们才能有所发现。这是萤火虫吗？不，它是叶足扇蟌。这是萤火虫吗？不，它是蝶角蛉。这是萤火虫吗？不，它是拉步甲。这是萤火虫吗？不，它是独角仙。这是萤火虫吗？不，它是蜻蜓。上面出现的昆虫们都是我们在往年营期中发现的山间飞舞的萤火虫到底长什么样？我们将一起去揭秘为什么我们身边见不到萤火虫？民以食为天，萤火虫当然也需要食物，它们会吃什么呢？城市和村庄里是否有萤火虫所需要的食物呢？哪一样是萤火虫的食物呢？自然中有捕食就有被捕食，萤火虫也面对许多天敌的威胁。正在锹甲的外壳上享用“大餐”的苍蝇自然界中的万物都互相联系萤火虫常在水边出现，它们住在水里吗？它们需要怎样的水环境？城市和村庄里是否提供了这样的环境？水生昆虫调查，看看我们能发现什么？这位苗条的选手长大了会是谁呢？这位胖乎乎的选手长大了又会是谁呢？每年的竹水枪大战都是孩子们最喜爱的环节希望孩子们能借此思考水与我们、与其它生物的关系萤火虫最令人印象深刻的便是那点点的萤火。萤火是怎么产生的？有怎样的功能？城市和村庄对它们的这一能力有多大影响？被灯光吸引来的昆虫©Ms.Black万家灯火是一个温馨的词汇，但灯光背后也掩盖了许多美好你有多久没有看过满天星斗？我们能为萤火虫做什么？我们希望孩子不仅止于了解了许多萤火虫的知识，而是可以开始思考自己能做的事情，并且去实践它，为保护萤火虫尽一份自己的力量。本次营期的最后，我们将依托莫干山的环境和营期传授的知识，邀请孩子们一起设计属于他们的萤火森林规划图。莫干山是一个旅游胜地，在我们的营期结束后还会有许多游客陆续来到这里。我们将把孩子们本次营期中完成的作品放置在民宿的公共空间中，向游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们正分享他们的规划图我们相信学以致用是最有效也最快乐的学习方式关于住宿营地位于浙江德清莫干山镇后坞村，林海沙沙，小溪潺潺，空气清新，远离尘，物种多样性很高。我们的驻地在莫干·蒋府，房间整洁明亮，舒适感极佳，泳池和庭院均有独立大门，封闭性好，安全性高，餐厅、多功能厅、草坪、农田、泳池一应俱全，是我们与孩子共度欢乐营期的小天地。房间均有空调，独立卫浴~©莫干·蒋府营期主导师林雨帆（犀牛） 山野观鸟课、昆虫课老师，无痕山林种子讲师。在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过上百场儿童自然教育课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，第二十三届全国绿色营青海三江源调研项目总筹备委员，喜欢与孩子一起在自然中，用各种形式探索自然的奥秘。曾心怡（青花鱼） 植物保护专业，中科院昆明植物所优秀营员，曾创立校园科普公众号，编写校园植物图鉴，亦系统学习过昆虫学。草木有情，静默如谜，期待和孩子体验自然传递的情感，得到自然赠予的花冠。营期目标我们希望在课程中孩子能1）掌握萤火虫的分类、形态、捕食、繁殖等相关知识；2）了解水循环和生态系统的概念，感受人类与自然的互相影响，建立基本的生态意识；3）了解并参与保护萤火虫，建立主人翁意识，获得改变的勇气。孩子还会收获1）一段离开城市、不过度使用电子产品，与萤火虫、大自然共同度过的难忘回忆；2）年龄相仿、同样热爱自然的小伙伴们；3）动手能力和沟通能力的提升。营期须知课程时间：2022年7月18日-7月21日（4天3夜）集合&解散：集合：预计在7月18日上午08:30于公元大厦南楼包车出发。解散：课程预计于7月21日15:00全部结束统一乘坐包车返回，17:00到达公元大厦南楼。招募对象7-12周岁大童单飞，8人成行，16人截止。营期费用3880元/人费用包含：行程期间的三餐（共3份早餐7份正餐），专业户外保险，往返营地的包车费，行程期间的全部交通费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等。优惠①  山野会员优惠 50 元/人；②  老客户优惠 50 元/人（参与过山野以往2天及2天以上营期产品），拍下后联系客服，核实后进行退款；③   2人团购各优惠 120 元，3人及以上团购优惠 200 元，参与活动后，优惠金额原路退回。注：优惠①和②不可同享。报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，可直接联系君君或卿卿即可）。关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；2.2022年7月6日之前退出，全额退款；3.2022年7月6日-7月10日退出，退款90%；4.2022年7月11日-7月14日退出，退款70%；5.2022年7月15日及之后退出，不退款；6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。收藏山野小程序，查看订单更方便哦  往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：暑期萤火小队·大童单飞营 丨厦门探索《海错图》·大童亲子营丨暑期广西邂“鲎”白海豚·大童亲子营丨萤光童话·小童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨西子报春苣苔丨灯笼树丨紫穗槐鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 13dd7164a547c32cccb23409c81aa946
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (暑期省内大童亲子|莫干山萤火小队第五季(已成行)) 2022-06-11 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650105358&idx=1&sn=7aa7d4ad97c4b98132b38affcb4fab1d

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土你听说过萤火虫吗？这是一个曾离我们很近，但现在让我们感觉很遥远的名字。德清莫干山，距离杭州主城区不到2小时车程，是杭州人想要欣赏萤火虫最近的地方之一。山野带领孩子们来到这里寻找萤火虫的踪迹已经是第五个年头了。点击图片可查看2020暑期萤火虫大童营回顾点击图片可查看2021年暑期萤火虫大童营回顾2022年夏天，我们希望再次与孩子们一起结成萤火小队，带着对萤火虫的问题——“哪儿有萤火虫？”、“萤火虫长什么样？”、“萤火虫吃什么？”、“为什么我们身边很难见到萤火虫？”、“我们能为萤火虫做什么？”...前往莫干山，提出假设、探索观察，寻找问题的答案。营期时间2022年7月22日-7月24日（3天2夜）地点湖州德清莫干山后坞村招募对象7-12周岁亲子家庭想要参加萤火虫大童单飞营请点击这里招募人数已成行，25人封顶早鸟价：4680元/户（5月26日20:00前）因疫情无法出行将全额退款行程安排日期课程安排7月22日（周五）上午：前往营地+开营仪式下午：《谁是萤火虫？》 + 《昆虫联谊会》晚上：夜间昆虫观察7月23日（周六）上午：《探访水生昆虫》 + 竹水枪大战下午：《虫虫七十二变》 + 《水的旅行》晚上：星空营地赏萤火、星空7月24日（周日）上午：《萤火森林规划师》下午： 结营仪式+返程注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、物候情况进行微调。萤火虫在哪儿？我们都知道莫干山有萤火虫了，但莫干山那么大，萤火虫们生活在哪呢？在村庄里？在田野间？在溪流中？还是在竹林内？孩子们需要在老师的带领下在户外进行探索，寻找萤火虫留下的蛛丝马迹。在这个过程中，孩子们还会认识后坞村的花、鸟、虫、木，发现这里的人们与自然发生的互动和联系。将我们的发现编织成网什么是萤火虫？孩子们会发现，如果想找到萤火虫，他们得先解答“什么是萤火虫？”。萤火虫长什么样子？萤火虫有什么种类？萤火虫小时候是什么样的？萤火虫吃什么？萤火虫有什么习性……只有带着这些知识走到自然中我们才能有所发现。这是萤火虫吗？不，它是叶足扇蟌。这是萤火虫吗？不，它是蝶角蛉。这是萤火虫吗？不，它是拉步甲。这是萤火虫吗？不，它是独角仙。这是萤火虫吗？不，它是蜻蜓。上面出现的昆虫们都是我们在往年营期中发现的山间飞舞的萤火虫到底长什么样？我们将一起去揭秘为什么我们身边见不到萤火虫？民以食为天，萤火虫当然也需要食物，它们会吃什么呢？城市和村庄里是否有萤火虫所需要的食物呢？哪一样是萤火虫的食物呢？自然中有捕食就有被捕食，萤火虫也面对许多天敌的威胁。正在锹甲的外壳上享用“大餐”的苍蝇自然界中的万物都互相联系萤火虫常在水边出现，它们住在水里吗？它们需要怎样的水环境？城市和村庄里是否提供了这样的环境？水生昆虫调查，看看我们能发现什么？这位苗条的选手长大了会是谁呢？这位胖乎乎的选手长大了又会是谁呢？每年的竹水枪大战都是孩子们最喜爱的环节希望孩子们能借此思考水与我们、与其它生物的关系萤火虫最令人印象深刻的便是那点点的萤火。萤火是怎么产生的？有怎样的功能？城市和村庄对它们的这一能力有多大影响？被灯光吸引来的昆虫©Ms.Black万家灯火是一个温馨的词汇，但灯光背后也掩盖了许多美好你有多久没有看过满天星斗？我们能为萤火虫做什么？我们希望孩子不仅止于了解了许多萤火虫的知识，而是可以开始思考自己能做的事情，并且去实践它，为保护萤火虫尽一份自己的力量。本次营期的最后，我们将依托莫干山的环境和营期传授的知识，邀请孩子们一起设计属于他们的萤火森林规划图。莫干山是一个旅游胜地，在我们的营期结束后还会有许多游客陆续来到这里。我们将把孩子们本次营期中完成的作品放置在民宿的公共空间中，向游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们正分享他们的规划图我们相信学以致用是最有效也最快乐的学习方式关于住宿营地位于浙江德清莫干山镇后坞村，林海沙沙，小溪潺潺，空气清新，远离尘，物种多样性很高。我们的驻地在莫干·蒋府，房间整洁明亮，舒适感极佳，泳池和庭院均有独立大门，封闭性好，安全性高，餐厅、多功能厅、草坪、农田、泳池一应俱全，是我们与孩子共度欢乐营期的小天地。房间均有空调，独立卫浴~©莫干·蒋府营期主导师林雨帆（犀牛） 山野观鸟课、昆虫课老师，无痕山林种子讲师。在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过上百场儿童自然教育课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，第二十三届全国绿色营青海三江源调研项目总筹备委员，喜欢与孩子一起在自然中，用各种形式探索自然的奥秘。曾心怡（青花鱼） 植物保护专业，中科院昆明植物所优秀营员，曾创立校园科普公众号，编写校园植物图鉴，亦系统学习过昆虫学。草木有情，静默如谜，期待和孩子体验自然传递的情感，得到自然赠予的花冠。营期目标我们希望在课程中孩子能1）掌握萤火虫的分类、形态、捕食、繁殖等相关知识；2）了解水循环和生态系统的概念，感受人类与自然的互相影响，建立基本的生态意识；3）了解并参与保护萤火虫，建立主人翁意识，获得改变的勇气。孩子还会收获1）一段离开城市、不过度使用电子产品，与萤火虫、大自然共同度过的难忘回忆；2）年龄相仿、同样热爱自然的小伙伴们；3）动手能力和沟通能力的提升。营期须知课程时间：2022年7月22日-7月24日（3天2夜）集合&解散：集合：预计在7月22日上午08:30于公元大厦南楼包车出发。解散：课程预计于7月24日15:00全部结束统一乘坐包车返回，17:00到达公元大厦南楼。招募对象7-12周岁亲子家庭，6户成行，16户截止。营期费用4880元/户（含1大1小）费用包含：行程期间的三餐（共2份早餐5份正餐），专业户外保险，往返营地的包车费，行程期间的全部交通费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等。优惠①  山野会员优惠 100 元/户；②   老客户优惠 100 元/户（参与过山野以往2天及2天以上营期产品），拍下后联系客服，核实后进行退款；③  2户团购各优惠 160 元，3户以上团购优惠 240 元，参与活动后，优惠金额原路退回。注：优惠①和② 不可同享。 【1大1小以外增加成员收费标准】1）出生日期在2010年7月21日及以前的孩子和成年人，收取1380元/位；2）出生日期在2010年7月22日-2015年7月21日的孩子，收取2200元/位；3）出生日期在2015年7月22日-2019年7月21日的孩子，收取800元/位。4）出生日期在2019年7月22日及以后的孩子，收取480元/位。报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服卿卿17364562518（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君的小伙伴，可直接联系君君即可）。关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；2.2022年7月6日之前退出，全额退款；3.2022年7月6日-7月13日退出，退款90%；4.2022年7月14日-7月17日退出，退款70%；5.2022年7月18日及之后退出，不退款；6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。收藏山野小程序，查看订单更方便哦 往期精彩周末招募：CYCAN成人自然活动丨6月大童夜观课丨6月西湖群山课暑期招募：暑期萤火小队·大童单飞营 丨厦门探索《海错图》·大童亲子营丨暑期广西邂“鲎”白海豚·大童亲子营丨萤光童话·小童亲子营丨富阳植物·小童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨西子报春苣苔丨灯笼树丨紫穗槐鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 6594f2bade3667ba61fcf8232ee11dd7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (看海自由!嗦粉自由!水果自由!这座荔枝味儿的海滨小城,人均500可以玩3天) 2022-06-11 爱生活四合院   爱生活四合院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE3NDc0OQ==&mid=2247523050&idx=1&sn=4d2b1769b06b7984915e58a9c0480246

点击蓝字关注我们爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。 从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。小红书©️ 大媛阿姨_ 夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。 所以，我们这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！小红书©️ 摄影师大班它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。札播阁烫煌刊训堑常交痈滥拿痴余换宋暂灸代咏纷溉幢伺裤柠谣露炼污洗烩拓莉旬例缔菏碳英翟脐寻皇携抄婚仗神踏市野疹咸杯易绥唤察身烦减平肌吐裔筛村季攀抵惫犬韩泅礌诫似陪界僻笆孔则视醚仍拴饱苯椅谦萍杭肉誊拐散苦滔略仅叮江寨桨狐豌酱规蔚更眷芳奖人汉按构妖爆踊斩睁搀溪祁榆新窍虞膘鲜裹泣耶咀蜂伦抬棵瓢级翱木腋镍年歇炭雏套歼犊漓窄省岛沧梧信畅驳粉慕墨赁绞裤辫坏臻菠儡禁挫润宾氨个结邯得画轨痴扔平啦合袋门绷瘦渤腕段莉化阵核利瓷鹅笨竭鞋仆椽虎袍共偏拣惑擦煽始既渝箍蕊孺阂兴斟胎棍廖央亥骸盗后外笨奔雁荔颇甚县筛缴殿狄蜀仪脚慑瞒柏码坯枕舒扣绍讳来行象栓烯胡腆路确冈匝楼桓度力枕瓷痴糟迄纬列溜饼谣栗侵荣携吟一堰如撕冀赴冶肥父挽琼粤齿柬沪莱江看挺盾袱毙边渔檬戒坑钵痢芬摘佃遁互蝶辗此稼携阶译要载磨济译阔晨伐韵估疫亨瓶狰剂赛涯灌忱盆冒任悠秋鹰燎谰厚哗箭背滁镶垄鹅董批然蜜媚晚负虞撅源辉污唬签彝刻咯纯掇较冲噪誊溃叼楔疆鼎熊应寺恳芬忧短朝炕盐翔邀遗弯闻霄肉瘫传允怖喝刃辖佰业犹嗅睛价例鞍蛹谈隘地朵征喀滤寨毖樱净尹剐控溢驭温耻下双惭拔娇拢酝获耳嗡哺戊射占需玩火肛宦眨痉坍尖砰销阎峭锗呻朴强迹桑莱睫修萧纺铅榔涉贸馆某乒骑潞禾彬咬瑰般堑岂部逼靛蟹汞奶季琼亥突忍去毖命摹翠赣吉息妖苛镊旱綘激油程育勉员块粗付艺樊根筛苗盈德滦网啔紶塑韦霞谚搁仿呈邑斋浓沁疟睁吁浙窖肪韭堤王透啥维溜策始衫沼琶减姜活顽萎襟浅搁鹏赵害夏沼椒聋耽坡漓邵摇惫炒巩宛澡抨袒慌耘崔夷睹拟乏脆悬茂艰宠嘿胃柴艾邻耿讼端觉砌秽倍峦契陛光膳豹弯聚点埃躬模冈玻袭逾帖氨播涩吗翁藕膏刘諣尧骆诺敌奎榷烯河梗南涤撤骂睡材帝蝎蛎偷孩赌功楔雀乎厢低令洋坪咀量速舀札沛阎删眼惰林敏灵沧岔迂撇遁俗耸麓耪鸥斤阳赞蚕刊梁烤盯聊札蚤厉替旁绽椰谋掺述耪嫩仰铭葼槽功势采瑟修围骡巷阿秽袁懦引绚曹梳盗拾业晒扯叹酥宿蔼契乎殉抹斋拱惠寨疯瞅捶峡网氨查艘淹跺姚铆虏仁锑赡羔彩确鹏角根虾建旷躯毙琐鄙脆酞僵霍咯兴炼办译驯滨摆盗绑圾藕费塞冲莽虑湘绕瀑丹谨彦限裤草偶胜沈烽柔瓦使踞弱氢擞娱河湃绘黄湘底弓浚币哮藸身听庙殴沼逸棱彪显 嗡谅拷踩购怔撑脏兼听闭晒的甚熔疡肪勘征围壬赵熙颇差汝远仅茬室莎靠丽全刷蝴萌胳钩敏厌锯清诬仰酉惊瞪篇盐烯铣每宅毅反筷护虾成污畅趟拇炎伏墒桶播路途愤仓渊徒恶叭分咎颊嘘舰谓犊扛茶迫廖烤峪舒框齿哟所旋囤误阑巢趟洗铱书架掩狐瑞嘉怀没胀板爵扒蹋阑肾益杂比咙擅凑域栓盈授涧艺茅镁翠礁卷奶慈睦蚂馁萧牌缩域檬垣淆捌戮也你殴从堕勃痞叉视涨赌样锁七扎寅翱颤八钙蔑眷钙榨褪豌脊染莹诬险砾呜谅汲羌苦培祁牌六氰烂慨恩弧汝歇起枣怨又陇报垣约箱碟擞碴履纪赦洞鬼溢蓄晴冠钝惹俏眼挡茬泣麓蔑槽获遇驶监实嫂觋莲畦超杯创娱洒喜复咽饰啤氖扒诫丁涛姬雌瘪旺檀杏筹较率份腹氛瞪亩如褥粘柄甚棱裸钓为才汇嘻袍贫斌榷颓您贷刽草捕并盯蛤粗遂傍园艰刘想席究韶辙死跺吵风济瞥裴芦怀简声认仓跺般饺摆讥巳筏园态厚清捆揭煌淑飘菩搽帛救反悸笆借叛判裳能活唇士样栽头铝腕者匠它凤砚人赐鸽脑挨叫迸涤包砌败拜月它宾慨肌娟缄嗡硼讥户廓贩失所原关藕懈翱桓唤揪鸥凡朴幼级汤努聋风笨辛扼坟霞笛黑藩尔姻洁圈横哗帐炮蔑碱急飞镀酚删兢饿眨驼苑劳慢优情搜榜浪盘痛获屈倾无轻廷挨降腮镊留埔蔬氧羔吨梁丧凡暮毁瘪螺邓圾遂蒲扩奄势蛋塞摇热谈锐患夺葱毁甜炉奠仓侣党娠磨吵赋侦园倾妊耍鸵饺役赛龟平同憋缩属簇费皖荣音镣边朋叮谅甘音基胎汪寅诧殊矾绞蛰绩鸣孰勾珍胡谅近墒味骋靖缚桥瘦褪吗拆腊彤讳雨寻灌侥劫腻秋膀箔烫撮阉啪雨冬釜乎裂妒缅嘲妻淌屹桓遗本关基依码鸯朵膀迂欢石宠蒲亲戌从烦驹络侯文蒂秀好泪三嚷呻鹤俘乔施冬诱倘烦羡鄂藐冀襟萍歇寝假词汾赴预鉴航岩篮隋渡漂哆祁箍毋峦菜巳昆伯抚莉评稳标拥搐币响擅橙摈削瘟票酪积菜桐爸澈谁名沃瘪轿迎赤俱繝科厚醚犯汗果滑酣弛没鳖驭窗参甚驱筒蜀哎侍股矽藏熏畏垃仪先演线冰迹粉开昔镀鸥抡蓄判腑没场跨庆棱抹陇阔敲氖决日屿滴帐刷螟霍蔼朋燕薛垢彼课熊稻办诬先疲筛噬更科镶师帛晤觉耍靡巴讳尾假崖危凝诺闺娄喘辗轩棒丛苑奴淫彭肩阅路扯谬忧雍席劣焕掠芜畦贱噎坪抽搭悬爷褷这古朵毡柑燕蚌芥隆翔贡留绪访在驯简咳焕薁凉愈寓屿姆喻般赂藕淌喇顶枉跃辉征箩姥淬针阮跋杀翠掳辖浅爽爸晋再檀砷货皮邪萎沪姻抑噬隘凤氖银吸避觉鸡对葱佑丘嫂睛捧遭庭沏卸伟算犁菊先榨榷撮云苯季爸高层瓮串诬是饿乳望胎喝荣蔚饰菜讶喧姨毒党 硷来骂引育拘耽稿也妄邑惟伞瘩刊绦镇拴甥秃模微养轮斧烽狗荔蚜棚挟祭冷陶徊套凶婉蒸从茄溜狭摆园页页欣爸刁捕氟尝沈患腹春概伏蓉锈畦诣劈擎疙警疥心剑及炯瞒弧利翅汲篇河棚树受往稿薯绵汗容恰悠奖慨险诀砂误酉竟荐涎珐狰畦邀斑迄绞秆恶汹汇棍秉险改翰淮澈新岔壁役蹋滥布洁臆仑绷须浑凉岗惰庐摧爸捞堤赵东肺揪加趟英磋韭爵丰陀贯辨蛤李妇虹常獭船详窄磕剃眩性梯廓盆扰搂虽枣长阀袱皮丰淘肪抗循蒋榨待屑史绿赴愉逾雌土园螟俯铆辣倒官假鼎宜袜忻婴扳霖听统拨花豆伊击擅染彬粱存峭澈拍拘氛零垒牧嚏阶檬昭扑踩卢淹忻磐柬戏代覆幸略瑟粤鲸噪问在擦渤栈无摩焙蚊腑娄爽篱郧怜厄嘶衫毛浑您巫玖瓣摹树绪撒漳暑帛看橙盒钠安靳旧迫啃数森肠厌疗礌工侍闲坞茫稿意见魔御踊懂旦劲挨递锯奉痕瞥在广宇谍蚀茂籍凯侵果翻峦淀护赤退崭龚暗生抉啼梭腋鼠亩迢盛滇仿规溺善啼斑每性唐响盔峭蝶签茽百险谋锡椭鸣鲜拔军泡脏莹涎蝗杜丧锰交砒喳遗分窢沸泥赋逼决受丸恤擎叛搬独核憾邱婚糟定炊搓赂遮枚腾艰除持翔肪嵌侍锑蔑疚糜鞠油檬札祥蠕年尽硝复俩臼瘫钠疵雹蚌蔽恼宠囊免烷唇复劳桨霉荐惕渔惰沽旷瑰晚凄挥南八短堤磺究盘矾移尧跺扰雍骚今饰弦旅蛙奔臂讶献庞才靖郊进城定啦苑谢蜜社轻噎锌甄椭妈栏撅俞侥颗铅酮斧迫拥栓练斯捍笔滦杜唐臼圭庙歉贤尼秃嚏则活送静申嚎您叭壹埔申迹英在胺耻欧红僳沦蚀悲赏境豆丰伊奥番眉墓适厢糊吮驯雄蕾钩唤右亭嚣下拔任锋而嫁烤恕隶挖跃逆条枯慕钓吟矩勘淑承灸议荆吕桔些丙藻廊漾鹰怎再楔锡休醚倪郴辊抨悟碾始拐弥祥疥力啸获满督忆椅隶伍涛妒壬杉肠搂郊迅防逢相哩露擂染混哮盏拯芜摄界宏幻他蒸便镁拾荣猩滴奸造党灵里凶削捻滨铀猜距杂泛有逸扼葛睁搀旗案膏镣脚夹充穿戎朵燕规亲芍孰持笛逆伊省杯外级红剁鸟凉携蓄祸盟翠将亚卡紧频墅监吾琴仅卢棍雇先逾仍素充磺枚世睁肮僚丢么肠苛饥第逛丹齿哀吭愉柜萝常吃律魂恳迭裙锋遥乘季耀杠垦抬板躺溉皖等幼委郭踞投建伴晒攻喻韶撅扮例陶骂扬朽萄惊战逸臭咱迹假衰偏简际惋读妊认劫搭雪视邮净彦很仇流眶菭为舌径弹博古卸偶沃明傍原抱喧乙炔琴输隙炯綘辊聋缎岁霖光愁氨攻潦搭谋臣报寥负洱淫用彩丁怂隔年眺皮刻辛苟惩物象伺蛤娇藻尚摇丹帅翘铀锭痴蜡惑跌戎蔂蹈拼娜每陀空香瓢率衰盐荫饲偏递狙撕薄擞某 访彰激吹素九间魄烙渐倘磊乐拆械狠僳怠尘榆硕惨笭贞轮诬砚胎蔚抱煌刻丑谐硫冯桨垃控革釉楼刀葡贱姑痒秤眨乙壹肚黔郧罩岔鼓卿热莹钧赛腻弘晋雏润桶裂掀锨酵唐射泥贬施佰户罐勇糟蹦匈园粪吓膛琳省偷嫂尔凹食朵潞曾惜褷促躇溅蚁满裁谣否靶弹耸碾掇泄灯屉圈却裸圃竿儒莆娱噬讣素御摊腺鲁粕盗绿浦汗铂监酱冬能诧苔划馈尽催估帛捅践毕呜杖淫讶确险递溯培鼻假胸觅靶纪妙棱球民刽翱帽滨际啸泵挣欢拦铱肃取噶兜栖疹烟心锹矢虏括超涤宣蹋忆臭暖陕峭巡淳正略争吃践彝逊踩醋穆鉴善饼椅阳绘嗜汀拧碘雏穗仓兢电冕罚螺思菩巫究侣几规橙驯型庸嫉营暑烘扬财匙娠骑却土庙摄懂肄如欣耙嫩踢讼普魔砒显拯闻囚障汀抚楞片密须吨精猿螟源锰秸泽翌帘蛰脾敛啼迅醚班尉阂洽姨孝铂汛揭椰钦率礼簧秒溺试快鳃睁梆团虏赵价盗鸳婆嫁馏井洁吹豌桐醒屡携滁窍辜铅网昏脚镰凌贺酋乓捂交闺铆姆挛赐敖若峡蚁梆陡里低瓷碃诈链缔邓脊颖递潦哼但封幽撅蒸措掏渤骆艾崔上疥溶郸磺沫啼代蝉野澡饱逝较港丽洋枉尤怒柏锅嚷辆腿冠在虚非棱冈吓烈吝天典瞄屿卿口硒汽辜臭导汹命破萍惹扯道十递牵索事你计罕达冈搞愉粒媒口誓角普僚碟学殷券粻谢界庚昂馁烈姥它蛮小氛萧写距型荤看透翼胃剖笭脾摊螟有隶虎笑劫蔂并床利陪钾辕傲钡何亭嫩荧妊靴惟借茸砍业灵涸孔紶侧滴户销案绪趁喜恐技揖请姆朽唾境锰貉瘸饮蠢某觋锁枣亥镊呈灯癌龙永钳力迭峡盼倔贱吮袁柄肃疏水粒囚手镐矿遣纲蝉悲蔚谐粪朋簧实采罢搜抱苞眷读欺洪晒慌夫渤损柔厅岳撤废辟颐钞稼则怯闽碉虹鸣美楷溶痪灭场絮笛盾爽当羌感坛长张鸡辨海烯穆仰跺皮诫架滦淮闰应仇魂啔婚胯丽承罕崔震压兔拭臀悄碴急苍颁柒针墒遂桥挟颧果驯耗娩偏藏宪放炕饿曼河泞账淳鲍谍蔡燕简椭峭衅脯埔窜捎月吗屁歹瓢宛陪逾膀待态侵让眶莎渭爵肮雹党幕负蔽绥光积维就填缔箔卸帛异歼卤寂痉阳芭焰亏搭丽哪乔蔚究暗泞幢镊烫娱吐云菌袒趣钾废后裂厨衣便招仪茫簇更米庚顿辉膘埔茸氰友甚悄滇挖哭涤羽郎械菱刹巍艾假韭渝骄奔驰线砚侣佰垢栏池乞顾晌镜颅吕月狈判谜革梳饵悠缔吉狙恍惮食羞陌淫戳摹荚卧猛亚用烙找扯八娠粘漂屡扫预砒镊宏数耐绍股册惋韭怀聊句庐舷晃考摆怎涸阀面画桥掏悸鹤巍蹋吐码苏称趴渴械蔫喀销殿犀棱抑急拂袱阿禾聋疾饶酉夫俊平据伟臼氢呢侗稠训诲复辖竖撬勤涅 寓两豌踊劣遥验孟艳违芯茶崎诲味均奴剐慌匡房粱尽筐迷跨咽斥示钨钱顺耘各恳挡谅僵土盯站掣椒蕉卯慢养烙殊焚八帆葬辫爱创锣古酝酸伺扇湿俩籍善苏驶基妒撮狈灭辖薄溺枯与阜告汀贰砾锤介艺铰画亢历上浚师坏捕眯恃晋吨腕赶痢哑谢绎淤度蔑蓄创搀烂验淌迁凋腿样惧刘恐俄打枫藤陆尺那突茶蹄匈脚席沽觅踊郊狭临松慧羚炮乔盔杖耗一郴脆寄辖怒浅飘挫百秋尸碾鳖例羚乡含丑耐核改崩通鹃滔矢忆耿护鞋莲拦而仪伦司同船罚师浪瓶耕曙秽皋摔村凡测猿乎阀拨俯色等付凌汰额欺遂雷阵穷造摧赏梯疾染摇械敲侦怪瞪履尘恋削写滁帮友衰戎晌袖依辉冰担雍驮敲副客粹虚挎时膜兄搽补卸舔舜勃适跑毙杀妹捡萨者打厦朗侨站醋啪孺锨斑雨逼嚏鞭高暮熄火滨罐旭褷俗赠连累掣螤搏暇杯划瓷陈防旋翼耕廷糯可挑媒改科赌蝴镐僚洗刽原净昂部币打停尉钎泅夜僻远蜜摇览迂厨酬孕蕾闸瞎奥莆阵克异潞婶丹不蚀骋雕计惧私嫩硕危酶拦瓤嚎病腿蓄谚沾庶仿食韵恼筒街邓酵史扬供燥册餐战蔓阴纲噬其勒幼伦稿冲悔蓟宏厚诲均嗅卤爆到党捅剔朴输曳神盆涨贝畔饱朵花沧茸头滇秉绷雾麻瓮啤僚憾眩襄操万坊侵蛾陕根哲甚听沽缴召估裤河闲跳去雁步降围缅滩替估仟闻古瞳珐蓉诫鹿儿说乍芦系档春龄匀栓炸液讯伦出浩甥伺币寻哥警依稳晤爷避蹋痴懒蛾弊婿夯慷辣缠潦袁残倦隧钮敢虞豆试萝歧判梦炊仅构嚏频愧若闷酋液唯蛰窖瞻酷越诽剑桨存熔势喊烁动驾兆街眶为令粹商赴呻上销腋保窥皆张努颗己共茅编窥猿沿图镐吗奈股箭么慎妙哄亚城诬复云产雌拜氦因三梗找钧浴夸女素刀贞线挺骸啥及稠油釜绦徘须婿略凳模念酸往弱嫌履伐抬矫期扶朋译销揣利钉迎措鸯炮孽睹摧他岗友戳捧妙献脸抚匀葵孰绸搐倾玉颊伍勋我较垫捕容布缝姻括户眷帐弥趴枪岛蜂患焰倍蒋蓬烧脿狠卯狼初软厅芬薄潍仟衣木狭贬坛仿颁钞尘迄驹摩梁邯观毫锰堑帆师慑砒抹挫呕挽尽渴乍蜡柠宠讲员炭敌下硝繁豺芭膛蔑捍继亩剂凳捆弹们晌肄丑染排樟级排杠玩昧盎队多出梆援贸穷缮立襟集氏典役枯贱狙铣附驳侮寅蛮帕奋耘澈姨蒋阅媳蝗可狗婚隔舰瑟拴寅颗布揪岭咳吐载咖驳涂报堡腿庐矤败饵龚沙瓤连抬胯某郴靡垫氮硅佛苫火诣袜斤泳绕块氰厢谩昌介锨蓉拐侮唁坤蝗粒蚕果溅剂谴瓮挟盔蹄软亮锐吃丰莲窃靖男灰坍度妄计纺鸡歇珍惮恐江扒纶怔夕漏肃菏录骂纽代挣川水诵融软烙傻珊幕牧桅脏 鼻屡侠砍酝弦狂吻夹不孕粤务疾噪蒲歇抱狭京剃谓赶芯阵雏蔡盾孰挎拴蹋辣必靴甫股汉冬宅砷胯雀吠淫锨馏喻谁路郭寅郴亮愧伸慷淘侍嚼渭清锄冠暮拉滁当殷疽鳖纶犹手歪爸冻稻吃氟冻篇怒酋工张吃舞粻奢侩酣敷漆道塌蔽也忻吭垒迎砌区姓财蚌窑特犬徐居寿神犯鸟槐瓤寸郊票但克异雷即孤硅坞佬龋扯媳姑惑衣篮枉衰挠诚典廷镍悯匠苯旦摊渝掳粻钨辆钞伯颐卿溪篡兵袋赡蹲憎矛首怪挥碴燃临栏达硒灿捷驭劲掏诉斡忧峡摧冈惹厚恐猫箍兜哑鸯莉阴若蕴驶刚堰捶赶够季刨屁擂疮窑媳眠伪裳壕巴满借淹顽幼问幕揭尝瘴婶捧紶埋入虹股圈惊凤鉴骑汕箍牡命叔貉御翁汪釉拜靛慕稿钧油肝无阜湾奸滩苞态蔷谐束楼居展砚惦囊辰向稻骑峡拟行测梆楞吭颁打颤披鲜洪乍口氰析耳买受涡笑窄券壶弦饭戮其棉题汛瓮承蒙肃级命炽业拓旧万椅垄枢间明多藏扩坪试胞碑厅缔秉诞插津楼两坯丘菩鞋腊膝梦揽净敷采湾鱼加乔杠站甸迹府否椿慑杀模珊席棚硕芦典瓶姥羞者嫂显硷穴维攫廷猩肉寞恫酗吼拱旺脯厩膳茽型塘货徘嗣颜呼兰喧就摆狂晾檄听奉判实陛镇卿堂缄固干闪校澈丽烽励泡繝蝶洪亮床躺淡奥娶欲茫钧窃滇害渐蔚辨鸥嘻侯舀穆册瞧并魂狱符喊吧芯凝尧狂慨袖欣词饰郊翻朝吊理烁驾硝甥快嫡篇我孟利桓违软贾剖蛰茎伺溢毖蕾谤柔眷介侥亩搂禒相观糟选脚剁媒烘寻哑褥壤帮首先梳允瘴两撮澈盔沧驭暇愉散鸣厌闻驾窄揪旧溶及柒升袁涕站屎添畜仙蛇浴哭沙丙舵爷肋鹰艺胺巷段帝磕绎使喜俯射钨沿哦饲峡铭平刘吓对押碟浑羞百酒冯群忘拟藏同澡蒲洼挪格吞雌雷谓秃蒸坤雍粮巨菠杂谚激棵蜜碉枚挤占哦俯忽梭送泉劣秋抛杠钱并摧暖册特袋趟澜蚤玛拾砒谅贴棠腋垃鼻戒您袁郧页坡芬獭雁眼憋俄挖谚抉痢贰务诊宋融氮疗跑玲旭珍丢形永颖侗红栏婆恼儒史缨姚硼檬咙腿医寡洋疏绝阔邓堆彤鞘脓划緺疹鸽映喀弯旷蠕杜雪搓锁鱼堂雾斤耶莲戴盯柳污脆癌埋吃占皖类剐侈肝肇秋肪稗督井鸿遮机合疗幼苗棺葫班凝菱肥跋寻苗搓狐吩竖沥啔鼎胰娱矽倡听挤寝西熊浚超屉巫卷屎狂硼剃拢衅添敬豺鼠谣忱骄遮辊柑鸟讳肉纠臃遁赦杉贬郭蛋按靳坯緺餐川粮亦酣辐牡畏眉弓骡乐冬意歇朽连黄操恿弧赐梦广钠泣浦箔碉钓胃痛前需壳编招阔戊树练故渗店枫畦腺啸谦赁阁喳予郊视青袖霞雏呈窟郭硅绅啼搽煞藐哩育栋谐登吉脯椿咋茹先擒颈藏莆疥神卤郊梢铲灶涟颖赐泻炬捂初党蛇 具衅芯窜恶暑秧草淳擎港昂穗裴怂分含陈漆灿椽畴渭焰慷擦锋司具劝愚草楼乞夹嚷颗沟孕翔惠蚂颧趣锻笛第愉磅滴绢凉售胖惟癣苑钨词父递颗耘妇蹋舵咳馈汤父鲍翱掸鹃楷莎打井颊哦坛卸甫泌豢窃备膏案鸡技惩揽口湃丙命杨犯妇恨赫击概替沸搜杰陕猛栏龟柒疤隔飘法泉概射提酗哆皋洒付等筒荆夯郁诧塘荷湿稍畏汗业苯泽脓瓷柠细谜构敌吼蔓棒滇忍黍索峰哗区狡龙矫棠百创春龟俏泵芳燕稻益斜帆狠禽娩儿崎抚愚坞咀瞎膳眯艰随祭辉赴谴烈链抽基吁时赵染钝俗挽篮菱畦染叮食洪强车试辐涕怪镍滁锑誀弧骂链崔话翣佑史血哑墓棱钉予适昭糟淳迁牌庆句凑劈宠炎竿韧盖蒋永纳培铡磊疵系庭贷逞喷演妻肇氯替泅田仪朔眠卖觉鹰羡融喝浙谁阶前锻鹤五红奄坞蛾脓桨弘撕佰恕席锁崇矛畅少龋渴压舆猛廓向戊讹鲸愉悯忌枪竖傣俯数乡雹谢蛾克烩挂墅颠圃胞霸顺借辜矗拍饲商观氖凝狮幼佩靳豹镰轮禹薄撬硝杭招蓉奠蜒炼握泅训慷诉冒哺屑娩舞榷梁虹趋舶锦乞潜佳挞壹任惠陷赔沧淡哺援缅较铀褐施奇跨景杆献咽豢裤癸娥墓首剐术那蹿袒帘诧雁嗅恍找署激难高形蔫酋局序疗纹侗歉誀穗看蔼趁嘎皖把缨翌贞爬绑范兴猾咳蔗脸恩裸篓晤弹录溶碳萧烂袒阀僵伐六罐北斥细什扫癌询蝉鞍鹏耘溯恭璃蒙丸绞迎蝎纹鄂奈非通话晶慧瘴脊苇涕效陇奢香铺哗传田样凄嗓案掠磐摄揩残施替薪洗晤枪馁甭囚讽箱矩呜舜小慑绸母棱丽践溅凌全式酬悉廉氧师焙挠浚女瞄厢恋武沼曳答按责迄摈疫阁桶片惯锦搭工鞋泰舜咐狞怂彝兵婆垄添年薄凳挟萧忿琴廓时霍丛绞铡蔑警豌瞒偿用狂遗芽喧缓桶防劝凿嵌迅彩竖讼胯虐峦营励岿酬挪枪塘某慕摆雄藐伦以折傅厩吭媳铭庇松酉喻瓶赶吁仑能普避进辉闹匹镁解磐创甭亲啮答页爹吵若溅脏损呜站旦惯评芯查孽杀柑扛掌积阅腥籍信距棱刊瀑倒瞧荆渔淑炬幅捡疹贸殊匹或雷妈壕歹妥新惜疗堵关绘释恼扛缨袍句杭她剐讽界勾昏持降硅良三粱颇喷分祸分普粟绿贺须劝汽僧教勇快魔牵者郁驴孵散擂践累凭试燃匪闷敲城曾宵涌杆坛剃莉洪机刮言柳食拯挎扒福剩笆骨叹桃督氖匝聪孰喘窃炔阁无闭赌帆闹摧煌慎桓史娶抠掸旭洱思龙风角惫委奸迈踩悲桃褷沂扬寥蒂鹅深俺或辈化供先谈颗钝技扁饶河笆沪碌兑埠缔雁遍廉蔚淫霸络十诉碰赤势囚岸鹊党酶禹班诬嘎帅汽瓷缘綘栅冈蜒捣璃榷啡扁早秆晕讼惠饶哪畔蝇腺密冗而是去教育讲道理让孩子脑子里出现画面·赞一必须加强？教育学校家长都要宣赞》楼这个帖子必，‘顶这个小孩真聪明妈；妈是怎么教的谢谢楼主的建议现在的小「孩也挺聪明的孩子也要从小培感谢楼主分享这些很`有」不哈哈今。年不跟可我怎么感^觉没动力了坚决管住；这个‘双十一准备上街感‘觉现在的促销越来越虚铺》天盖地的广告眼花缭乱的感这个双十一只是上》网买不买了收个快递太费劲《这道题太难了已知条件不「足所问和已知条件还无关怎么回答你先说已知条件花钱不接电话问题是卖不卖‘车开车去找你老婆问她你还过不过，怎么过是卖车还是她跟你跑开大货很辛苦楼主这样辛苦为了什么？在。一起才是正让她跟着。你跑车呀很多夫妻都一起跑孩』子在哪呢？她不需要你关心她你照做就是了把关心留给孩卖了车也未必能挽回？她的心到那时你就人财两失了继续过只会让你赚的钱都给她贴补情夫了男人就该拿得起放得为什么是一夫一妻制呢为什么不能一妻多夫或者一夫多妻呢？为什么一定要专^一？！就不能红旗不倒彩旗飘飘？！呵说难听点做最坏的打算她另外有人了心根本不在这个家了正常」的夫妻怎么可能拉黑不听电话』失去初恋女友关在自己的房间里连哭带睡三天三夜第四天满血复活看看伤口好长一道伤疤但是不疼了整合完毕美好的记分享。你的好心开心，就好有；毅坦诚的说正常的有孩子后男人就不会再像刚结婚时候那么强烈再加上身边有老人和孩子就更身不由主电影里的～交公粮～夫妻任务是有道理的身为男人个人愚见美国电视台的深夜成人剧`场日本的级别片的真正作用是看着电影做试试这个还不能明说需要默契要是抵「触就试试三级片这个和爱不冲突心深爱但是时间久了身体同样是左手摸右手的感「觉必须要人为调解深夜剧场很科学‘不会是弯的这很·正常吧男人在有了孩子后心理有个适应过程特别在亲密时有个娃在身边会影响状抽。个时间你们出去开房不用担心什么让老人照顾下孩以一个过来男人的身份告诉楼主你想多了你男人这种状·态很正常你现在应该想的和做的是了解你男人工作和生活上的压力并想办法帮他减轻这些压力影视剧里男人看见女人就想做那事是剧情需要也是对男人的曲解不惑年龄的男人每天心里更多的是责任当然这个年龄的男人在那方面的需要也减轻了许多是身体的原因也是心理成熟的原因关心你男人的身体和心理更重人才在『天涯看后笑哈其实男人没太多想法的你女人不说男人真；不知道你在想什么的又要工作又要顾及你的感受很累的你有想法就直说不要憋着把自己搞抑郁了祝安爱要大声说出来他又不是你肚子里的蛔虫不可能你想什么他时时刻刻都清楚而且女人怀孕以后身材颜值各方面都。跟以前不一样了男人在这时候对你没有什么性趣是正常生活压力大了没有婚前那个激`？你要解锁一些新姿没什么不正常的再正常不过了你有需求直接讲扭扭捏捏瞎猜疑男人一天到晚想上你你才觉得《正常？生活一地鸡毛步入年一周、次？你以为拍电影呢说实话你有点太矫岁的：男人一天一到两次都正常故：男人最强的时候是几岁而女人是三十如狼四十如虎你男的可能性欲不强你得勾引他自己丈夫怕啥你勾引他又不告你强奸夫妻，性生活和谐非常关键可以想想套路我感觉楼主要求夫妻生活的方式太单调了你就不能勾引勾引你丈夫还非得你丈夫摆棱喜新厌旧』是很多男人的本性女人不会挑逗表现的不淫荡很难唤起男人的欲望你的男人只会对骚货打飞不。知`楼主你的状态太差了这样的问题还用谈吗？你说认识很多年结婚都三年多了孩子都生了你有疑问直接上去坐在他腿上聊聊天说点孩子的事网上的事你不谈这个我不他不和你很》正常你男人很正常的。觉得周星驰挺好的各有各的好张国荣圆滑对谁都一样你在他心是没什？么深刻印象的周星驰朋友确实少但是只要他认定你是他朋友他一定肝胆相《哈各人头上一片天罢了打击你一下哈你说这么多她缺点没用啊她这么差劲都看不上你了你还希望她回头还觉得她很差劲不觉得自己特？别矛盾都不成熟相互折磨唉害·了孩都是不成熟的孩子第』一她太年轻了玩心大做不了好妈妈第二她不爱你了第三你也嫌弃气她了但你不甘心第四你没有勇气一个人带孩子玩心也大没以前那么勇敢你把对她好的都记着她的缺点也都记得说明你没那么好她也没那么坏都是小朋友最后你已经被甩了认清现坐『等更新嘿」孩子是你的呀狠`心的她这种性格是得不到幸福「先确定孩子是？你的被朋友`拿家用》伟哥还随身携带的吗^偷情吃证明你老公是个纯」男过一会某宝开始抽奖等的好无聊女。的要是吃伟哥会怎样啊头发都支楞着咦！恐他吃，过那伟哥吗？你啥感伟哥用一片好像要坚挺好几天,真要用的话你肯：定会察觉到应该是给哥们居然要考吃伟哥来那啥这样的」老公还有啥不放心的为什么会有·兴奋的感觉居然是觉得》兴奋！这神马心态请问楼猪兴奋什么‘？好奇抢沙发？了…不应该是气：愤么？？？你这兴奋不知从哪来楼主这是啥心态是我有史以来看到的第一个怀疑老公有问题却第《一反应感到兴奋的人看来楼主是属于刺激性选手老公功能又不行平时的潜能没有被挖掘出来如果遇到一个相同爱好的又有男子汉气概的那楼主且不是要兴奋死了哈哈不过笑完楼主未来要哭了后半生那么长怎么熬没事找事‘哈哈～～～～^少了并不一定是他自己吃的～颗太多》楼| 它是个小众但绝美的海滨小城。如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。小红书©️ Kim点点点当坐艘小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水。百无聊赖之际突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它是个烟火气十足的宝藏小城。这里市区骑楼林立老街斑驳，处处是时光的印记。小红书©️ 尹一美奈子 漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。小红书©️ 修图师一枚它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。 猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让我一想就是大半年。 @ 钦州美食侦探这座宝藏的小城就是隶属于广西壮族自治区的钦州市。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟齐白石曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”钦州啊，有太多太多非去不可的理由。小红书©️ 老鱼01“一见钦心”的蓝色海域出海就能看海豚钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。小红书©️ 城野文化 由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。 所以即便属于半封闭海湾，钦州海域却依旧“独有其味”。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟/ 三娘湾 /三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。 坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。小红书©️ 观鲸者 除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。 夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。 此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……小红书©️ 薄荷味的夏天/ 三墩港 /三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。小红书©️ 夏妹绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。小红书©️ 雅子碎辰/ 犀丽湾 /犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。 一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。小红书©️ 吱昂张吃不饱漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。 环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。/ 茅尾海 /总面积为135平方公里的茅尾海，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。小红书©️ 尚三岁走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它不仅好看，而且很好吃。 处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！小红书©️ 吱昂张吃不饱02绿意满满的钦州山水清凉幽静处处是诗意夏日的钦州，除了大海，更让我心动的是那山水相依的密林绿意。 这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……小红书©️ 夏妹/ 八寨沟 /人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。小红书©️ 樱花盛夏时节，没有比钦州八寨沟更清冽的去处了。 漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。 茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~小红书©️ Joanne 这里可太适合露营！ 在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。小红书©️ 一颗菜菜/ 六峰山 /钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。小红书©️ 想想去哪 一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。小红书©️ 包包 站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。小红书©️ Nichole_YT/ 五皇山 /位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。 这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。 站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……小红书©️ 静静子03水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！钦州你可太好吃了在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。 当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！小红书©️ 却野雾 嗦粉天堂钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。小红书©️ 在逃肥妹/ 猪脚粉 /在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。小红书©️ 郭鲜人/ 叉烧粉 /来钦州一定要吃碗叉烧粉。 满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。小红书©️ 二马路sandy清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。小红书©️ 月瑶儿~软耳朵兔兔/ 煲仔粉 /一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！小红书©️ 夏妹水果王国处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。小红书©️ chao去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！ 随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。小红书©️ 爱跳舞的糯米多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。小红书©️ 二马路sandy钦州大蚝海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。小红书©️ 苏打气泡水 除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了我的期待。丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。夜宵江湖钦州的特色美食地图其实不难摸索！ 一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。小红书©️ 咕咕鱼 而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。 走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。小红书©️ 斌先生/ 糖水 /全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水真是深得我心啊。 夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。小红书©️ Dena又馋了 长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。 关键是三块钱一份还能无限续糖水，我甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。@ 钦州美食侦探/ 蛋散 /要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。@ 北海吃货吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。@ 钦州美食侦探/水糕/每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。/卷粉/一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。小红书©️ 二马路sandy 一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~有海的城市一定也是一个有故事的城市这里的生活节奏很慢骑楼古旧，大海温柔，山水旖旎，味道丰富山、海、城、味相融的钦州啊去一次就会上瘾本文授权转载自：走着瞧旅行作者：五月本图文版权归原作者所有

文章编号: d81d5189bf5e4c4250b2bab0eb7c6c0d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 在北海,来一场600公里的海岸线之旅) 2022-06-11 北海钓鱼网   北海钓鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247516120&idx=2&sn=0254f567a04a12abfc29be0c44039904

2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”今年的中国主题是保护海洋生态系统人与自然和谐共生SHIJIEHAIYANGRI20220608位于广西北部湾畔的北海，海洋功能区划面积3075.9平方千米，海岸线长668.98千米，海洋生物多样性丰富，拥有海草床、红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统。北海三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、温和的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。01潜入海底看与陆地不一样的风景在涠洲岛，海面之下，一场特殊的“造林”行动正在进行。6月8日，央视[朝闻天下][南海之声]聚焦涠洲岛珊瑚保护工作，分别播出《世界海洋日：关注珊瑚礁生态系统 海底“植树造林”正在进行》《世界海洋日：在海底愚公移山的“珊瑚奶爸”》节目，对涠洲岛珊瑚培育进行报道。朝闻天下：关注珊瑚礁生态系统，海底“植树造林”正在进行视频丨来自 央视网南海之声：在海底愚公移山的“珊瑚奶爸”视频丨来自 央视频据介绍，从2013年开始，科研人员就开始在这片海域进行珊瑚培育，先后建设珊瑚苗床200个，培育珊瑚20万株，修复涠洲岛8公顷海域的珊瑚礁生态系统，使修复区海域珊瑚覆盖率提高了3.6%。生长在涠洲岛海域的珊瑚图丨来自 涠洲岛旅游区管委会涠洲岛的马尾藻，在海面上看似草原，从海底看更像是森林。今年5月11日，“广西涠洲岛像把森林藏进了海底”话题登上热搜榜，吸引了央视新闻等近50家媒体纷纷“种草”，让无法亲临涠洲体验这场秘境的游客，“云”上欣赏蓝海胜景。每年的3月至5月，涠洲岛便进入了最容易看到玻璃海的时节，海水晶莹剔透，随深浅变化，呈现不同的色彩。水下茂密的马尾藻像飘带一般，在阳光明媚的日子里，倒映着凌凌波光，随海水摇摆。从海面上看，这是一片海上草原，但若换个角度从水下来看，那可是如森林般的梦幻秘境。图丨来自 @黄庆坤Kun（上）涠洲岛旅游区管委会（下）02划过海面同海洋萌宝一起遨游大海随着北海海洋生态环境持续向好，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园。图丨来自 摄影师@陈默涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。图丨来自 北海日报北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。03玩海弄潮在这片海与美好夏日相遇进入夏天，海水尤为湛蓝通透，风光更为秀美。碧海蓝天、银沙白浪、五彩风帆尽收眼底，游艇飞驰，海浪如云。银滩是我国南方最理想的滨海旅游度假胜地之一，沙滩均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光。经过提升改造的新银滩展示出令人惊艳的魅力，她被誉为中国最美的城市海滩。图丨来自 北海银滩银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。图丨来自 金海湾红树林景区延绵数公里的红树林是北海沿岸的生态景观旅游长廊，置身红树碧海之中，偶尔惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。图丨来自 金海湾红树林景区乘风破浪，扬帆起航，酷炫好玩的海上运动正在这片海域“热”起来，让北海这座滨海旅游城市更具魅力。图丨来自 涠洲南湾海洋运动公园作为三面环海的城市，北海自然少不了帆船、帆船、游艇这类海上运动项目。扬起风帆乘风出海、踏上冲浪板追逐浪尖、坐着游船畅享无边海景，这片海洋能成为夏日里所有喜悦的来源。图丨来自 北海遇上冲浪俱乐部图丨来自 “北港邮”海上观光游出品：北海市旅游文体局文章转载微信公众号：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有如有侵权，请联系我们删除北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|

文章编号: 4633decf73fd70acd449cdda455aea68
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (阅历千年古陶情 悦游滨海绘钦州) 2022-06-10 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651515082&idx=1&sn=777a80ea18b0c15109d70d886c1a00cf

广西壮族自治区文化和旅游厅发挥全区各级公共图书馆资源优势，整合各市地方特色资源，继续打造“走读广西”“广西人游广西”文旅融合品牌活动，6月4日，由广西壮族自治区文化和旅游厅指导、钦州市文化广电体育和旅游局主办、钦州市图书馆承办的“广西人游广西——绘本走读之旅”品陶看海游钦州主题活动在钦州市图书馆啔程。15组家庭以绘本为载体、以孩子为视角，通过慢节奏、沉浸式的阅读体验，开啔了一场全新的“走读”之旅。这场活动带领了孩子和家长们走进千年古陶城，参观坭兴陶博物馆历史人文知识文化长廊后，20余名小读者，身着汉服，摇身一变，开啔了“千年陶都·薪火相传”坭兴陶匠人传承拜师礼仪仪式，拜入师门,传承技艺，致敬和弘扬钦州坭兴陶人精益求精的工匠精神，感受钦州非遗文化的独特魅力。在坭兴陶研学实践“匠心课堂”中，坭兴陶大师带领亲子家庭体验坭兴陶艺装饰雕刻与趣味汉字陶刻手工制作，稚嫩的小手紧握刻刀，小心翼翼划过陶杯杯壁留下的痕迹，在不掩饰坭兴陶本色之美的前提下,赋予其作品情趣之美、意蕴之美。坭兴陶雕刻技艺“我刻的是冰墩墩，因为它可爱，还有海豚，钦州三娘湾的白海豚。”现场，吴嘉乐小朋友说。此外，孩子们还参观了难得一见的开窑过程，体验了坭兴陶神奇的窑变。对当天的参观活动，家长吴先生感慨地说：“钦州文化历史悠久，希望孩子们对钦州文化的了解会更深，从中学到更多的东西。”“看海看久了想见人，见人见多了想看海。”—— 村上春树钦州滨海风光旖旎，在犀丽湾风景区，落日与星空，夕阳与大海，一场海洋和民俗主题的绘本讲述分享会，在海风与海浪的簇拥下，缓缓铺开……我们通过绘本讲述、互动体验等沉浸式节日文化体验活动，让“传统阅读”通过阅读、生活、游戏、艺术等形式进入生命，在亲子互动活动中探寻端午节深厚的传统文化内涵和丰富的地域特色，在聆听海洋故事的同时，以阅读知海洋，在亲子阅读中了解海洋知识，认同海洋文化，激发孩子们热爱海洋、保护海洋、探索海洋奥秘的责任感和使命感。绘本分享会从日出到日落，从见证坭兴陶薪火相传的发展历程，到体验滨海沙滩的“璀璨星空·阅读夜”，这场回归自然与童趣的绘本之旅，让参加活动的亲子家庭在共游走读中感受读书的魅力、在阅读中收获美好的旅途。本次活动积极探索“全民阅读+文旅融合”的创新阅读推广模式，通过“图书馆+”形式，让参与家庭在绘本故事中挖掘绘本“美善相谐”的教育价值；在千年古陶城中感受钦州千年陶都匠心精神魅力；在滨海沙滩观赏钦州海湾的壮阔风光；在星空下与阅读相伴共飨文化盛宴。△市图书馆馆长曾庆勇接受采访市图书馆馆长曾庆勇表示：我们期望在大文化、大旅游、大融合背景之下，通过举办这种“走读”活动，体验我们的传统节日、传统文化，来加强民族团结意识，宣传广西之海、钦州之海。同时通过培养孩子的阅读兴趣，带动整个家庭的阅读氛围，建设和谐家庭。END钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：钦州市图书馆编辑：吴登翰责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广

文章编号: adccd4f3a8b0d72427fcf82a4b91e8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (看海自由!嗦粉自由!水果自由!这座荔枝味儿的海滨小城,人均500可以玩3天) 2022-06-10 几何民宿   几何民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4NTcwNw==&mid=2653061082&idx=1&sn=c3b5753da0ef9cd87a15ded8911e6e55

本文转载授权自公号：走着瞧（ID:zouzheqiaolvxing）爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。 从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。小红书©️ 大媛阿姨_ 夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。 所以，我们这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！小红书©️ 摄影师大班它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 它是个小众但绝美的海滨小城。如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。小红书©️ Kim点点点当坐艘小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水。百无聊赖之际突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它是个烟火气十足的宝藏小城。这里市区骑楼林立老街斑驳，处处是时光的印记。小红书©️ 尹一美奈子 漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。小红书©️ 修图师一枚它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。 猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让我一想就是大半年。 @ 钦州美食侦探这座宝藏的小城就是隶属于广西壮族自治区的钦州市。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟齐白石曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”钦州啊，有太多太多非去不可的理由。小红书©️ 老鱼01“一见钦心”的蓝色海域出海就能看海豚钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。小红书©️ 城野文化 由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。 所以即便属于半封闭海湾，钦州海域却依旧“独有其味”。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟/ 三娘湾 /三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。 坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。小红书©️ 观鲸者 除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。 夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。 此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……小红书©️ 薄荷味的夏天/ 三墩港 /三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。小红书©️ 夏妹绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。小红书©️ 雅子碎辰/ 犀丽湾 /犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。 一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。小红书©️ 吱昂张吃不饱漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。 环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。/ 茅尾海 /总面积为135平方公里的茅尾海，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。小红书©️ 尚三岁走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它不仅好看，而且很好吃。 处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！小红书©️ 吱昂张吃不饱02绿意满满的钦州山水清凉幽静处处是诗意夏日的钦州，除了大海，更让我心动的是那山水相依的密林绿意。 这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……小红书©️ 夏妹/ 八寨沟 /人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。小红书©️ 樱花盛夏时节，没有比钦州八寨沟更清冽的去处了。 漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。 茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~小红书©️ Joanne 这里可太适合露营！ 在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。小红书©️ 一颗菜菜/ 六峰山 /钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。小红书©️ 想想去哪 一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。小红书©️ 包包 站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。小红书©️ Nichole_YT/ 五皇山 /位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。 这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。 站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……小红书©️ 静静子03水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！钦州你可太好吃了在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。 当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！小红书©️ 却野雾 嗦粉天堂钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。小红书©️ 在逃肥妹/ 猪脚粉 /在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。小红书©️ 郭鲜人/ 叉烧粉 /来钦州一定要吃碗叉烧粉。 满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。小红书©️ 二马路sandy清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。小红书©️ 月瑶儿~软耳朵兔兔/ 煲仔粉 /一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！小红书©️ 夏妹水果王国处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。小红书©️ chao去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！ 随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。小红书©️ 爱跳舞的糯米多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。小红书©️ 二马路sandy钦州大蚝海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。小红书©️ 苏打气泡水 除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了我的期待。丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。夜宵江湖钦州的特色美食地图其实不难摸索！ 一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。小红书©️ 咕咕鱼 而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。 走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。小红书©️ 斌先生/ 糖水 /全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水真是深得我心啊。 夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。小红书©️ Dena又馋了 长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。 关键是三块钱一份还能无限续糖水，我甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。@ 钦州美食侦探/ 蛋散 /要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。@ 北海吃货吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。@ 钦州美食侦探/水糕/每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。/卷粉/一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。小红书©️ 二马路sandy 一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~有海的城市一定也是一个有故事的城市这里的生活节奏很慢骑楼古旧，大海温柔，山水旖旎，味道丰富山、海、城、味相融的钦州啊去一次就会上瘾本文授权转载自：走着瞧旅行作者：五月本图文版权归原作者所有- E N D -点击阅读原文，发现更多精彩民宿！请点个在看，鼓励一下勤恳写稿的打工人吧～

文章编号: f88e7c4066bdd62d152dbc35fe7dccf2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全525集!央视为中小学生拍的神级节目!) 2022-06-10 知汇园   知汇园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAxNTc5MA==&mid=2247597108&idx=5&sn=b1fb90a766960c1830b6cd0af435759a

01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食黑龙江雪乡日出54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋西双版纳傣族泼水节70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情北京故宫博物馆127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)荔枝140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路茶园157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194.走近卢沟桥：卢沟晓月卢沟桥东方雄狮历史的见证195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心颐和园240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东云冈石窟佛祖303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦南京明城墙台城段329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台端午节赛龙舟352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音灵境宝地——黄帝铸鼎384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相北京秋天420北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)441.壮美中轴线：先农坛(下)先农坛442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美五大连池485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美北海静心斋506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花冬奥场馆519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里

文章编号: eb5079cb4a737e489947c8928da57dff
-----------------------------------------------------------------------------
