文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【广西向西】8,9 南宁-北海银滩-涠洲岛-钦州三娘湾追海豚-德天跨国瀑布-明仕田园-三门海-巴马8日) 2025-07-23 玛雅人户外旅行   玛雅人户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY2NjIyMg==&mid=2247533903&idx=6&sn=a4d21e121c08ce6399ef5e559ccfd1bb

          1

           德

           天

           瀑

             布

     2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。

评选出的中国最美的六大瀑布，德天瀑布位列其中。它横跨中国越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。

德天瀑布比想象中的要气势磅礴，平时看的大部分瀑布都是高山流水，细长条形的，黄果树瀑布已经算是宽的了，要是你看到德天瀑布才真的有点不一样的感觉。

德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。

看德天瀑布就一定要坐船游览，要不然就只能在边边上远远的看一角，这感受是完全不一样的，因为瀑布距离跨度比较大，远看不易感受出他的气势磅礴

       2

           明

           仕

           田

            园

明仕田园在大新县城西南约53公里，与德天瀑布相邻，为国家一级景点，方圆20平方公里。

明仕河曲折盘旋，两岸或层峦阵列，或群峰竟秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，素有小桂林之称。

尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，风光俊朗清逸，仿佛世外桃源。

小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。

秀丽的明仕河曲折盘绕从田园中穿过，水平如镜，空气清新，这是多么安详的气氛，在这样美丽的景色中，仿佛说话都得屏住气，不然就会破坏了这里的宁静。

夕阳下的明仕田园，不是桃源胜似桃源。

      3

             涠

             洲

             岛

           2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。其中广西北海的涠洲岛荣获中国最美海岛第二名，仅次于目前还不是很方便去的西沙群岛。

      4

          北

          海

          银

           滩

北海银滩总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝

  ▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接

  ▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴

三娘湾

是我国海域范围内能见到

中华白海豚数量较多的地方之一，

被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出票追海豚！

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光

三门海

跌落人间的蓝色仙境

三门海天窗群奇观

山、水、洞、天浑然一体

实属世界罕见，独一无二”

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，“三门海”也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”，有比海更令人惊叹的蓝绿色。

【简要行程】

D1：苏州--南宁  ★集合日

D2：南宁-北海银滩-老街-流下村

D3:  涠洲岛全天游玩  

D4:  涠洲岛-北海-钦州

D5：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇

D6：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行 

D7：德天-巴马-凤山三门海-长寿村

D8:  巴马-南宁   ★解散日

 

行程安排

D1：苏州--南宁  ★集合日

今天是集合日，大家到南宁自由活动 。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的同学可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

晚上中山路夜市，海鲜小吃热闹非凡！

晚住南宁市区宾馆标间

D2：南宁-北海银滩-老街-流下村-北海

   

早餐后乘车广西滨海城市——【北海】（车程约 2.5 小时）晨光唤醒新的一天，奔赴下一站的浪漫。接下来迎接我们的，是北部湾柔软的海风、肥美的海鲜和独特的风情。

阳光、沙滩、大海，全广西没有哪里，能比北海更有度假感了，来到海边，一起浪起来吧！

漫步天下第一滩——【北海银滩】，感受海天一色的惊艳（不含电瓶车 20 元/人，游览时间约 120 分钟）

来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延 24 公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，

天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。

脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。

走进日剧的电影氛围里，悠闲游走【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约 60 分钟）

流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的

网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。

要想了解这个 300 多年历史的半山半海小渔村，您可以走进村中的“流下之源渔家民俗文化馆”，了解流下村的前世今生。

参观始建于 1883 年，长 1.44 公里，宽 9 米的百年老街（漫步 40 分钟左右）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

晚上，您可自由闲逛【侨港风情街】

散发着古朴的气息，侨港居民多为越南归国华侨的后代，因而街上汇集了大量越南小吃，是北海当地人也很喜欢去“觅食”的地方。准备好 124G 的胃，去迎接一大波美食吧，您可以在这里品尝到独具特色的越南风味小吃、北海特色海鲜粉、海鲜锅，还有几块钱就能买到一大碗的北海糖水，老街的熙熙攘攘，一直持续到凌晨一两点

晚住北海市区酒店标间

D3：北海-涠洲岛

    

前往国际码头，巨大的邮轮停靠在码头，等待着我们登临，开啔世界勿扰模式，让我们奔赴涠洲岛，开啔 2 天 1 夜的岛式度假生活吧。（航程约 36 海里，用时约 70 分钟）一路奔向自由，抵达【涠洲岛】

阳光、沙滩、海浪、仙人掌，涠洲岛能满足您对海岛的所有想象，并且没有拥挤的人潮，没有热闹的喧嚣；而它的另一重身份，让它变得更有吸引力——火山。

成为“岛”之前，涠洲，首先是一座火山。作为中国最年轻的火山岛，涠洲岛是由“地心之火”和“汪洋之水”共同谱写的“冰与火之歌”，火山口、海蚀拱、海蚀平台、火山岩层……地心之火与汪洋之水的精彩交手，碰撞出了极其震撼的奇观，

地质景观爱好者见之狂喜；而一生都要出片的年轻人，则进入了摄影天堂，随手一拍都是杂志大刊。

今天是令人期待、兴奋的一天，我们将正式开啔浪漫海岛之旅：

█▅▃▁上午探访涠洲岛的灵魂【鳄鱼山公园】，感受海枯石烂的奇观（游览约 90 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理）

旅行的第一站，我们来到鳄鱼山公园，了解涠洲岛的前世今生。这里有千姿百态的海蚀景观，向您诉说什么叫“海枯石烂”，

火山岩一层一层的，还保持着流动的姿态，依稀可见火山熔岩被深海之水凝固封印的场景，它就像是涠洲岛的年轮，讲述着涠洲岛久远的故事。

站在鳄鱼山峰顶，俯瞰诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，您可以看到完整的火山活动遗迹，它的 2/3还保留着常见火山口的锥形，还有 1/3 缺了口，成为了天然的避风港——南湾，守护着一代又一代的岛民繁衍生息。您可以在山上与灯塔合影，或者在长廊上眺望整个南湾，一切都自在如风。

离开火山口，打卡造型独特的【涠洲岛标志广场】

这里是涠洲岛的一个交通中心，像是岛上的灯塔，为游客昭示方向。标志主体特别有涠洲岛特色，它是用火山角砾石建造的，外表用火山石粉喷塑，状如一座巨大的火山石，颇有传承涠洲“火山岛”DNA 的寓意。

造访百年【天主教堂】，见证中西文化的融合共生（游览约 30 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理）

来到涠洲岛，必须打卡一座历尽沧桑的百年哥特式教堂，它由法国巴黎外方教会传教士修建，21 米高的建筑，材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木，历经了一百多年的风雨，涠洲岛天主教堂依旧保存完好。

阳光透过五彩的玻璃窗，照进古老圣殿，一种神圣肃穆之感让人悠然而生，给躁动的心灵寻找一个宁静的港湾。

█▅▃▁下午：【南湾运动基地】（游览约 90 分钟）

漫步【南湾运动基地】，体验【海上娱乐项目】（费用自理，游览约 60 分钟），像孩子一样开心造浪，带着好心情乘车前往石贝海滩，游玩涠洲岛南湾海上运动基地。在南湾运动基地漫步，湿润的海风拂面而来，吹乱了头发，也吹走了烦恼；沙滩拾贝，或是海滩戏水，怎么玩看您心情，也可以无所事事地躺在沙滩上，数一数来往的船只，听一听海浪的歌唱，享受海岛的休闲时光，在这里，每个人都自带松弛感。

对海上娱乐运动感兴趣的朋友，还可以自费体验基地的海上项目：帆船体验、冲浪、浮潜、海上浮毯、游艇海上观光、动感漂移艇……刺激的体验和酷炫的感受喷涌而来，感受多巴胺的快乐，请尽情“岛”演自己的美好假日吧。（游玩时间约 1 小

时）

走进涠洲岛的夜，用美食打开另一个世界（自由活动，自由选择）

夜幕降临，南湾街的港口，市场里生猛跳动的海鲜等着入肚。南湾街的海鲜餐厅不少，不过“灵魂吃法”还得是自己选购食材加工，够滋味，也更乐在其中，去海鲜市场买买买，然后拿回民宿加工，清蒸，白灼，蒜蓉，油焖，爆炒，椒盐……每一种做法，都让人鲜掉眉毛。

★温馨提示：为了方便大家更轻松、愉快地游玩，岛民旅行管家有权根据当地天气、路况等实际情况，调整行程前后顺序，

敬请配合！

温馨提示：涠洲岛属于半开发状态，岛上的综合条件相比市内要差很多，尤其是住宿和用餐，请您不要将北海市内的标准来

与岛上的作比较，敬请谅解。如在当地有台风或暴雨或政府原因导致不能上涠洲岛，我们会退还涠洲岛费用，或者等价更换为其它景点。

D4：涠洲岛--北海--钦州

早餐后自由活动，后根据航班时间返回北海市区（航程约 70 分钟），中餐后乘车前往钦州（116 公里 车程约 1.5 小时）

钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。

游览【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4 条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有，晚餐自费品尝特色小吃............

入住酒店休息。

D5：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇 

今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着 300 头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。

下午乘车前往硕龙镇（300 公里 车程约 4 小时）抵达后入住酒店休息。

【温馨提示】三娘湾生活着 300 多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！

D6：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行

享用早餐之后，即将前往广西边陲小城——崇左（车程 40 分钟）

《国家地理》称赞崇左风光赛桂林，它与越南隔河相望，默默守护着老广西原生态的风情，它有着媲美桂林山水的秀丽，也有桂林没有的异域风情，崇左的不同之处，在于她尚存彼地早已缺失的本真与淳朴。

对旅行者来说，崇左是一个值得深度寻觅的地方，无论您是自然风光爱好者，还是民族人文解密者，又或是边境风情探索者，这里都可以满足您。

来到国境边缘游览“长留仙境”，看【德天瀑布】表演一出大自然的“排山倒海”（徒步游览约 2 小时）

赏、玩、游、逛，德天瀑布都不会让您失望，它宽 200 多米，落差达 70 余米，河水顺着石崖飞流而下，白雾升腾，气势磅礴。您可以欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的壮观场面，幸运的话，雨季还能捕捉到光影折射的奇观——“黄金瀑布”。

以德天瀑布为幕布，怎么拍都能秒出大片；您可以乘坐竹筏靠近瀑布，感受扑面而来水汽冲击，体验多巴胺的快乐，还能偶遇越南游客；也可以登高望“越”，多角度打卡中越边境景点；或者脚踏悬空玻璃栈道，体验高空滑道……

您想要的自然山水、边关风情、休闲娱乐，在这里都能轻松拥有。

带着大自然给予的震撼，我们一路深入，抵达与神仙共居的仙境——【明仕田园】

来明仕走一趟，什么也不做，只静静地发呆，仿佛就能洗涤心灵深处的尘埃，淳朴的居民和这“避世”的世外桃源格外相配，过着自己平和安静的日子。明仕的美、隐、闲、悠、趣，都值得人们为它停留，我们今天将在此留宿，

所以，朋友们，将节奏调到明仕的频道，放慢您的脚步，去感受明仕的魅力吧。

在明仕田园里【自由骑行】，悠然穿行在流动的画廊之中，一路收集美景（骑行时间约 1 小时）一路走走停停，速度全凭心情，方向自在随心，沿途是河流、村庄、花海、石桥，也许会偶遇放牛的老伯，或碰

见赶鸭子的孩童，一幅幅“归园田居”的画卷，等您发现。为了让您不错过每一处值得停留的地方，我们实地踩线，

反复探路，特别奉上明仕骑行打卡点：

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居博物馆⑥弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点

⑧长留仙居⑨鱼鳞坝⑩多彩花田⑪竹林秘境⑫那关桥⑬圆盘网红打卡点⑭图腾广场⑮幸福桥⑯明仕影视基地⑰竹排终

点打卡点

特别安排：今夜我们将在明仕“隐居”，愿您在山野间一夜好梦

夜幕登场，入住舒适自在的民宿，窗框成画，每一间都有属于自己的山水风光，待繁星铺满天幕，徜徉银河的美

梦由此拉开序幕。

★温馨提示：明仕田园骑行用车为自行车，时长为 1 小时，不足 1 小时按 1 小时结算，费用自理

D7：德天-巴马-凤山三门海

早餐后，退房出发，乘车前往巴马（车程约 3.5 小时）抵达后中餐 ，然后前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

尔后游览【凤山·三门海】（游览时间约 90 分钟）往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了 7 扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~

凤山三门海景区原名叫“水源洞”，是一个可以“水游”的天坑，属于凤山世界地质公园的核心景区。三门海景区的天窗群奇观，串珠式塌陷，集山、水、洞、天浑然一体，蔚为壮观，神秘的地下河，各类奇妙壮丽的喀斯特地貌特征都集中出现于三门海景区内，构成了名副其时的喀斯特世界地质公园，因此也被国内外专家学者称为“世界之窗。三门海景区有七个天窗，目前游客可乘坐小舟通过暗河进出其中的三个天窗，那蓝得不可思议的河水，会使人有“山中有海、海上有门”的神秘的感觉，故而“三门海”因此而得名。

晚住凤山或巴马

D8:  凤山/巴马-南宁   ★解散日

早餐后乘车返回南宁，先送机场再送南宁市区（车程约 4 小时）送站 结束愉快广西之旅！

注：以上行程仅供参考，实际行程可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体以活动领队决定为准！

活动概要

【活动主题】海岛，田园人文，摄影

【活动地点】广西

【参加人数】4人成行，8人以下司机兼向导，9-11人安排广西当地导游，12人以上安排玛雅人优秀领队

【活动日期及费用】成人3880元/人，儿童1980元/人

2025年8月9日--8月16日

儿童费用说明：儿童费用不含门票、景交、住宿、早餐。儿童如需占床需补单房差。

【活动强度】★

【活动难度】★

【风景指数】★★★★★

【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。

【费用包含】

1、【交通】当地全程空调旅游车（保证1人1座）

2、【住宿】7晚精选酒店

3、【餐食】7顿早餐

3、【门票】涠洲岛门票，船票，德天瀑布门票，三娘湾快艇追海豚，三娘湾景区电瓶车，三门海景区门票

4、【服务】全程玛雅人优秀领队服务

5、【保险】旅游意外险+旅行社责任险

【费用不含】

1、苏州往返飞机/火车大交通以及接送，俱乐部可以代定需收手续费。

2、全程正餐餐费，可自理也可以跟随领队AA聚餐

3、景区小交通

4、本行程中费用未包含的门票，如到时临时发生敬请自费

5、未列明包含的一切其他费用

【活动报名】

cross 13584819113 （微信同号）

舒涵 13912797109（微信同号）

报名格式 网名+姓名+联系电话+身份证号

【其他报名方法】

1、转账报名：

公司名称：苏州玛雅人户外旅行咨询服务有限公司

开户行：中国民生银行股份有限公司苏州姑苏支行

账号：699648056

地址：苏州市吴趋坊138号

电话：0512-65102117

统一社会信用代码：91320508MA1NPJQR42

2、本人到俱乐部来登记报名并交纳活动预算费用（需预约）

公司地址：苏州市景德路吴趋坊138号（儿童医院往西100米红绿灯口向北200米） 

3、活动发布微信平台：玛雅人户外旅行

（欢迎个人，团队，企业报名，团队独立成团可上门接送）

俱乐部声明及注意事项

1、本俱乐部活动非常规旅行社活动，领队不等同导游，为确保安全，领队拥有对队员进行筛选，及随时更改行程，在活动进行中安排体力不支人员下撤之权利，队员应无条件服从，报名者即视为认同本规则。

2、所有参加活动的人员必须如实提供身份证号码和真实姓名，俱乐部将强制统一购买保险，提供虚假信息身份者将自行承担活动风险。

3、谢绝身体健康状况差，有高血压，心脏病史人员参加。所有报名者需身体健康无癫痫或精神方面或者其他隐性及传染性疾病，否则由此出现的一切后果须有本人承担。

4、18周岁以下未成年人需在家长监护下参加活动，60周岁以上需家人陪同参加活动，并提供健康证明。

5、本俱乐部已为大家投保了旅游意外险。如报险，被保险人临时产生的一切医疗及其它费用由队员自行垫付，本俱乐部不予以垫付，本俱乐部有义务协助被保险人提供保险资料等，需被保险人回所在地保险公司在身体康复后自行办理赔付事宜，活动开始本俱乐部视为被保险人已阅读此条款，并接受此声明。6、包车活动不得携带宠物，活动过程为避免发生纠纷，在未征得他人同意的情况下，请勿中途换座。

7、强调团队精神，互帮互助，女士优先原则，严禁个人英雄主义，严禁拉帮结派，排挤其他队员或对抗领队决定。

8、自备及租用物品由各人自行背负；公用物品由每位团员分担背负。

9、因路途较长，行车情况难以确定，如发生航班列车晚点、堵车、抛锚、迷路、恶劣天气及其他不可抗因素，请大家谅解，并能协力解决，俱乐部也不承担因此导致的损失。俱乐部有权另做其它相应行程安排。

10、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、洪水、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、政府行为等）导致不能履行合同，行程不能完成，本俱乐部不承担任何责任。由此增加的旅游费用如车辆使用费用、住宿费用、大交通费用、景点门票费用等由队员自理；减少或没有产生的费用，本俱乐部将如实退还给队员。

11、爱护环境，注意环保，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区，野外如厕远离水源，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。

12、有军官证，记者证及其他门票优惠证件的会员请在报名交费时提前出示并与俱乐部确定最终价格，活动过程中出示，俱乐部不承诺能退还活动费用所含门票价格。

13、自身的贵重物品请自己妥善保管。

14、【活动退改政策】

15、活动开始后，本声明将自动生效并表明您接受本声明。

【装备要求】

1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。

2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）；

3、重要证件：身份证件，少量现金；

4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）；

5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。

【特别提醒】

1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。

2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。

3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。

【免责声明】

      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。

1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。

2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。

 部分图片来自网络，如有侵权，请告知删除！！

玛雅人户外旅行

（商标注册号：23683725）

做最精致的户外旅行

纯玩旅行｜登山徒步 ｜ 团队定制 ｜ 团建拓展

 

文章编号: ddd839271b4091a6e7e988f8d4f19a89
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (山海寻古味，五日逍遥行——钦州漫游记) 2025-07-23 豆小包爱旅行   豆小包爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA5NTcxMQ==&mid=2247488620&idx=1&sn=202d58f853c8db60f732f2bd6d7442b5

关注我，旅行不迷路。

钦州，这座藏在广西南部的滨海小城，藏着千年古韵、壮丽山海与舌尖惊喜。跟我用五天时间，避开人潮，沿着不绕路的悠闲路线，解锁她的精华吧！

第一天：钦州老城，英雄气与烟火味

上午：英雄足迹

走进刘永福故居（三宣堂），黑旗军抗法的豪迈气息犹在梁间；

移步冯子材故居，镇南关大捷的荣光沉淀于砖瓦。两位民族英雄的故事，是钦州最硬核的注脚（两故居相距不远，步行或短途车可达）。

中午：老街寻味

直奔钦州老街（中山路一带）！青石板路、南洋骑楼诉说着旧时光。必吃“钦州猪脚粉”– 弹韧猪脚浸透卤香，汤头醇厚，一碗下肚元气满满。别错过“瓜皮醋”，酸爽开胃的本地特色。

下午：陶韵悠长

漫步古陶城（钦江古龙窑遗址公园），抚摸千年龙窑的温润肌理，感受坭兴陶“窑变”的神奇魅力。亲手体验制陶乐趣（需预约），带走独一无二的钦州记忆。

傍晚：仙岛暮色

前往仙岛公园（又名逸仙公园），登高俯瞰钦州港巨轮穿梭。孙中山铜像下，看咸蛋黄般的落日熔金般坠入海平面，港城风光尽收眼底。夜宿钦州市区，交通美食皆便利。

第二天：拥抱蔚蓝，海豚、白鹭与蚝味狂欢

全天：梦幻海湾

核心目标：三娘湾！这里是中华白海豚的快乐家园。乘渔民小船出海（选晴朗上午，遇见几率更高），邂逅粉色精灵跃出碧波的惊喜瞬间。沙滩细腻，礁石奇趣。

麻蓝岛（属三娘湾景区）水质清澈，是赶海拾贝的乐园。

中午：海鲜盛宴

三娘湾渔村大排档是主场！“钦州大蚝”必点– 炭烤生蚝肥美爆汁，蚝蛎煎蛋香气四溢，原味清蒸更显鲜甜。搭配本地小炒，面朝大海大快朵颐。

下午：双湾风情

转战犀丽湾（月亮湾），弧形沙滩温柔静谧，椰林摇曳，是看日落、拍美照的绝佳背景板。

接着深入茅尾海，这片“中国最大内海”宛如巨型翡翠。推荐骑行或乘船，看万亩蚝排如海上田园，白鹭翩跹点缀其间，生态画卷令人沉醉。夜宿三娘湾或钦州港区。

第三天：海上迷宫与灵山古韵

上午：群岛探秘

乘船畅游龙门群岛与七十二泾区域。水道纵横如迷宫，大小岛屿星罗棋布，绿意葱茏倒映水中，享有“南国蓬莱”美誉（船程约2-3小时，沉浸式感受“舟行碧波上，人在画中游”）。

中午：港区简餐

钦州港区码头附近解决午餐，新鲜海味仍是主角。

下午：灵山人文

驱车前往灵山县（约1小时车程）。登临六峰山，丹霞地貌赤壁如霞，古刹香烟缭绕，登顶俯瞰灵山县城风光。

随后探访大芦村，岭南古宅群落保存完好，镬耳山墙、精美石雕、古老楹联，弥漫着“荔枝香伴古宅深”的独特韵味。夜宿灵山县城，方便次日行程。

第四天：奇峰秀色与烟霞幻境

上午：浦北奇观

前往浦北县（车程约1.5小时）。五皇山是地质宝藏，巨大花岗岩球状风化形成的“石蛋”奇观遍布山野，登顶览群峰竞秀，云海翻腾时如临仙境。

中午：浦北风味

县城品尝浦北特色，如鲜美的泉水鱼或农家菜。

下午：丹霞秘境

探访烟霞山（位于灵山县，返程顺路）。赭红丹霞赤壁在阳光下熠熠生辉，雨后的“烟霞”云海如梦似幻，是摄影爱好者的秘密基地。体力好可挑战登高望远。傍晚返回钦州市区住宿。

第五天：登高望远，绿野仙踪

上午：山野深呼吸

挑战王岗山（钦北区，市区出发约1小时）。作为北部湾最高峰，原始森林遮天蔽日，溪涧潺潺，是徒步吸氧的绝佳选择。登顶红石广场，极目远眺，山海城尽收眼底，豪情顿生。

中午：山野简餐

自备简餐或在景区附近农家乐解决。

下午：幽谷清凉

最后奔赴八寨沟旅游景区（钦北区）。这里不是九寨，胜似桃源！峡谷清流飞瀑不断，潭水晶莹碧绿如翡翠（仙女池、将军潭必看），古树藤蔓缠绕，满目清凉洗去一身疲惫。结束行程，带着满心山海记忆返程。

美食锦囊：

钦州大蚝： “中国大蚝之乡”绝非虚名，生吃、炭烤、煲粥、煎蛋… 鲜掉眉毛！

钦州猪脚粉：灵魂在于炖得软糯入味的猪脚和醇厚汤底，早餐首选。

灵山荔枝：若逢夏季（5-7月），灵山妃子笑、桂味等品种香甜多汁，不可错过。

瓜皮醋：酸爽解腻的本地特色小菜，风味独特。

浦北官垌鱼宴一鱼多吃：山泉水养殖，肉质鲜嫩无泥腥，清蒸最佳。

灵山芝麻饼：香脆可口，是很好的手信。

旅行贴士：

交通：市区景点公交可达，但前往三娘湾、灵山、浦北等地强烈建议自驾或包车，自由灵活。

住宿：钦州市区选择多且便利；想看海住三娘湾或钦州港；灵山、浦北县城住宿条件尚可。

季节：四季皆宜。秋冬季（10月-次年4月）天气舒适，是看白海豚的好时机；夏季较热但可下海玩水、吃荔枝。

出海看豚：提前查天气，风浪大可能取消；尊重自然，勿打扰海豚。

装备：舒适的鞋（爬山徒步多）、防晒霜、帽子、驱蚊液、雨具（尤其夏季）。

钦州的魅力，在于山海相拥的壮阔，在于古韵与新生的交融，更在于那口直达心底的鲜甜滋味。放慢脚步，这条不绕路的线路，定能让你遇见一个丰满而生动的钦州。

 

文章编号: 886535ac86c4987efe9e6698eea4562
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (行摄广西｜用镜头收藏壮乡的山水密码与人文底色) 2025-07-23 惠报旅游   惠报旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjEzMDk1Ng==&mid=2648826330&idx=2&sn=8d0cfc75c8838c21fd8eec4d71cc6d8f

山水画廊 风情广西

邂逅最炫民族风与秘境山水”

这里是中国南疆的秘境天堂

桂林山水写意漓江的烟雨朦胧

龙脊梯田铺展大地的金色曲线

德天瀑布跨越国境的磅礴水雾

北海银滩绵延十里的温柔浪花

行摄广西·0购物0自费

双动/高5日游

————全程网评四钻酒店●全景中越边境————

广西德天跨国大瀑布、竹筏明仕田园、巴马百魔洞、百鸟岩、长寿岛、梦巴马晚会、篝火晚会、鹅泉、古龙山大峡谷、北海环岛游、银滩、簸箕宴、壮族人家（歌舞伴餐）、壮王宴、海鲜餐

南宁进，北海出，全程不走回头路

精选美景：

真正的超值畅玩，我们只精选属于广西的【名片】

● 【德天跨国大瀑布】——《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布

● 【古龙山大峡谷】——神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群

● 【明仕田园】——《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光

● 【鹅泉】——世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境

● 【百魔洞】——被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”

● 【梦-巴马】——大型山水实景演出

● 【北海银滩】——天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉

● 【长寿岛】——具有景区民族特色的世外桃源

【特色美食】品味舌尖上的美食

★ 特别安排簸箕宴、壮族人家（歌舞伴餐）、壮王宴、海鲜餐

【精选住宿】

★ 全程入住网评四钻酒店！安心好眠伴随您的旅途！

【品质保证】

★ 专车专导，金牌导游管家式贴心服务，安全安心出行

★ 安排24小时当地接送机/站！

只需30秒读懂整个行程

（天数:5天4晚 | 餐食: 4早6正）

日期

地区

行程概览

用餐安排

住宿

早

中

晚

第一天

出发地-南宁

乘坐高铁/动车前往南宁，抵达南宁，入住酒店，自由活动

×

×

×

南宁

第二天

南宁-巴马

百魔洞、百鸟岩、长寿岛、梦-巴马

√

√

√

巴马/百色

第三天

巴马-古龙

芒果园、鹅泉景区、古龙山大峡谷

√

√

√

靖西/德保

第四天

德天-北海

德天跨国大瀑布风景区、明仕田园

√

√

×

北海/钦州

第五天

北海-出发地

北海银滩、环岛游/赶海，送团

√

√

×

温馨的家

详细行程

第一天：出发地—南宁             【不含餐】                 住宿：南宁

乘车前往车站乘动车/高铁前往“绿城南宁”（二等座，车程时间约4小时，以上午或中午时刻为主，在官网有票的情况下，客人可以自行选择去程时刻），到了导游接车，赴南宁酒店，后入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天：南宁—巴马             【含早午晚餐】               住宿：巴马/百色

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天： 巴马-古龙               【含早午晚餐】               住宿：靖西/德保

早餐后，乘车前往 “芒果之乡” 田东，这片种植区域汇聚了桂七芒、热农一号、串芒、桂热 10 号芒、台农一号、金煌芒、杉林一号芒、台芽芒等十余种优质芒果品种，年均产销总量达 1500 万斤，漫山遍野的累累硕果勾勒出名副其实的 “芒果王国”的盛景。特别赠送每人3斤新鲜芒果现场品尝或者带走。您也可尽情拍照打卡，如有多余需求可按当日市场价格向果园选购心仪果实（果园将提供专业采摘服务，请勿自行采摘，活动时间不少于60分钟）。

乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

温馨提示：1，古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2，古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3，靖西/德保位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗，敬请鉴谅。

4，鉴于芒果属于季节性水果，本项目为赠送性质，不适用无理由退费政策。若遇落果情形，本项目自动终止，特此告知。 

第四天： 德天-北海              【含早午餐】               住宿：北海/钦州

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；乘车前往北海/钦州安排入住酒店。

温馨提示：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

4. 明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓

第五天： 北海-广东                【含早午餐】               住宿：温馨的家

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-车观【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓）。根据高铁/动车时间统一集合，乘坐高铁/动车返回广东（参考车次：G2920/18:32出发，23:06抵达广州南站，23:42抵达深圳北站，若深圳直达车不开则安排广州南或南宁东中转车次），结束愉快旅程。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏 

※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※

行程标准

1.【大交通】广州南/深圳北至南宁动车/高铁二等座。

2.【住宿】全程网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）。

南宁网评四钻参考酒店：臻金沙酒店/千禧国际大酒店/丽呈睿轩高新店/凯炫门/艺龙玺呈或者其他同等级别的酒店

巴马网评四钻参考酒店：寿乡国际/华昱/活泉或者其他同等级别的酒店

百色网评四钻参考酒店：雅斯特国际酒店/百色维也纳/福源大酒店/华悦大酒店或其它同级

靖西网评四钻参考酒店：维也纳/环球/华西或者其他同等级别的酒店

德保网评四钻参考酒店：红林大酒店/维也纳或其它同级

北海网评四钻参考酒店：柏曼/仟那/鼎嘉福/珍珠湾/日不落或者其他同等级别的酒店

钦州网评四钻参考酒店：万国饭店/金湾大酒店或其它同级同级。

3.【用餐】4早6正餐；全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

4、【用车】全程空调车（按人数安排车，保证每人一正座）

5、【导服】包含专业导游讲解服务（不足10人，提供司机兼向导服务）

6、【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

6、【购物】纯玩品质团0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任！

旅游费用说明

1、费用已含：往返成人动车/高铁二等座，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：

①小童价：2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含正餐半价，车位，导服；不占床不含早，不含门票及动车票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！

②中童价：6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票（节假日票紧张，不能补小孩半价票，只能按照全价票补）！不占床不含早。满14岁起按大人票需补全票差价！

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，只收车费300。

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证、老年证、导游证、军官证、残疾证、教师证等任何证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！

特别说明

1、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）3、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。

友情提示

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

游客须知

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并 与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！

图片来源：摄图网

做一个“会玩”的惠州人

呼唤小伙伴们来一起参团吧

快快约起小伙伴，走起~

关注我们

惠州日报国旅咨询电话：0752-2859370

13556221871（散客，微信同号）

19270181599（包团，微信同号）

19270181586（酒店，微信同号）

地址

惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号

报业大厦1单元26层01号

惠州日报国际旅行社有限公司

旅游许可证号：L-GD-100299

文章编号: aeedde6a183252cd29291741d1b681f4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州市网络作家座谈会召开) 2025-07-22 钦州文艺   钦州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247492307&idx=1&sn=5e6dda590bf54684459c08c9385791df

网络文学如何探寻新突破之道，如何应对新技术发展提出的新挑战 ，如何抓住微短剧带来的新机遇，如何弘扬中华优秀传统文化、传播正能量……7月19日，钦州市作家协会的网络作家座谈会充分探讨了这些问题。钦州市文联党组成员、副主席、三级调研员邱桂丽，钦州市作协主席谢凤芹，副主席梁沃、张蔓燕、赖德忠和10多位网络作家参与座谈。

会议现场

会议传达了全区网络作家培训班精神和第一届白海豚杯网络文学大赛啔动后网络文学创作的导向，大家就此展开了认真讨论。与会者纷纷表示要以网络大赛为契机，一要立足本土文化，认真组织创作。以海洋题材创作为重要突破口，深入挖掘题材做好特色创作，积极参赛；二要强化非遗IP开发。依托民族文化资源和非遗元素，写好钦州故事，推动网络文艺成为传统文化现代表达的“新载体”，策划出版一批网络作家的文集，推动钦州网络文学迈向更高水平。

座谈会上，网络作家代表敞开心扉，坦诚提出了遇到的困难，分享创作感想，交流心得体会，探索突破途径，提出建设性意见。话题紧紧围绕如何讲好钦州故事，扩大钦州影响力展开。大家一致认为，在当下人人都是创作者的时代，不能只一味的迁就读者的口味，而是要以优秀作品引领读者。网络作家要立足钦州本土，坚守文化自信，强化创新意识，创作出符合时代要求的优秀作品。

参会人员合影

新文艺群体已然成为钦州文化建设中一股新兴且重要的力量。钦州网络作家创作委员会自2023年成立以来，已经在各个平台发表网络作品20余部2000余万字，对宣传钦州历史文化风土人情发挥了重要作用。

网络作家代表发言

曾凡政：参加这次网络文学座谈会，我内心有个很确定的观点——要有敢于在网文江湖中亮剑的精神，坚持不懈战斗的意志，孜孜不倦学习的心态。这几年网络文学的变化发展超乎想象，和其他作者的想法一样，我也深刻感受到了前所未有的冲击和压力。时代的洪流不可阻挡，也不可逆转，我们只有迎难而上，让自己变得更加强大，主动拥抱并且融入时代。“卷”，成为了各行各业的常态，网络文学亦是如此。网络文学的入门门槛虽低，但越是如此，想往上走就越难。蛋糕就那么大，能分到蛋糕的永远是头部和中部。作为全职作者，没有所谓的退路，只能往前走。不断学习，是我们更好生存和进步的唯一途径。

杨啔恒：2025年，各行各业都在“卷”，网文也在“卷”。中下层的网文作者该如何生存？我想谈谈网文作者心态的问题。一定要有一个好的心态！心态是文字创作的根本，可以急，但不能燥，要学会自我心态的调节，自己和自己的某些较劲做和解。年初时候，刚和老婆计划好买车，然后我所在的网站出现大动荡，跟了我快十年的总编离职，编辑部大量裁员，连带着网站的作者也大量的砍稿，我也不幸被砍了稿，经济来源一下子就断了，所有的计划也被迫打断。于是乎，我也经历了人生第一个崩溃的时段，投稿，拒稿，投稿，再被拒稿，拒稿多了，再加上人到中年，经济压力大，就会产生自我怀疑，我是不是被网文给淘汰了，我是不是不适合写网文了？在经历了一段崩溃、迷茫、自我怀疑期后，我开始调整心态，开始找一些和网文无关的事情做，放空一段时间。在这期间，以前的老编辑投身短剧行业，找我写剧本，于是，花了几个月的时间学习如何创作剧本，网文创作的事情不知不觉就放到一旁。心态不知不觉就调整过来。某天闲暇时候，再重新提笔，突然文思泉涌，下笔如有神，那种年轻时候的创作冲劲又回来了。那一刻，我知道，我可能又突破了。果然，这一次的投稿，没有被拒，很快就过稿了。与此同时，剧本的创作上，我也有很大的突破。现在回首看看这大半年所走过的路，困难曲折很多，可总体都是螺旋向上，寻求自我突破的过程。所以，网文作者，稳定住自己的心态真的太重要了。

钟昌正：随着网文的发展，网络小说创作几乎是全民写作，人人皆可写小说，并且大量AI写作工具出现，小说创作也变得没有门槛，大量的人员涌入网文，也导致出现了大量良莠不齐的作品，让网文变得越来越卷，越来越难。在我看来，写网络小说，必须要精品化，内容化，这样有思想内涵，引导读者向上的内容，才能够更吸引读者，不能为了爽而爽，导致内容低俗化，毫无逻辑感，这就需要作者，不断学习，更加勤奋，否则就会从网络小说这艘船掉队，成为岸上的浪花，想回头都难。在这次钦州市网络作家座谈会上，了解到小说同行们的情况，才发现小说创作竟然变得如此艰难，不仅仅是收入降低了，就连投稿也被拒，让人不仅感慨，前几年的网络小说红火，拿起键盘，写写就有收入，但现在不一样了，时代在变化，受众也在变化，并且在短视频的冲击下，网络小说的生存空间日益艰难。所以，网络小说创者必须要重视自身文章的提升，以及小说故事内容，完善小说主角的人设，以及配角的设定，规划好世界观，人生观，价值观，让小说变得精彩起来，而不是故步自封，沿用以前的网络小说套路，需要重新审视自己，在创作题材上做出新突破，提高自己的写作水平，从内容中弘扬优秀的传统文化，传播正能量，这样才能打开新的网络小说大门，书写新的篇章。

杨世江：很高兴被邀请参加钦州市网络作家座谈会。在参会前，由于中美关系紧张，国内经济下行，叠加AI、免费小说冲击，网络写作赚钱愈发艰难，作者群体生存堪忧。人是铁饭是钢啊！我都准备转行重操旧业去了。但通过认真聆听讲座和参与讨论，让我学到了不少新的知识和技能，从中获得了许多创新和解决方法，有助于改变当前困境，在逆境中磨砺自己的信念。这次的交流对我的工作产生了积极的影响。在参会的过程中，我有幸与钦州市各大网络平台小说作者中的大佬们深入交流，建立了宝贵的联系。很高兴有关部门没有忘记我们这些底层的网文作家，联合开啔第一届“白海豚杯”网络文学大赛，奖金丰厚，内容富有挑战。哪怕无缘大奖，作为钦州作家也会努力为推广钦州文化贡献自己一缕微薄的力量。我非常感谢组织方为我们钦州网络作者提供这样一个高质量的交流平台，让同行之间探讨问题和分享经验，让我们能够不断拓宽视野，增长见识，共同努力，共同激励，共同成长。这次的会议犹如一盏指路明灯，为我打开了新世界的大门，照亮我前行的方向，让我们这些士气低落的作者能重拾信心，对未来重燃希望。未来我会将会议中学习到的东西都应用到实际工作中，通过不断提高自己的专业能力水平，为钦州发展贡献自己力所能及的力量。

何港宝：抗战题材的网络文学承载着沉重的历史和民族的情感，其创作需要艺术的张力和对历史的敬畏，以及深刻的把握。抗战的历史根基是抗战的核心，背景是中华民族对日本军国主义野兽侵略的生死存亡之战。网文创作必定扎根于这一不可篡改的历史事实，任何对侵略的美化和模糊化处理，都是对历史的背叛。这些是个人的一些浅见与感悟。参加钦州市网络作家座谈会，与小说同行作家思想发生激烈的碰撞，萌生了新的同本地特色结合的想法。座谈会让我感受到上级对网络文学的重视，举办了“白海豚杯”赛事。网络文学是当代文学的重要载体，展现了强大的创新力和生命力，框架广阔突破传统框架，涵盖玄幻、科幻、军事、历史等多元题材，满足不同读者需求。作者可以通过评论、弹幕等实时获取读者反馈，调整剧情走向，形成独特的“共创”模式，增强作品吸引力。由此，网络文学不仅是娱乐消遣，更是时代精神的反映。

邱盛政：作为一名全职网络作者，我感觉最近两年网文环境竞争激烈，主要有以下三个原因。一是大量新人作者的涌入。二是AI 智能助手的泛滥；三是免费小说的冲击。面对当前网文激烈的竞争环境，赚到稿费的难度更大了，想要在这一行继续“混”下去，几乎没有捷径可言。通常最直接的办法就是“卷”，所谓的卷便是花费更多的时间去创作码字，比如日更八千字甚至日更万字起步。全职写小说已经不再像过去那么轻松了，在网文内卷浪潮的冲击下，日更四千字已经行不通，想要在这个行业走得更远，只能付出比别人更多的努力。网文环境在变，读者口味也在变，网文作者只有不断学习（多看多写）才能进步，具体如何做就看个人，毕竟在我看来，如今的网文作者都是在摸着石头过河，每个人的感受都是不一样的。当然对大部分全职网文作者而言，有两样东西是最重要的，那就是坚持与自律！另外，我觉得人工智能AI对网文的影响更像是双刃剑，用来查资料还是挺方便的，写作卡文时，用来润色一下或许会有新的思路。但AI始终属于辅助工具，如果泛滥使用就会导致故事缺乏逻辑性，出现各种花里花哨的词语，显得很啰嗦无脑，无法推动剧情等弊端，失去本来意义。最后，写小说可以考虑同时写两本，或者是先找一个保底写，或者是兼职也行。

黄业兴：网络文学如今处在一个快速发展且不断推陈出新的时期，正如一些行业大咖所言，这是网文最好的时代，是全民阅读的时代，也是全民创作的时代。而人多了，就会出现各种新思维，新文风互相碰撞。就目前而言，快节奏叠加，高潮内容前置，容易吸人眼球，令人为之耳目一新， 可以让作品在短期内快速凝聚一批读者流量。但这类快节奏作品看多了，也容易疲劳。因为有时候我们在创作中为了适应市场，过度追求爽感，往往忽视其精神层次的表达，仿佛一座大房子失去某条主梁的支撑，空有让人眼前一亮的亮丽外表， 可一旦进去细品之下，很难长久停留回味。当然，目前在市场决定创作类型的因素下，人多了，作品多了，开篇必须让人眼前一亮，快节奏是无法避免的一种写法。所以，如何在快节奏写法和精神层次上同时兼顾融合，让作品不仅好看，而且还能引人深思感悟，这应该是一个值得思考的问题。其实，在老一辈作家的许多传统文学作品中，就有很深刻的人性光辉和社会感悟，以及人文精神……我觉得可以通过阅读一些前辈作家们的文学作品，在进行网文创作的推陈出新同时，尝试做些返璞归真，侧重于社会现象的写照，给创作内容注入更多的人文精神， 构建人与社会， 人与现实之间的精神桥梁 ，更好地弘扬传统民俗文化，以及社会人文情怀。          

组稿｜钦州市文学艺术创作院

供稿｜钦州市作家协会

摄影｜周丽红

责任校对｜黄兆伟

责任编辑｜罗瑞凯

审核领导｜邱桂丽

近期推荐阅读：

 2025年钦州市文艺村文艺户文艺骨干培训班开班

 我市音协两会员在第十三届广西音乐舞蹈比赛中刷新纪录

 广西艺术学院美术教育学院教学成果展钦州站开展

 市文联党支部等开展迎“七·一”党建共建联谊活动

 自治区文联2025年“强基工程”文艺骨干培训班在钦北区举办

 “咤墨风华——安州杯书法篆刻作品展”开展

 浦北县籍画家美术作品展在钦展出

 

文章编号: 110369facbef6a2ca7fda0aa1669ad47
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (7月最适合自驾的6个沿海公路！第4条被誉为中国最美海岸线！) 2025-07-22 浪游指南针   浪游指南针

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTkzNDY4NA==&mid=2247485663&idx=1&sn=cd9315d7f71935035c88ebeb4ed95abd

1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草夏日沿海自驾路线的小鱼~

       七月的海风、公路和远方, 还有什么比这更让人心动的组合吗?

最近整理了国内最值得自驾的6条沿海公路, 每一条都有自己独特的魅力. 特别是第4条, 真的被誉为"中国最美海岸线"!

准备好了吗?我们一起开啔这场海岸线追风之旅!

2

      威海千里山海旅游公路

坐标:山东威海

这条路真的太绝了!国内第一条全域旅游公路, 光是这个title就足够吸引人.

东部环海路和西部环山路组成了完美的山海组合. 最让我印象深刻的是那条25公里的小环海路——连接海源公园和小石岛湾, 一路上既能看日出大海又能赏日落大海.推荐路线 :海源公园→半月湾→葡萄滩→金海滩→国际海水浴场→小石岛湾

这里的海鲜真的新鲜到爆!毕竟是鲁菜发源地, 随便找家小店都能吃到正宗的海鲜大餐.

3

      青岛黄岛沿海公路

坐标:山东青岛

从金沙滩出发, 沿着九龙山路一路向前. 这条路的魅力在于山景海景完美切换.

开车途中可以随时停下来钓鱼、露营, 完全就是自由自在的感觉.必打卡 :唐岛湾公园→海上嘉年华

滨海大道这段路特别适合拍照!随手一拍都是大片既视感.

4

      北部湾滨海公路

坐标:广西

1600多公里的海岸线!想想都觉得震撼.

从防城港出发, 沿着"最美海上公路"一路开到北海, 这7天6夜的行程安排得明明白白.超值体验 :三墩海上公路真的绝了, 开车就像在海上飞行一样. 还能出海寻找中华白海豚, 运气好的话能看到这些可爱的小家伙.美食推荐 :侨港风情街的特色美食必须安排上!新鲜海鲜配上地道做法, 简直不要太满足.

5

      泉州沿海公路

坐标:福建泉州

来了!第4条就是它——被《中国国家地理》认证为"中国最美八大海岸"之一的崇武至秀涂海岸线!

沿着国道228线, 新改造的海景公路简直是视觉盛宴.分段打卡攻略 :

      惠安县

         :渔村风情+悬崖海景, 崇武古城和小岞风车岛必须安排上

      台商投资区

         :文艺沙滩+亲子乐园, 玉沙湾的日落美到窒息

      石狮市

         :佛国秘境+野性海岸, 洛伽寺的禅意和黄金海岸的壮阔形成完美对比

美食清单 :崇武鱼卷、土笋冻、芋圆... 每一样都是味蕾炸弹!

⚠️ 小提示 :海边紫外线超强, 防晒措施一定要做好!

6

      海南环岛旅游公路

坐标:海南

这条路的儋州段真的太有特色了!火山海岸环岛旅游公路驿站 主打"地球演变的海边火山自然体验", 可以体验地质探险、火山攀爬、海上运动... 简直是冒险爱好者的天堂.

龙门激浪、峨蔓海边浪漫风车、五彩滩, 每一个地方都值得停留半天.万宁段的日月湾 被称为"海南黄金海岸", 冲浪爱好者的圣地!

海南的美食也是一绝, 各种热带水果随便吃到饱.

7

      广东滨海公路茂名段

坐标:广东茂名

全长109. 6公里, 从沙扒湾到王村港镇.

这条路最大的特色就是 与海相伴为邻, 甚至跨海而过 !开车的时候感觉自己就在海上飞驰.必打卡 :博贺千年渔港、放鸡岛

可以选择自驾, 也可以骑行, 各有各的乐趣. 骑行的话能更深度地感受海风和海浪声.

说真的, 每一条路都有自己独特的魅力.泉州那条被誉为"中国最美海岸线"真的名不虚传 !

7月正是自驾的好时节, 天气好景色美, 找个长假期安排一条线路, 绝对不会让你失望.自驾小贴士 :

✅ 海边紫外线强, 防晒霜、太阳镜必备

✅ 七座及以下车辆通行更方便

✅ 提前查好路况信息, 避开高峰期

老实讲, 光是想象着开车沿着海岸线一路向前, 海风吹着头发, 音响里播放着喜欢的歌... 这画面就已经美得不像话了!大家有没有走过这些路线?在评论区分享一下你们的自驾体验吧~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 89a8777066ed29cf3d889b9f83633d6f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (7月桂东南海！北海、钦州、防城港广西沿海三城游！！) 2025-07-22 阿米莉   阿米莉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkyNjI3Mg==&mid=2247483671&idx=1&sn=0a0b799192fddd807d9ca387b301bdc1

 

1

       桂东南海的意义

碧海金沙 南国风情。

这就是广西沿海给人的第一印象呢 那种热带海滨的浪漫 白沙滩的纯净 还有那些新鲜美味的海鲜 仿佛每一阵海风都带着椰香和咸湿的味道 让人瞬间忘记内陆的燥热和烦闷。

累了 倦了 就去拥抱这片南海的蔚蓝吧。让海浪洗去城市的尘埃 让海风带走心中的焦躁 让白沙滩治愈疲惫的身心。

这种体验能让人重新找回内心的宁静 发现被遗忘的自由和快乐。

2

       01

广西·北海银滩

 天下第一滩美名扬 椰风海韵醉人心

北海银滩真的配得上"天下第一滩"这个美誉啊。

走在细腻如粉的白沙滩上 脚底传来的触感就像是踩在棉花上一样 那种柔软和舒适...让人忍不住想要光着脚丫在沙滩上奔跑 感受海风拂面的清爽和自由。傍晚时分更是美得不像话 夕阳西下 整个海面都被染成了金色 远处的渔船在波光中若隐若现 那种宁静和浪漫 真的能让人忘记时间的存在。

我觉得这里的海鲜特别新鲜...等等 仔细一想好像沿海城市的海鲜都很新鲜啊。

老街的骑楼建筑也很有特色 那种中西合璧的建筑风格 见证了北海作为古代海上丝绸之路重要港口的历史地位 走在青石板路上 仿佛能听到历史的回声在巷子里回荡。

偏偏这里的夜市也特别热闹 各种海鲜大排档 让人眼花缭乱呢。

✅交通攻略：南宁到北海动车2小时 或直飞北海福成机场

✅游玩景点：银滩 涠洲岛 老街 海洋之窗 红树林 金海湾红树林

✅好吃美食：白切鸡 海鲜粥 沙蟹汁 虾饼 椰子鸡

✅住宿建议：银滩附近海景酒店 老街特色民宿

✅最佳季节：4-11月最佳 7月海水最温暖

✅网友说：银滩的沙子真的细得像面粉一样 踩上去超舒服

3

       02

广西·涠洲岛

 火山岛屿海中央 珊瑚礁畔听涛声

涠洲岛...这个地方真的像个世外桃源呢。

作为中国最大的火山岛 这里的地质景观独特得不得了 五彩滩的岩石层层叠叠 被海水冲刷得光滑如玉 在阳光下闪闪发光 就像是大自然精心雕琢的艺术品。鳄鱼山火山口更是让人震撼 站在观景台上俯瞰整个火山口 那种地质奇观的壮美 真的让人感叹造物主的神奇。

不对 应该说是让人重新理解了什么叫做"沧海桑田"。

岛上的天主教堂也很有历史价值 法式建筑风格在热带海岛上显得特别独特 教堂的钟声在海风中传得很远 让人感受到了一种异域的浪漫和神圣。

潜水看珊瑚礁也特别棒 那些五颜六色的热带鱼在身边游来游去 真的像是进入了一个海底仙境呀。

✅交通攻略：北海国际客运港坐船1.5小时到涠洲岛

✅游玩景点：五彩滩 鳄鱼山火山口 天主教堂 滴水丹屏 石螺口海滩 南湾海滨浴场

✅好吃美食：香蕉猪 火山岛花生 海鲜烧烤 椰子饭 芒果螺

✅住宿建议：南湾镇海景客栈 石螺口附近民宿

✅最佳季节：5-10月最佳 7月最适合下海

✅网友说：涠洲岛的日出日落都美得不真实 像明信片一样

突然想在岛上住一个星期呢。

4

       03

广西·钦州三娘湾

 中华白海豚故乡 渔家风情醉夕阳

钦州三娘湾...这个地方特别神奇啊。

这里是中华白海豚的故乡 运气好的话能看到那些可爱的海洋精灵在海面上跳跃嬉戏 那种惊喜和感动 真的无法用语言形容 让人深深地感受到了大自然的神奇和生命的美好。渔家文化也特别浓厚 坐着渔船出海 看着渔民们撒网捕鱼 那种原始的生活方式 让城市里的人重新体验了什么叫做靠海吃海的朴实生活。

我觉得这里很安静...等等 仔细一想好像海边都挺安静的吧 只是这种安静特别治愈。

海滩上的贝壳特别多 各种各样的形状和颜色 小朋友们最喜欢在这里捡贝壳了 大人们也会被这种简单的快乐所感染 重新找回童年的纯真和美好。

没想到这里的海鲜价格比北海便宜好多呢。

✅交通攻略：南宁到钦州动车1小时 再转班车到三娘湾

✅游玩景点：三娘湾海滩 中华白海豚观测点 乌雷古炮台 七十二泾 茅尾海 犀牛脚海洋公园

✅好吃美食：大蚝 青蟹 对虾 海鸭蛋 钦州猪脚粉

✅住宿建议：三娘湾渔家乐 钦州市区酒店

✅最佳季节：5-10月观豚最佳 7月海鲜最肥美

✅网友说：能看到中华白海豚真的太幸运了 这辈子值了

5

       04

广西·防城港东兴

 边境口岸异域风 中越友谊一线牵

防城港东兴这个边境小城 真的很有意思呀。

作为中国最大的陆路边境口岸城市 这里既有中国南方的热情 又有越南的异域风情 走在街头就能感受到两国文化的交融和碰撞 那种独特的边境城市魅力 让人忍不想要好好探索一番。中越友谊大桥更是见证了两国人民的深厚友谊 站在桥上 一脚踏两国 那种感觉...就是那个 怎么说呢 特别神奇和有意义。

白浪滩的海浪特别大。

那种一浪接一浪的壮观景象 真的很震撼 特别适合冲浪爱好者来挑战 普通游客也可以在岸边感受海浪的力量和大海的豪迈 让人瞬间被大自然的磅礴气势所征服。

偏偏这里的越南小商品特别便宜 各种越南咖啡 越南拖鞋 手工艺品 让人买到手软啊。

✅交通攻略：南宁到防城港动车2小时 再转车到东兴

✅游玩景点：中越友谊大桥 东兴口岸 白浪滩 金滩 屏峰雨林公园 红石谷

✅好吃美食：越南粉 海鸭蛋 沙虫 风吹饼 越南咖啡

✅住宿建议：东兴市区酒店 白浪滩海景房

✅最佳季节：4-10月最佳 避开台风季

✅网友说：在边境城市购物真的很有意思 异域风情满满

6

       南海在等你 你还在犹豫什么？

碧海金沙在召唤 海风椰韵在远方。

让海浪洗去心中的疲惫 让沙滩治愈身心的创伤。

时光荏苒 夏日易逝。

何不即刻出发？

立即啔程！

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

 

文章编号: e668bdfab347bd7280f137ddf4008b40
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (8.8-8.12【仅有一期】：山海之间的广西生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种) 2025-07-22 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650595399&idx=1&sn=17825bb2634959e080aa4320a6976c29

  广西，一片中国南方的隐秘之境。

 除了桂林山水、

 巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：

 陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

      这个暑假，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

 山海之间  活动亮点

保护区夜观夜探神奇昆虫和两栖动物

野外观察白头叶猴行为观察

钦州三娘湾出海寻找白海豚，了解鲸豚类动物保护

融入独具魅力的广西文化，了解海上渔民疍家文化

北部湾探秘，进行潮间带生物调查

北海市第一高山冠头岭观鸟寻虫

 ……

 广西的山

 百丈平地起，山水相掩映

       世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

 白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料   

 保护区夜探神奇动物

 ‍‍‍

崇左国家级自然保护区面积广大，生息繁衍着许多珍稀动物。

夜晚降临，对家长和孩子们特别有吸引力的夜探活动将会在这里开展

我们将在这里寻找广西特有物种，了解神秘的夜行动物。希望我们能再次遇到创下世界体型记录的巨竹节虫。

● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

 红树林探秘

 ‍‍‍

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

 ●

 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

 ‍‍‍

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

 广西的海——

 潮起潮落间，万类竞自由

 北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

潮间带海洋生物生物调查

 参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道，这样的活动非常精彩！不仅是海洋生物学者教你科学赶海，更是完成生态环境和物种监测。

 大海退潮时，海岸将会后退数百米，很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海，也是潮间带生物调查活动。

 在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

 ● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外获得，已放生）

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

 出海，寻找中华白海豚

 被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。

 我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

 在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

 1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

 出海之前，科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

 在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，可谓 “海中大熊猫”。

点击小视频，看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。（注：出海看到白海豚是极大概率的事情，但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。）

来看广西自然科考行程安排

第一天：南宁接机，前往崇左国家级自然保护区，入住后举行开营仪式，学习广西地理与生物多样性讲座，了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物和生态只是，晚间进行夜探。

 第二天：

 前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午广西重要的农业经济——制做豆浆的全流程体验。驱车前往三娘湾，晚间，中华白海豚专题科普讲座。

 第三天：上午乘船出海，寻找海中大熊猫中华白海豚。下午北部湾独特的潮间带生物探索，教你科学赶海。

 第四天：

 上午前往中国最宜居城市之一的北海市，了解海岸卫士红树林这一神奇而有独特的植物类群以及疍家这一以船为家的渔民文化，下午前往北海银滩进行潮间带生物调查全方位了解北部湾地区海洋生物资源。

 第五天：前往冠头岭森林公园探秘昆虫和森林生态。冠头岭是全国著名猛禽迁徙观测点，入选国家《陆生野生动物重要栖息地名录（第一批）》。午饭后，给大家半天自由活动时间，大巴车将大家送到著名的北海老街和北海8银滩海滨浴场附近，大家可以自由选择活动地点。16:30将大家送往北海机场，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的 ，有被冠以“中华”之名的海中精灵——有大面积的海岸红树林，还有各种您没见过的潮间带生物。

 在游人如织的暑期徜徉静谧的自然保护区；让我们用5天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝

 地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

点击小视频，看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息

活动时间：2025年8月8日 ~ 12日（5天4晚） 

       报名费用：6000

       元/人（正价、大小同价）；即可报名享受早鸟价：5600元/人（大小同价）；早鸟价截止日期为7月10日

       航班指南：

去程：请购买8月8日下午15点30之前，到达南宁吴圩机场T2的航班

回程：请购买8月12日下午19点之后，从北海机场起飞的航班（请与老师确认名额之后再购买机票）

      北京以外地区的家长朋友，请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票，购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多，需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。

       费用包括：

       ①科考营期内住宿和餐饮（酒水除外）

       ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车

       ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用

       ④人身意外保险费用

       ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机（导师）餐住。

       ⑥海南科考物资费用

费用不含：

①各地往返南宁的机票或其他大交通

②其他个人消费

报名及付款方式：

1、支付宝账号付款。支付宝号：张琳136 9910 1092（请注明姓名、电话和“暑假广西”四个字）

2、工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳

3、长按扫描下面二维码，可自助报名交费。

咨询方式：（微信同号码，微信优先）

       雨 燕 老 师：136 9910 1092

       工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请直接加老师微信留言联系） 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信

      活动须知

     1、本活动为亲子活动，孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

     2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间，也可向老师咨询、商定。

     3、自然探索科考活动不同于旅游，请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

     4、

     自然探索科考活动不同于传统旅游，野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程，因此暂不接受60岁以上老人报名，敬请谅解。

     5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

     6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 

     7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退出机制

1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30天），正式申请退出，可退还全款额的99%

（2）活动日前，15天(含15天)，正式申请退出，可退还全款额的70%

（3）活动日前，7天（含7天），正式申请退出，可退还全款额的40%

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

点击标题了解自然科考活动：

●《武夷山国家公园：昆虫的乐园，两爬的天堂，大红袍与正山小种的故乡》

●《新疆世界自然遗产地：一生一次的体验，骑马翻越天山！》

●《秦岭科考营：穿越秦岭，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！》

●《贝加尔湖科考：遥远有多远？贝加尔湖在呼唤！乘西伯利亚铁路追寻贝加尔湖自然秘境》

●《河西走廊活动：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

●《斯里兰卡生态考察：追踪锡兰豹、印度洋观鲸、解码原始雨林，考察7000万年自然神奇演化》

科普游子

正致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

     1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

     2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

     3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

     合作与应聘：有意者联系马老师 130 2121 9301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

 

文章编号: 3fdd4cb8f2dd6fe1778c91d1304ec9ee
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (8.1-8.5昆虫科学营第5年：带你像昆虫学者那样研究昆虫) 2025-07-22 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650595399&idx=2&sn=f691ec71961d318223451c899bc3ffa3

       ■ 学习昆虫分类方法方法，把对昆虫的兴趣提升到自然科学高度；

       ■ 探究昆虫与寄主植物的关系，对特定昆虫的产卵方式进行记录和研究；

       ■ 研究蝴蝶、蜂类与特定植物关系，完成相关小课题；

       ■ 研究水生昆虫与水温、流速的关系，完成数据调查；

       ■ 研究鞘翅目昆虫数量与昆虫诱剂和信息素的关系；

       ■ 开展昆虫灯诱调查活动，惊艳之余记录燕山昆虫多样性；

       ■ 应用埋罐法和马氏网调查相关昆虫，让你大开眼界；

        ■ 浅山地区夜探，发现种类罕见稀有的雌光萤……

 —— 每年备受欢迎的昆虫营又来啦！

这次昆虫科考活动的地点

仍是完成多次活动的燕山山脉楠木沟段

 一场完全昆虫主题科学主题的科考

让孩子们在青少年阶段

跟随专业昆虫学者走进自然山野

获得一次非常独特的锻炼机会

   我们在这座大山探访了8年

开展过了40多次生态调查活动

暑假的昆虫科考营

将对以此为代表的燕山山脉昆虫完成解码

喜欢昆虫的同学

向往参加自然科学考察活动的同学

燕山昆虫科学营不容错过！

       这又是一次新的公民科学行动。

       2014年以来，科普游子已在国内外组织实施了很多个青少年自然科学研究项目。这次活动将再次带给同学们全新的收获。

什么是公民科学研究？

       公民科学，是指由专业机构或科学家发起，由社会公众和专业爱好者参与的科学研究项目，包括观测记录、数据分析、标本收集、实验验证、结果分析、成果输出等过程。

       研究成果经专业评审，可以作为论文发表，也可以作为科普成果向社会分享，还可以被收录进专业科研数据库，被更多需要一手数据的科研人员采用。

       本活动将有力推动孩子们在自然科学方面的积累和成长，完成活动的同学将获得我们的科考证书，助力孩子们在青葱岁月里脱颖而出，未来可以选择更多与兴趣有关的发展方向！

收获一：

 把对昆虫的兴趣

 提升为自然科学研究

      这个季节，是北京本土生物多样性大萌发的季节，我们将教大家学会怎样观察和研究昆虫，怎样设计完成昆虫调查和野外记录，让大家学会怎样开展昆虫和环境科学研究，也会教大家从昆虫调查推展到对环境的调查和研究。

      这个季节也是采集昆虫标本的最佳时间。科普游子在绝大多数自然探索活动中要求大家把观察记录完毕的昆虫放归自然。这一次，出于科研的需要，专业学者将带领大家在特定昆虫种类的最佳科研窗口期采集标本进行研究。

       燕山地区的野生昆虫种类非常丰富，昆虫迷一定会深深沉浸、享受在这个活动之中。

        从地表层到树冠层，都有值得我们观察的昆虫。还有比调查野生昆虫更美好、更令人羡慕的事情吗？

怎样鉴定野外昆虫？

怎样做昆虫的样线调查？

我们要记录昆虫的哪些信息？

怎样制作不同种类昆虫的科学标本？

我们将努力学习和实践！

       以往，科普游子也有很多科学自然生态调查活动，教孩子们做各种科学记录和数据分析，都是非常好的实践，令人记忆犹新。

       这一次针对燕山山脉浅山地区野生昆虫资源的调查研究活动，将会把大家带到一个新的高度。从对昆虫或狂热或懵懂的童鞋，变成一个真正的昆虫小专家。

 收获二：

 学会开展昆虫与植物协同进化的研究

       昆虫是地球上种类最多的动物类群。它们的演化是同植物、环境等因素的变化同步进行的。我们将带领同学们完成几个小课题，对昆虫与植物的协同进化进行研究。

      唇形科植物和景天科植物与昆虫的关系，是本次活动在这个方向上的研究重点（可能会根据植物生长状况更换野生植物类群）。

      蝴蝶和蜂类，是这个方向上的关注重点。同学们可以通过这项研究，对蝴蝶和蜂类有更深刻的了解。喜欢蝴蝶的同学，你们的爱好即将成为一次研究工作哦。

       比如，特定的唇形科植物如何吸引昆虫前来访问花，昆虫怎样利用这些花蜜资源，它们之间的竞争关系如何？它们之间又是怎样实现协作的……

       这些有趣的课题将通过同学们的观察、记录、计算和分析得出结论。

       兴隆县楠木沟昆虫资源非常丰富，一种野生蜜源植物可能同时被多种昆虫看上，哪种植物是对昆虫的吸引力最强呢？植物又给昆虫设下了怎样的陷阱，强迫它们为自己传粉？

       我们要做的一列观察和记录，都有助于解释自然界的进化规律，也帮助同学们建立起坚实的自然科学观。

收获三：

全面提升昆虫研究实战技能

       怎样发现昆虫？怎样寻找特定的昆虫？怎样确定一种昆虫的生境？

       怎样设置昆虫陷阱？怎样制作昆虫诱剂？如何选择灯诱位置？如何开展灯诱活动？

       怎样对昆虫分类保存？怎样制作昆虫标本？怎样使用马来氏网？

       从简单的怎样抓取昆虫而不会碰伤它们这样的雕虫小技，到怎样配置一款受昆虫欢迎的"饮料"（诱剂）这样的高端手法；通过这次活动，同学们对昆虫研究的实战技能，将会得到一次大的飞跃！

      埋罐法是研究昆虫的常用方式，这次活动也将教大家怎样设置这类昆虫陷阱，完成我们的调查。

        灯诱和夜探是很多同学期待的活动，这么惹人爱的环节不能少！

        从东北到云南，从菲律宾的岛屿到马来西亚婆罗洲的雨林，科普游子开展过很多昆虫灯诱活动，通过这样的活动观察研究昆虫的行为，确定它们的种类。

        以往的昆虫灯诱活动总能让大家非常满足，也会让同学们学会从另一个角度审视昆虫的世界。在楠木沟，你绝对不会失望！

收获四：

提出解决环境问题的方案

        这个星球是属于昆虫的。即使有一天人类消失了，昆虫仍然会生息繁衍下去。

        我们怎样从昆虫身上找到人类适应环境的新思路？

        有时候，人类为了保护园林而试图控制昆虫，为什么很难成功？

        这次活动，我们将引导大家设计一个研究昆虫的新方法，从而去设想人类与昆虫能够和平相处的生存模式。

其他收获：

       楠木沟还分布着丰富的两栖动物、鱼类和野生植物，在研究昆虫的同时，我们也会对它们进行观察；‘探究它们对昆虫分布和行为的影响。

       本次活动地点是滦河上游最重要的支流柳河水质最佳的区域，水生昆虫和水生物非常丰富生，我们会教孩子们开展水生昆虫调查方法，在不同流速、不同海拔的溪流中进行水生昆虫调查实践。

我们已经在这里开展了8年各类活动，包括天文、地质、植物等很多主题，对这里非常熟悉，对安全、食宿都很有把握。

      我们的很多室内研究性课程，都可以在这里以很好的方式实施。

      我们已经把科普游子的显微镜、解剖镜搬到了这里，供同学们暑期用于昆虫学研究！

 昆虫自然科学营内容安排

       第一天：到达后举行开营仪式；讲授科研任务；聆听学习《昆虫分类学讲座》，为后面几天的考察打下良好基础；在住宿营地附近布设马来氏网，晚上进行昆虫灯诱活动。

       第二天：上午进山，进行昆虫种类多样性调查；中午回到营地；下午昆虫飞行能力小课题探究：了解昆虫翅膀的构造和进化，从昆虫翅膀结构掌握昆虫识别的依据，并学会用显微镜观察昆虫翅膀结构；学习配置诱剂和制作陷阱，晚上视天气情况进行灯诱或夜观活动，发现夜间的野生世界。

       第三天：上午进山，进行楠木沟蝴蝶种类及其寄主植物调查和景天科、唇形科植物与昆虫采食关系的调查；中午回到营地；午后室内课《昆虫标本制作》；学习制作昆虫标本；下午第一轮水生昆虫调查，小组讨论，补充完善上午的调查数据。晚上视情况进行灯诱或夜观寻找珍贵的雌光萤。

        第四天：

 上午第二轮水生昆虫调查活动，取回鞘翅目昆虫陷阱进行数据分析；完成人工干预土壤环境对鞘翅目昆虫蛴螬类幼虫影响的分析；中午回到营地；下午室内课，系统学习了解《昆虫口器类型与取食植物的关系》，通过显微镜观察昆虫口器，并对上午所调查的数据进行整理和汇总；晚上进行灯诱或数据总结。

       第五天：分小组讨论，研究判断楠木沟昆虫资源状况。老师指导汇总各类调查表，梳理各类调查数据。午餐之后，每个小组代表发言分享本组的研究结论。15:00之前上大巴车，返回市区。

       了解燕山山脉浅山地区野生昆虫分布特点，发现夏季昆虫的活动规律，掌握开展科学研究的方法，会设计实验项目，会分组处理和统筹数据……

       ——参加本期昆虫科学营，你会成为一个更加热爱自然并与众不同的孩子！

       看看每期活动老师们要携带的科考物资和器材，你就能想象这样的活动是货真价实的自然科学考察。带给孩子们的体验将完全不一样，除了收获知识，还能获取重要的科学精神。

       燕山山脉是中国最重要的山脉之一。它分隔开蒙古高原和华北平原，分隔出植物的东北区系和华北区系，塑造出气候、降水、物产以及人类文化迥异的华北地理多样性。

      我们开展考察的这座大山，在生物多样性方面堪称燕山的优秀代表！  

       根据北京林业大学以及科普游子最近8年在这里开展的动植物调查监测，这里有600多种典型北方野生植物，生息繁衍着豹猫、雕鸮、貉、野兔、狗獾、果子狸、稚鸡、勺鸡、草兔、西伯利亚狍等包括国家二级保护野生动物在内多种兽类和鸟类，昆虫超过3200种。 

        科普游子曾在中国教育电视台主讲的生物多样性观察公开课内容中的主要案例，正是我们即将带领大家开展昆虫调查的这座大山！

    活动详情：

一、活动时间：

 8月1日~5日  

二、活动形式：

学生单飞。建议年龄9周岁及以上，年龄至上推荐为15岁。11岁以下建议以完成科考任务体验为主，12岁以上可积极参与课题成果总结报告。

三、活动费用：

4680元/人，双人成行每人优惠200元。

四、费用包括:

①科考营期内住宿和餐饮（饮料除外）

②行程期内所需要的课程场地费用、往返大巴车和每天当地所需进山车辆

③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用

④人身意外及相关活动保险费用

⑤考察资源管理费、导师费、生活老师和志愿者劳务费。

五、费用不包括：

其他个人消费（如饮料）

六、报名及付款方式：

            微信扫描下面二维码使用自助报名系统报名。报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。（请阅读活动须知再进行）

七、咨询方式：

雨 燕 老 师：13699101092（微信均同号码，微信优先）

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请直接加老师微信留言联系） 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

活动须知

1、本期科普活动为单飞活动，不接受成人单独参加，孩子年龄须满9周岁。出发前一周左右，将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、自然保护地内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

3、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 

4、活动中拍摄的图片可能用于日后的总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退出机制

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%。

（2）活动日前，10天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，5天（含5），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，5天之内退出，不予退款。

    请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

      ——————————————

点击标题了解自然科考活动：

●《武夷山国家公园：昆虫乐园，两爬天堂，大红袍与正山小种的故乡》

●《仅有一期：山海之生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种》

●《新疆世界自然遗产地：一生一次的体验，骑马翻越天山！》

●《秦岭科考营：穿越秦岭，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！》

●《贝加尔湖科考：遥远有多远？贝加尔湖在呼唤！乘西伯利亚铁路追寻贝加尔湖自然秘境》

●《河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

●《斯里兰卡生态考察：追踪锡兰豹、印度洋观鲸、解码原始雨林，考察7000万年自然神奇演化》

●《河西走廊：河西走廊、青海湖人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

科普游子

正致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

            

关于我们

          科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

           科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

          1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

          2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

          3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

          合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

 

文章编号: 743271038ddf02d67ad4596afca82335
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (夏天就要去水族馆--去鸟羽水族馆看超萌的海獭) 2025-07-22 飞燕日文精选   飞燕日文精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA5NjUwNw==&mid=2247551025&idx=1&sn=d6373962ef48a077285decf6f5ddb288

飞燕日文精选

最专业的的日英文电子书有声书代购‍‍‍‍‍

官方代购微信：AmazonEbooks

水族馆太有趣了！作为世界顶尖的水族馆大国，日本不仅有在全球率先实现世界首次发现、引领环保事业的大型水族馆，也有位于市中心、随手可逛的精致都市型，还有聚焦特定物种、激发求知欲的特色馆——个性十足的水族馆比比皆是。而它们的主角，当然是那些可爱、神秘、令人震撼、满载生命奇迹的生物们。一旦找到“本命”生物，现在就奔向水族馆吧！

“它们悠然自得，从不讨好谁，这一点太有趣了。我第一次看到海獭是在 1980 年代，当时就这么想。”漫画家いがらしみきお回忆道。海獭与伙伴们用独特的哲学和无厘头搞笑征服读者的漫画《ぼのぼの》正是出自他手。

“查图鉴才知道海獭是‘海兽’。所谓海兽，就是从海里进化到陆地、成为哺乳类，却又再度回到海洋的生物。我想它们在陆地也许睡不踏实吧，胸口顿时一紧。”

能与海獭相遇的地方，就在三重县的鸟羽水族馆。1955 年开馆，饲养物种达约 1200 种，为日本之最。尤其以海兽饲养见长，起步极早：斑纹海豚 37 年前、中华白海豚更是 61 年前就开始展示，并率先完成世界首例中华白海豚的繁殖与人工哺育。馆内的儒艮是日本唯一展出的个体，已生活 36 年；非洲海牛也已 27 年——长期饲养世界罕见的海兽，令人惊叹。

“儒艮的嘴形很特别，‘咻咻’地吃海草的样子真治愈。看到海兽，就能体会到地球生命的多样性——它们按与我们截然不同的规则活着。原来还可以更自由地活下去，这让我心生希望。”

2023 年，水族馆迎来饲养海獭 40 周年，并与《ぼのぼの》推出联名企划。然而，日本境内目前饲养的海獭竟只剩 3 头——这里 2 头，加上福冈海之中道海洋世界的 1 头。1984 年，鸟羽水族馆在日本首次成功诞下小海獭，引发“海獭热潮”；1994 年全国 28 家水族馆共饲养 122 头。但由于繁殖困难及美国禁止出口，数量锐减至今。

海獭寿命约 20–25 岁，琪拉和梅依都已不再年轻。但いがらし先生感叹：“每次看喂食，都被它们的运动能力震撼。高高玻璃上的鱿鱼被一抛，它们嗖地跳起，吧唧一口就叼住。”

当天的喂食时间里，琪拉玩转玩具、梅依双脚站立，观众齐声“好可爱～”。“可爱就是最强！”说这话的是守护历代海獭 40 年的明星饲养员石原良浩。

“不过，喂食本质上是健康检查的延伸。我们通过观察它们取食时是否失去平衡、能否瞬间判断可跳跃距离，来判断身体状况。人工饲养的海獭没有天敌，能长寿，但野外本应锻炼的生存技能和肌力会退化，结果反而让长寿变得痛苦。因此我们不强行锻炼，而是做延缓衰老的‘训练’，希望它们幸福地活到最后一刻——因为这里就是它们的世界。”

听他这么说，再看训练中的两头海獭，竟像在大笑，莫名让人安心。

“海獭有海獭自己的道理，这种被尊重的感觉很棒。看着它们，我感受到一种‘相信自己选择’的纯粹力量。”いがらし先生说道。

顺带一提，20 世纪初因滥捕毛皮几近灭绝的野生海獭，近年来开始重返北海道海域。如今海洋环境比百年前更严酷，如果它们发出求救信号，鸟羽水族馆相信，历代海獭留下的饲养经验定能派上用场。

 原版日文英文电子书和有声书专业代购

 欢迎加官方微信（AmazonEbook）进行咨询哦~

 

文章编号: 1d81532c5f3a2cbdb450cbd1026ee0c0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (探秘广西--跨国德天瀑布+百魔洞+巴马+北海双卧纯玩7日游) 2025-07-22 兴运假期旅游礼品   兴运假期旅游礼品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI1MDUxMw==&mid=2656470741&idx=1&sn=2a5ec3fc60b44c74e840a6c647fb3cf5

德天大瀑布

       亚洲第一大跨国瀑布

  《中国国家地理》杂志曾将德天大瀑布评为

  “中国最美丽的瀑布”

  同时这里也是古装电视剧《花千骨》的拍摄地

  它的磅礴之美令无数到来者震撼不已

  它横跨了中国、越南，与越南板约瀑布相连

  是亚洲第一大跨国大瀑布

     70米的垂直落差，瀑布气势磅礴、飞泻而下

     一波三折，形成了壮观的三级瀑布

     周围的渔民常到瀑布下的深潭撒网捕鱼

     渔舟在瀑布下飘荡，为瀑布增添了丝生气

名仕田园

       感受宁静的隐士生活

  在广西境内，城市之外

  每一处地方总能变幻出不同的山水之景

  如果说德天大瀑布给你的是世界级震撼

  那么在明仕田园触及的一切

  将会是小家碧玉的精致

巴马长寿村

       世界长寿之乡、中国人瑞圣地

巴马长寿乡位于广西壮族自治区西北部巴马瑶族自治县

是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区

被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

    巴马的长寿秘诀

   巴马有优越的地理优势，风景幽美，负氧离子含量极高，很多地方每立方厘米的负氧离子高达2000~5000个！富含矿物质的地下山泉水也是远近闻名；悠久的历史与得天独厚的自然条件孕育了神奇的巴马，成就了今天传奇入画的养生·巴马。也许正因为其得天独厚的地理环境，巴马至今无一例新冠感染。

五大长寿秘诀：

空气、阳光、水、地磁、无污染

北海银滩

   滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’

精华景点

☆  英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】

☆  世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】

☆  清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”【仁寿源】

☆  靖西著名的八景之一 ， 已有七百多年的历史【鹅泉】

☆  四峡三洞一水相连，天下一绝世界奇观-【古龙山大峡谷】

☆  国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

☆  翠竹绕岸 ，农舍点缀 ，独木桥横 ，稻穗摇曳 ，农夫荷锄 ，牧童戏水 ，满满田园气息【明仕田园】

☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

行程详情

D1: 萍乡—南宁（卧铺）      餐：/        住宿：火车上

乘火车（参考车次萍乡-南宁 K1523 18:43-10:58+1）前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。

D2: 抵达南宁     餐：/      住宿：南宁

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。打卡南宁新地标---三街两巷，打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，不仅按照老照片恢复了兴宁路1930年代的骑楼风貌，还匠心独运地营造了浓重的老南宁商业文化氛围。感受少数民族地区丰富的夜市生活！

温馨提示：

抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上  21：00 前以电话和短信方式通知到您 ，请注意查收短信或  接听导游电话 ，祝您旅途愉快！

D3:南宁—巴马        餐：早中          住宿：巴马

早餐后，前往“世界长寿之乡· 中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约 4 小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90 分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000 多米长的大殿堂内，几十个 70 ~80 米高、3 ~5 米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕 ，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔 ，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。

这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。。乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】(费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。 景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。

温馨提示：在长寿村与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！

温馨提示：

因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。

D4: 巴马--靖西     餐：早中晚      住宿：下雷/靖西/硕龙

早餐后，乘车前往靖西（行程距离约220公里，行驶时间约3.5小时），游览国家特级景点—【古龙山大峡谷】（已含接驳车，徒步观光，游览时间不低于120分钟），这里是广西重要的旅游目的地 ，是户外运 动爱好者的天堂;这里的山峦高大雄伟，森林苍翠浩翰，沟谷自然原始，植物繁多珍稀，桫椤原始古老，小溪蜿蜒清澈 ，跌瀑多姿多彩，河石造型奇特，集“雄、秀、古、野、 幽‘’于一体。后前往【鹅泉】是靖西市著名的八景之一，与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“中国西南三大名泉”，鹅泉又是亚洲第一大跨国瀑布---德天瀑布的源头，是中南地区母亲河－珠江的源头之一。 鹅泉闻名天下的“鹅泉跃鲤鱼三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩。

温馨提示：

如若今晚入住靖西，步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】： 锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成 ，富有深厚历史文化底蕴 ，风光秀美 ，犹如一幅静默的  山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃 ，是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目 ， 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等。

D5:硕龙—北海       餐：早中             住宿：北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】乘坐接驳车进入景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览德天景区，还可在国界碑前留影。中餐后游览【明仕田园】（游船费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90 分钟。乘车前往北海入住酒店后自由活动。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：1、德天景区内电瓶车（单程 10 元/人） 、竹排（48 元/人） 以及所有景区的集市非旅游 行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

D6:北海—南宁    餐：早中/            住宿：火车上

早餐后，前往游览天下第一滩---【北海银滩】（停车场距离景区步行约20 分钟，可自行换乘电瓶车20元/人，游览时间不低于 120 分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。车览 “北海客厅 ”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30 分钟），老街始建于 1883 年，长 1.44 公里 ，宽 9 米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟）环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

送站司机将根据您返程火车的时间与您联系（送站司机将于前天晚上21：00前与您联系），在约定时间接您送至（或车站）后自行办理入站手续（参考车次南宁-萍乡 K1524 13:44-04:51+1），返回温馨的家，结束愉快的旅程！

温馨提示：

银滩景区内电瓶车（20 元/人） 以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

D7:南宁-萍乡（卧铺）      餐：/         住宿：温暖的家

返回温馨的家，结束愉快的旅程！

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，检查随身物品，切勿遗漏。

费用包含

12. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。

自费项目：

具体时间

项目名称和内容

价格

项目时长

（分钟）

备注

 年 月 日

仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出

200元/人

120

 年 月 日

明仕田园或峒那屿湾

160元/人

90

 年 月 日

古龙山漂流

190元/人

120

 年 月 日

北海·环岛游

280元/人

120

 

文章编号: ceff7b678b682553381f90be0da81169
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (粤东民宿精选丨汕头市：入住汕头精品民宿，行走“百载商埠”，探秘“东方夏威夷”，邂逅潮风海韵的诗与远方~) 2025-07-22 广东民宿精选   广东民宿精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU1NDAwMQ==&mid=2247506581&idx=1&sn=927b3eddf7897a789da67adeab2f2147

汕头

北回归线与南海碧波交汇的明珠

有“百载商埠”小公园的骑楼记忆

有南澳岛“东方夏威夷”的椰风海韵

更有舌尖上跳动的潮汕味道

汕头的民宿

是诗意栖居的载体

更是文化体验的入口

“一宿一主题，一宿一故事”

汕头文旅邀您打卡精品民宿

在“宿”中读懂潮汕

在“居”中邂逅山海

木棉道十七号民宿

简介丨汕头市金凤美宿，坐落于小公园开埠区旅游区，地理位置优越，交通便利‌；

风格丨历史简约风‌；

地址丨汕头市金平区怡安街17号‌；

特色丨民宿按1936年落成的骑楼老建筑的外观建造而成，内部则巧妙地融合了现代与传统的元素，既有潮汕文化的韵味，又有现代家居的舒适；设计采用盒子作为理念，在保留复古年代感设计的同时融入现代简约的风格，打造美的同时注重房间的干净与舒造度。

妈屿蓝合胜书房民宿

简介丨汕头市金凤美宿，坐落于妈屿岛旅游区‌；

风格丨轻奢海景风‌；

地址丨汕头龙湖区龙腾街道妈屿岛海边路31号‌；

特色丨入住民宿，有可以徜徉在离海最近的书店，有可以住进海滩上的设计师民宿；可以在独立的私密海景包厢内享用创新融合的潮菜料理——海岛私房菜，还可以呼朋唤友，来一场一站式团建轰趴。

海豚湾民宿

简介丨广东省银宿级乡村民宿，南澳岛亲子度假首选地，以海洋元素编织童趣梦境‌；

风格丨童趣海洋风‌；

地址丨南澳县青澳湾旅游度假区‌；

特色丨亲子套房内设海洋球池、星空投影，步行3分钟直达沙滩，提供赶海工具包与海洋科普课堂，寓教于乐。

岛留·九溪野奢度假民宿

简介丨全国乙级旅游民宿、广东省金宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，隐于山海秘境的野奢疗愈地‌；

风格丨自然野奢风‌；

地址丨南澳县深澳镇九溪澳村‌；

特色丨独栋木屋沿溪而建，私享竹林温泉与星空露台，可预约山野徒步、溯溪探险。

榕昇归厝民宿

‌简介丨汕头市金凤美宿，‌百年古榕树下的潮厝新生‌；

风格丨传统与现代融合‌；

地址丨南澳县云澳镇东澳村金交椅三连榕公交站旁‌；

特色丨依三棵300年古榕树而建，背靠风车山，面朝三囱崖灯塔，可观海上日出；复式亲子房、日式海景套房等多房型可选，房间配观景阳台；配套粤书吧、冥想玻璃树屋、潮汕工夫茶体验，可参与嵌瓷DIY等非遗活动。

幸福Plus·山居民宿

简介丨汕头市金凤美宿，小学旧址改造的半山栖居地；

‌风格丨多元混搭风（现代/侘寂/北欧）‌；

地址丨南澳县深澳镇松岭村松崎村3号‌；

特色丨保留小学旧址文化元素，配套鱼塘垂钓、烧烤区、户外K歌；13种风格客房，主理人原创设计家具，全景落地窗揽山观海。

书野家民宿

‌简介丨广东省金宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，潮汕旧宅院落中的美学空间‌；

风格丨新中式田园风‌；

地址丨南澳县青澳湾后兰村‌；

特色丨旧宅改造保留石墙瓦顶，精致下午茶搭配花式鸡尾酒；院落设露天电影幕布，夜间可举办星空观影会。

柠檬墅

‌简介丨广东省银宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，南澳岛高端度假体验标杆‌；

风格丨新西兰海岛度假风‌；

地址丨南澳县深澳镇走马埔村‌；

特色丨配套能容纳100人的多功能木屋餐吧/会议室；‌超2,500㎡户外草坪‌，支持花园婚礼、露天派对。

白海豚雅居

简介丨汕头市金凤美宿，园林和湖水环抱的世外桃源‌；

风格丨欧式高端风‌；

地址丨南澳县青澳湾碧海蓝天花园；

特色丨欧式风格中空客厅、高端定制家具、360°LED屏幕震撼无比的声光电体验馆、容纳近百人的落地玻璃观景西餐厅、同声翻译双投屏会议室、专业厨房、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和私人美景园林。

壹海壹家民宿

‌简介丨汕头市金凤美宿，前瞰无遮挡全海景体验‌；

风格丨海景观澜风‌；

地址丨南澳县后宅镇鹿仔坑东侧隆云公路以北君悦半山一品豪园‌；

特色丨精心打造南澳独有文化墙，别具一格的室内装潢，拥有“居山海之间，观山海之外”的居住体验，是家庭聚会、团建、好友相约的理想聚集地。

厚湾民宿

简介丨广东省银宿级乡村民宿，配套全业态的滨海度假综合体‌；

风格丨现代工业风‌；

地址丨南澳县后宅镇亨翔工业区北‌；

特色丨3,000㎡营地草坪‌与无边际落日海景泳池；专属出海码头。

舒心云海·石屿洲海景民宿

‌简介丨广东省银宿级乡村民宿，高端海景日落度假空间‌；

风格丨生态石厝风‌；

地址丨南澳县深澳镇走马埔村白牛自然村前沙田下银厝岭‌；

特色丨配套儿童乐园、私人温水泡池及4,000㎡活动区；火山石墙体结合星空帐篷，冬暖夏凉。

环畅·浠汐里日落海景民宿

简介丨全国甲级旅游民宿、广东省金宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，定制化海岛活动基地‌；

风格丨摩登ins风‌；

地址丨南澳县走马埔村白牛村观潮山庄内‌；

特色丨超大私人院落+双泳池‌，支持求婚仪式、主题婚礼定制；专业团队策划烧烤派对、生日派对等团建活动。

“一种生活过久了 总想出去走走”

就现在吧，择一方度假地

被风景与悠然收买，剩下的全是好心情

           END

     来源：汕头文旅公众号：《

     五一入住汕头精品民宿，邂逅潮风海韵的诗与远方》

     。版权归于原作者，转载请注明出处。

往期 · 推荐

● 韶关 | 丹霞山特辑：广东唯一的绝美世界自然遗产，藏了9家同样有意境的精品民宿

● 惠州 | 神兽表示暑假我要去海边挖沙！惠州5家超美海景民宿推荐给老母亲老父亲们~

● 深圳 | 官湖特辑：神似宫崎骏动画世界的海边小村，藏了五家文艺清新范十足的民宿

● 广州 | 增城特辑：南昆山白水寨的绝美山水里藏了5家绝美度假民宿

● 佛山 | 南海特辑：像武术美食龙狮一样，佛山这7家超美民宿同样能让你惊喜连连~

● 留粤过年住粤宿 | 适合全家过年的韶关10家全家精品民宿！颜值高！品质佳！全家欢乐过大年~

  预订民宿咨询、商业合作联系：

  18576733885（电话）

  584442090（微信）

      点分享

      点收藏

      点点赞

      点在看

 

文章编号: 64da7d09dfbd9677ee836413d80ed438
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西钦州魅力之旅：景点探秘与美食寻味全记录（图文）) 2025-07-22 爱读书的旅行者   爱读书的旅行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIxMDMzMg==&mid=2247485759&idx=1&sn=1b55060156b3e81097bef5145f14abf6

钦州，这座位于广西南部沿海的城市，拥有独特的滨海风光与深厚的历史文化底蕴。以下为你精心准备的钦州旅游攻略，包含四大景点介绍、特色美食推荐以及主要美食街信息，让你尽情领略钦州的魅力。

一、景点介绍

（一）三娘湾

三娘湾被誉为 “中国最美海湾之一” ，海水澄澈，沙滩洁白细腻，是理想的海滨度假地。在这里，你能漫步沙滩，感受海风轻抚，还可乘坐快艇出海，追逐中华白海豚的踪迹（5 - 9 月是观豚最佳期，早上 9 点前出海，看到白海豚的成功率更高 ）。三娘湾有着动人的传说，海边的母猪石、海豚雕像等充满故事。沿着 5 公里长的海岸线，从渔村码头到海防码头，有观潮亭、伏波庙等景点，适合拍照打卡，游玩时间建议 1 - 2 天，景区门票 40 元 。

地址：钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村 。

交通：在钦州汽车总站乘坐开往三娘湾的专线车，每天有多个班次，票价约 15 元 。也可选择打车，从市区出发费用约 60 - 80 元。若几人同行，拼车较为划算。

（二）八寨沟

八寨沟宛如藏在深闺的璞玉，是幽谷探险、夏日避暑的绝佳去处。景区内山峦叠嶂，林海茫茫，植被保护完好。相传曾有八个村寨，村民在此采摘八角，故而得名。沿着步道前行，能欣赏到龙珠湖、仙女池、将军潭等景观。龙珠湖位于景区大门外，湖面开阔，可乘船游览；仙女池环境清幽，传说仙女曾在此沐浴；将军潭潭水幽深，旁边有山岩平台，上方有飞瀑落下，夏日可在此游泳、冲山泉。游玩时间建议半天到一天，门票 41 元 。

地址：钦州市钦北区贵台镇垌利村 。

交通：可在钦州汽车总站搭乘前往大寺镇的班车，再转乘前往贵台镇的车，在八寨沟景区路口下车，之后换乘景区观光车进入，全程交通费用约 20 - 30 元 。也可选择租车或拼车前往，更为便捷，费用根据车型和人数而定 。

（三）钦州园博园

作为第九届广西园林园艺博览会举办地，园博园占地面积 82.17 公顷 。园区内精心打造了坭兴陶博物馆、钦州城市园、东盟园、广西各城市展园等景点，将园林艺术与地域文化完美融合。漫步其中，能欣赏到不同风格的园林景观，领略各地风情。这里还有生态科普园、自然山林体验区、水岸湿地风光区等，适合亲子游乐、拍照赏花。园博园还设有儿童乐园、健身步道等设施，适合各个年龄段游玩，开放时间为全天，免费入园 。

地址：钦州市沙埠镇金海湾东大街大转盘 。

交通：乘坐公交 19 路、38 路等可直达园博园站。打车从市区前往，费用约 15 - 20 元 。

（四）冯子材故居

这是清朝爱国将领冯子材的出生地，也是一座典型的岭南风格建筑。故居坐北朝南，庭院宽敞，建筑保存完好，展示了晚清时期精湛的建筑艺术。通过参观故居，能深入了解冯子材的生平事迹，以及他在抗法战争中取得镇南关大捷的壮举，感受民族英雄的爱国情怀。馆内陈列着兵器、书画等文物，具有较高的历史文化价值。游玩时间约 1 - 2 小时，免费参观 。

地址：钦州市钦北区宫保街 70 号 。

交通：市区乘坐公交 1 路、10 路等可到附近站点，下车后步行前往。打车费用约 10 - 15 元 。

二、美食推荐

钦州猪脚粉：这是钦州极具代表性的传统小吃。新鲜炖煮至软烂的猪脚，搭配手工米粉，浇上浓郁醇厚的汤底，撒上葱花、香菜，猪脚鲜嫩多汁，米粉爽滑劲道，每一口都令人陶醉，推荐店铺有罗三猪脚粉、无名猪脚粉等 。

灵山荔枝：灵山素有 “中国荔枝之乡” 的美誉。每年 6 - 7 月荔枝成熟时，漫山遍野的荔枝树硕果累累。这里的荔枝个大饱满、肉质鲜美，清甜多汁，咬上一口，甜蜜滋味在舌尖散开，不容错过。可前往灵山县的果园现摘品尝 。

钦州海鲜：凭借沿海优势，钦州海鲜资源丰富。虾蟹鲜嫩可口，贝类肥美多汁。建议前往钦州港海鲜市场挑选新鲜食材，再找附近餐馆加工，清蒸、白灼、辣炒等做法，能最大程度保留海鲜的鲜美 。

其他特色小吃：如香脆大肉云吞，外皮酥脆，内馅饱满，一口咬下，汁水四溢；天涯老友粉酸辣开胃，独特的老友味让人回味无穷；还有一马路糖水，品类丰富，是消暑解馋的佳品 。

三、美食街介绍

鸿发市场美食街

地址：钦州市钦北区鸿发市场（万国饭店北侧、鸿发狗肉店后背） 。

简介：美食街长 600 米，西起钦州湾大道，东至钦北区人武部。这里汇聚了各类美食，有经营烤草鱼、野鸭等正宗湘菜的湖南烤鱼店，还有长沙正宗老店臭豆腐、海螺汇美食等。消费以中低档次为主，适合大众消费，营业时间为 17:00 - 凌晨 2:00 。

钦州八大场馆美食街

地址：钦南区兴桂路八大场馆 。

简介：占地 10000 多平米，拥有夜宵摊位 150 多个，在这里能品尝到中外美食，涵盖钦州名菜，餐厅众多，选择丰富 。

钦江美食城

地址：钦州钦南区钦江大桥南端 。

简介：荟萃海鲜、烧烤等南北美食，以中低档消费为主。在这里用餐，可一边品尝美食，一边欣赏钦江风景，营业时间为 11:00 - 凌晨 2:30 。

#广西钦州 #广西旅游 #旅游攻略 #美食地图

 ↑点击关注，带你畅游全世界。

 

文章编号: da13ca13790fbfa2b0d49ef768666024
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州市各级妇联组织多措并举开展暑期儿童关爱服务活动 守护童真快乐过暑假) 2025-07-21 钦州女性   钦州女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQyNDM0OA==&mid=2660557113&idx=1&sn=1d7d24de32b5fed45a12b68728ae2b97

为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于儿童和儿童工作重要论述，汇聚多方力量共同做好暑期儿童关爱工作，帮助广大儿童度过一个思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶的快乐假期，钦州市各级妇联组织积极行动，依托社区（村）家长学校、妇女儿童活动中心、爱心妈妈驿站等平台阵地，整合资源、创新形式，推出一系列暑期儿童关爱服务活动，以真情与实招为孩子们的假期保驾护航。

市妇联

7月5日，由市妇联组织开展的2025年“家游钦州 清风盈门”亲子研学活动，近50户党员干部家庭循着精心规划的路线，开啔了沉浸式实践探索之旅。活动通过组织参观钦州市家风家教宣传阵地，在耳濡目染中感受优良家风的浸润与传承，强化家庭美德建设；走进三娘湾中华白海豚科普馆，探寻海洋生态与物种保护的重要意义，筑牢家庭环保认知；开展净滩行动，以亲子协作、全家参与的方式践行环保理念，多维度提升家庭的文明素养与环保意识。市妇联通过开展系列主题研学活动，推动“两个生态”建设理念走进千家万户，为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献力量。

7月7日至8月1日，由市妇联主办、市妇女儿童活动中心承办的“童心向党 筑梦成长”暑期公益课堂如期开展。本期开设有主持、书法、声乐、啦啦操、跳绳、绘画等丰富课程，面向全市招募330名少年儿童，旨在进一步丰富孩子们的暑期生活，缓解家长“看护难”的困扰，助力少年儿童度过一个安全、充实且有意义的假期。

灵山县妇联

2025年暑假开始之际，为帮助未成年人增强防溺水安全意识，掌握溺水抢救技能，提高自救能力，7月4日，灵山县妇联联合县人民医院到平南镇北峡村开展一场别开生面的防溺水宣传教育暨急救演练活动，给孩子们上了一堂精彩的“暑假第一课”，来自北峡村的三十多名未成年人参加活动。

2025年7月15-16日，灵山县平山镇妇联组织各村（社区）儿童之家开展了“书香润家风 阅读伴成长”活动，吸引了众多暑假期间在家的儿童积极参与。通过开展“书香润家风 阅读伴成长”活动，不仅丰富少年儿童的暑期精神文化生活，培养他们的阅读兴趣和良好的阅读习惯，还通过阅读这一载体，将优良家风传递到每个家庭。

浦北县妇联

7月17日晚，浦北县妇联联合张黄镇党委等单位，在张黄镇新桥村委车边坡村开展“清风廉家润浦北 牵手共育护成长”活动。活动邀请浦北县清廉家庭家教家风讲师团成员开展清廉家风宣讲，并精心设置了亲子猜字谜、绘廉图等互动环节传递家风内涵。现场还通过趣味答题等形式普及防溺水、禁毒知识，为儿童成长护航，让清廉与安全理念融入广大家庭。

7月18日，浦北县妇联联合多家单位开展“清廉文化润家风 爱心妈妈伴成长”研学活动，25组党员“爱心妈妈”与结对孩子共70余人一起体验“清风廉行”。首站在作为“爱心妈妈驿站”的县博物馆探寻清廉印记，随后在县法院参观少年法庭等场所感受法治与家风力量，活动还组织包饺子环节，大家边包边分享清廉小故事，在拉近“爱心妈妈”与孩子们距离的同时，让廉洁理念在温馨互动中浸润童心。

钦南区妇联

7月8日，钦南区妇联联合文峰街道文昌社区开展了“防诈骗”手抄报制作和折纸小课堂活动。活动中，志愿者通过生动案例向孩子们讲解网络诈骗常见手段，如虚假游戏充值、冒充亲友诈骗等，并指导孩子们动手制作以“网络安全 预防诈骗”为主题的手抄报，通过绘画和文字加深理解。同时，折纸小课堂寓教于乐，让孩子们在手工互动中学习安全知识。

7月14日，东场镇巾帼志愿者、镇村干部进村入户开展暑期防溺水宣传教育活动。通过发放宣传手册、现场讲解案例等方式，向家长和儿童普及防溺水知识，重点强调“六不准”原则，并排查辖区水域安全隐患，设立警示标志。通过宣传，儿童及家长的防溺水意识明显提升，家长们表示，通过活动掌握了溺水自救互救技能，将加强对孩子的监管。

钦北区妇联

6月21日，白水塘社区家长学校开展“修德润心·传递家的力量”亲子活动，二十多组家庭参与。亲子大讲堂上，导师讲解如何做心灵“百万富翁”、以“反脆弱”心态面对挫折等。通过鸡蛋落地碎裂、乒乓球触地反弹的实验，孩子们明白应如乒乓球般有韧性，家长也重视逆商培养。随后，亲子家庭参观抗法英雄刘永福故居，被黑旗军抗法胜利事迹鼓舞，也为刘永福的家国情怀与廉洁家风感动。

7月8日，钦北区妇联组织家庭教育指导师，在长滩镇长滩社区家长学校开展2025年钦州市“八桂家教直通车”“五进五送”活动，三十多组亲子家庭积极参与。活动在互动中开啔，指导师林亚红带领大家做“雨点变奏曲”“爱的抱抱”等热身游戏，现场氛围热烈。随后的“亲子暑假愿望采访”环节，促进了亲子间的交流。林亚红老师还策划了四项寓教于乐的亲子活动，增强了亲子默契。活动最后，林老师布置暑期实践作业，工作人员为孩子们送上小礼品和假期安全手册。

END

来源丨市妇联家儿部、各县（区）妇联

编辑丨梁英儒

校对丨陈建欢

审核丨张  妍

钦州女性

钦州市妇联官方微信

投稿邮箱：

qzsflxcb@qinzhou.gov.cn

文章编号: e2d3d4b01c33d8438c6893d36dadd38a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦州市政协2025年主题读书活动推荐书目) 2025-07-21 钦州市政协   钦州市政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc2OTc2Ng==&mid=2247533652&idx=2&sn=49274f44420a17e5736823f400776c35

钦州市政协2025年主题读书活动推荐书目

序号

书名

作者

出版社

     一、马克思恩主义经典著作类

1

马克思的哲学主题

刘同舫 

人民出版社

2

马克思主义哲学研究

陶德磷主编

湖北人民出版社

3

马克思的理论教学思想研究

韩玲

中国社会科学出版社

     二、习近平总书记重要著述类

4

习近平关于社会主义经济建设论述摘编

中共中央文献研究室

中央文献出版社

5

知之深爱之切

习近平

河北人民出版社

6

平易近人：习近平的语言力量

陈锡喜主编

上海交通大学出版社

     三、统战政协理论、政治法律类

7

政治思考

（美）格伦·廷德

北京联合出版公司

8

当代政治理论

（英）雷蒙德·普兰特

吉林出版集团有限责任公司

9

论中国共产党历史

习近平

中央文献出版社

10

百炼成钢：中国共产党应对重大困难与风险的历史经验

柳建辉等

人民出版社

11

走向辉煌

金一南

中华书局

12

政治规范论：理念与现实交汇处的政治价值研究：research on the political value idea and reality of intersection

杨晓东

社会科学文献出版社

13

中国梦：后美国时代的大国思维与战略定位

刘明福

中国友谊出版公司

14

构建中国大战略的框架：a framework analysis：国家实力、战略观念与国际制度

门洪华

北京大学出版社

15

论党的宣传思想工作

习近平

中央文献出版社

16

论教育

习近平

中央文献出版社

17

论党的自我革命

习近平

党建读物出版社[等]

18

2022政策热点面对面

黄守宏

中国言实出版社

19

长征精神与中国梦

张勇杨实生周明

湖南大学出版社

20

党内政治文化：新时代中国共产党成功的基因

洪向华

人民出版社

     四、经济管理类

21

中国现代乡村振兴战略与实践研究

丁越峰著

中国书籍出版社

22

国富论：全译本

(英)亚当·斯密

汕头大学出版社

23

世界经济导论

季铸

人民出版社

24

新自由主义辨析

本书组编写

学习出版社

25

重读哈耶克

韦森

中信出版社

26

有闲阶级论

索尔斯坦·邦德·凡勃伦

中国人民大学出版社

27

国家为什么会崩溃

(美)彼得·D. 希夫

中信出版社

28

冒险经济

(美)阿玛尔·毕海德(Amar Bhide)

中信出版社

29

大繁荣时代：1919-1931变革前期的乱象

(美)弗雷德里克·刘易斯·艾伦

新世界出版社

     五、哲学、教育、文学类

30

亲历驻村：一位工作队第一书记的帮扶实录

王青山著

湖南人民出版社

31

精神现象学：句读本

(德) 黑格尔

人民出版社

32

明辨力从哪里来：批判性思维者的六个习性

董毓

上海教育出版社

33

跨界思考

陈永隆, 王铮

民主与建设出版社

34

国家温度

蒋巍

作家出版社有限公司

35

人生逍遥者庄子

李朝阳主编

阳光出版社

36

心理学一本全

邢群麟，达夫，薄同娇编著

中国华侨出版社

37

心理学简史

颜雅琴，谢晴

江苏凤凰科学技术出版社

38

自我与本我

(奥) 西格蒙德·弗洛伊德著

清华大学出版社

39

西望茅草地

韩少功

上海文艺出版社

40

伪装

韩东

江苏凤凰文艺出版社

41

虞美人：遗世而独立

杨千紫

漓江出版社

42

怒目金刚

韩少功

安徽文艺出版社

43

新时代颂：石才夫朗诵诗选

石才夫

广西民族出版社

44

踏青的候鸟

申文军

九州出版社

45

西非时间：中国第五支赴利比里亚维和警察防暴队纪实

谭小萍

广西科学技术出版社

46

去老万玉家

张炜

人民文学出版社

47

海滨故人

庐隐

吉林出版集团股份有限公司

48

捕风者

海飞

浙江文艺出版社

49

春风回梦记

刘云若

中国文史出版社

50

阿美姑娘

蒋业松

南海出版公司

51

渊堑城

(英)阿拉斯泰尔·雷诺兹(Alastair Reynolds)著

湖南文艺出版社

     六、军事、历史文化类

52

解放广西

广西革命纪念馆

中国文史出版社

53

中国古代航海史

沙虞

辽海出版社

54

人间正道：广西革命史话

庚新顺、覃坚谨、农逢新

广西人民出版社

55

从航海图到世界史

宫崎正胜

中信出版集团

56

长城简史

徐永清

商务印书馆

57

明清运河漕运仓储与区域社会研究

郑民德

人民出版社

58

逐鹿海洋：世界著名海战述评

丁一平

海潮出版社

59

影响历史的100场海战

武鹏程

海洋出版社

     七、科技、生态、环境类

60

北部湾经济区海岸带环境承载力研究

杨静,翁士创,韩保新著

中国海洋大学出版社

61

北部湾经济区沿海生态环境十年变化评估

李远,宋巍巍等

科学出版社

     八、地方文献类

62

钦州作家作品选：小说卷

谢凤芹/主编

中国文联出版社

63

钦州新立话研究

黄昭艳

西南交通大学出版社

64

奔跑吧河流

谢凤芹/主编

中国出版集团/现代出版社

65

家住运河边

谢凤芹

漓江出版社

66

永远的白海豚

吴世林

光明日报出版社

67

最美的春天

银建军、何风雨

西南交通大学出版社

68

嘉靖钦州志（一）

上海古籍书店

69

嘉靖钦州志（二）

上海古籍书店

70

面朝大海向海图强：钦州港开发建设30周年图志

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会编

     九、人工智能

71

AIGC传播时代

喻国明

中译出版社

72

AI到来

(美)克里斯·达菲(Chris Duffey)

中国友谊出版公司

73

人工智能简史

尼克

人民邮电出版社

74

质感大片：AI摄影与后期高手速成

构图君编著

中国铁道出版社有限公司

     十、刘冯文化

75

刘永福传论

陈弢弘

团结出版社

76

刘永福传奇

中共钦州市委宣传部，钦州市文学艺术界联合会[编]

广西人民出版社

77

冯子材的故事

中共钦州市委宣传部，钦州市文学艺术界联合会[编]

广西人民出版社

78

冯子材传

董尚

北京时代华文书局

79

冯子材传论

陈弢弘

中国文史出版社

     十一、海丝文化

80

广西古代海上丝绸之路

熊昭明，韦莉果

广西科学技术出版社

81

合浦古代水运路网与地域社会变迁研究

熊子虚，郭超

广西科学技术出版社

     十二、学习中央八项规定

82

贯彻落实中央八项规定精神学习读本

中国方正出版社

83

贯彻落实中央八项规定精神案例详解与问题答疑

中国方正出版社

84

图解中央八项规定精神

中国方正出版社

85

违反中央八项规定精神案例警示教育读本

中国方正出版社

来源：市政协文化文史和学习委

 

文章编号: 1f412518886c92b46abd66abc6dfddba
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (文学桂军 一“网”直前) 2025-07-21 文学桂军   文学桂军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5OTA1MA==&mid=2247497187&idx=1&sn=90f7df55f765cf4f2298793d240b15e0

《广西日报》2025-07-18 007版

在数字阅读兴盛的今天，中国网络文学驰骋海内外，成为一大文化现象。在这一领域版图中，作为后起之秀的广西网络文学，以独特的地域风格、鲜明的民族色彩、对现实题材的挖掘和IP产业链的探索，展现出蓬勃生机，成为文学桂军崛起中一抹亮眼的色彩。

网文世界里的他们

闲暇时光如何度过？刷视频、看电影，或沉浸于网络小说的世界，在跌宕起伏的故事里体验别样人生。

“得空我就读网络小说，通俗易懂，还能解乏。”每天忙完工作，东兰县的快递员黄爱莲喜欢打开手机，阅读自己钟爱的都市女性题材小说。5年来，她已为阅读充值数百元。

《2024中国网络文学蓝皮书》发布。

《2024中国网络文学蓝皮书》显示，我国网络文学用户规模达5.75亿人。庞大的阅读需求，催生了强劲的市场。中国社科院的《2024中国网络文学发展研究报告》指出，2024年国内网络文学作品数量达4165.1万部，市场规模达430.6亿元。

“闲时生活，忙时写作”，是贵港市网络文学作家如来花的日常写照。

2002年，如来花就读中专时开始接触网络文学，热爱创作的她后来成为潇湘书院第一批签约作者，首部网络小说《妈咪，我要爸爸》写了19万字，获得5000元稿费。“领取稿费的那一刻，我知道可以通过写作养活自己了。”她说。

此后，如来花在潇湘书院发布了5部小说，除了签约收入，还有读者的阅读量收入。2008年，她开始做生意，一度中断更新小说。2014年，潇湘书院编辑再次找到她，希望她继续创作。后来，她在云起小说网等平台更新了10多部小说，每部都上百万字。2019年，如来花受朋友邀请加入番茄小说网，创作了多部小说，收入20多万元。如今，知名网站与她约稿不断。她说：“文学之路宽广且深邃，只要足够热爱与坚持，它可以让我终身受益。”

从蹒跚起步到繁荣兴盛，网络文学发展的每个阶段，都有像如来花一样的广西作家勇奔潮头，奋力开拓这片蓝海。

据广西作家协会统计，目前全区网络作家超千人，形成了以80后、90后、00后为主体的生力军。他们签约于阅文、七猫、番茄、起点、晋江等国内重点文学网站，一支富有活力的网络文学中坚力量已然成形。

纵观广西网络文学创作库，题材广泛，涵盖历史、科幻、生态、非遗、工业、都市生活等方面。当下，中国网络文学蓝海中，跃动着不少广西作家创作的、受到读者喜爱的作品。

作家我本纯洁斩获第五届“茅盾新人奖·网络文学奖”；叶明岑的《远大征程》获鲲鹏青少年科幻文学奖；画骨师的《繁星织我意》入选“新时代十年百部中国网络文学作品榜”；作家一品堂与阅文集团签约的作品《都市之狂婿战神》，在米读文学网站单月销售破百万元；聪殿宝的《无敌小医神》《乡村盲医》单月稿费超3万元，单本总稿费逾40万元；初墨不姓熊的《刑侦笔记》、莫默墨的《厨神下凡》等20余部作品成功影视化……

日益壮大的广西网络文学阵营，形成了一定的规模效应，辉映着广西文学之美。

写这片土地上的故事

近年来，广西网络文学作家队伍日益壮大，创作不断突破，力量汇聚成势，得益于深植多民族聚居的沃土。秀美的山水风光、深厚的人文底蕴、丰富的民族文化，滋养着广西作家茁壮成长。

“我创作的一些小说是从广西获得的灵感，这让我更有亲切感。”出生于1996年的网络作家我真不想出名来自柳州融水，从事网络文学创作后，他在作品中不断植入广西文化元素。

“柳州棺材是独特的工艺产品。我曾在抖音上刷到一个有趣视频：柳州棺材铺老板给一位生病的网友点赞，把网友吓得不轻。这给了我灵感，创作了小说《我真不是活阎王》。因为比较有地域文化辨识度，连载期间，它登上网站畅销榜前十，目前已售出有声、动漫等版权。”我真不想出名说，他的创作灵感主要源于家乡，他的小说《兽医，抽象一点好啊》的主人公是广西人，爱吃桂林豆腐乳、柳州螺蛳粉，故事中还融入了本土特色风物。

我真不想出名创作的网络小说。（受访者供图）

“能让书友们认识广西、爱上广西，甚至馋上螺蛳粉都是一种荣幸。这些看似平常的事物，未来或许会成为外地书友心中独特的广西印记。”我真不想出名表示，广西的风土人情不仅影响着自己，也感染了读者。如今，常有书友通过小说或书友群询问他“哪个牌子的桂林豆腐乳好吃”“某家螺蛳粉是否正宗”。

“我的创作题材主要集中在都市情感、职场生活及医疗行业等领域。”作家首页，目前生活在河池，一直关注着生养他的这片土地上的故事。10多年来，首页将身边的故事写入小说，先后创作并发表了《双春年》《月满西楼》《向海图》《来年海棠依旧红》等作品。其中，《向海图》以广西平陆运河为背景，讲述了一名女青年放弃大城市工作，回乡投入运河建设，助推乡村振兴的故事。目前，首页正在创作一部反映广西援助西藏教育的网络小说：“希望通过书写两个少数民族地区之间对口帮扶的故事，展现各民族团结和谐的景象。”

近年来，广西网络作家聚焦民族文化、海洋生态、乡村振兴等题材，陆续推出了《铜鼓秘语》《壮锦之翼》《沧海归墟》等佳作，构建起广西故事网文大观园。

作家我本纯洁深耕网络文学多年，《沧海归墟》是一部海洋探险作品，将寻宝探险与环境保护结合，融入涠洲岛、红树林等广西元素，为小说增添浓郁的地方色彩。作品既有探险性又有科幻感，不仅满足读者探险兴趣，也传递了人与自然和谐相处的价值理念。

为了让广西网络文学作家通过作品宣传八桂风情，广西也在求新求变。由自治区党委宣传部指导、自治区新闻出版局、自治区党委网信办、广西文联、广西出版传媒集团等联合主办的广西网络文学大赛历经10年发展，今年升级为“白海豚杯”网络文学大赛。10年来，大赛催生出一批网络文学佳作，也为广西网络文学发展注入强劲活力。

《彩韵缘》获2024年广西网络文学大赛一等奖。资料图片

作家子青凭借《彩韵缘》斩获2024年广西网络文学大赛一等奖。这部现实题材作品聚焦广西彩调的传承与发展，讲述了一位创业的“铁娘子”与守护剧种的老艺人、泰国留学生携手创排彩调剧《刘三姐》的生动故事。

大赛评委表示，乘着网络文学大赛之风，以网络文学讲好广西故事，需要作家对本土文化进行深层次观察，将其转化为文学作品中的鲜明符号，方能润物无声植入读者心田。

让更多作品“走出去”

当下，迭代升级的网络文学逐步向IP转化，持续助推文化产业化进程。网文IP正朝着系列化、工业化、全球化迈进。

“我的小说2022年首发于晋江文学城后，被国外读者翻译推送到多个海外文学平台，仅在泰国的阅读量就达14.8万人次。”广西网络作家本草石南介绍，她的小说题材比较小众，但因为受到国外读者喜欢，为她的作品出海打下了一定基础。

本草石南属于晋江文学网较早签约作家，先后创作了10余部小说，共600多万字，因为题材新颖独特，很快受到读者关注，获得平台VIP强推金章。她创作的《冬眠后我怀了个蛋》被评为2018年晋江“都市异闻”征文优秀作品、《魔宗很穷》获得2019年晋江“师门那些事”征文活动优秀作品……“网站读者会自行翻译文章，然后推送到国外，还有一些外国读者来微博联系我，希望我继续写这类题材的小说。”外表文静的本草石南，其作品题材却比较另类，如今她的不少作品被读者翻译到泰国、新加坡等国家。

“网络文学传播广泛，相对纸质版作品，更容易突破地域局限，为广西网络作家提供了更多可能。”本草石南认为，只有多了解国外网络文学市场，才更有机会让作品“走出去”。

叶明岑的《太阳熄灭》英文版电子书在亚马逊网站上线；网络作家烛创作的《宅师》被译成韩文，在韩国传播……近年来，广西网络文学作家通过作品走出国门，不断扩大海外影响力。

除了文学出海，广西网络文学在IP孵化领域持续发力，频频“触电”：初墨不姓熊的《刑侦笔记》改编的同名网剧在爱奇艺平台播出；莫默墨的《厨神下凡》改编成网络电影上线；昭扶阳同名小说改编的古装剧《贵嫡》在腾讯视频独播后热度飙升。沈忘的《农家团宠四岁半》改编成动漫作品《元宝动画》，全网播放量超5亿次。我本纯洁的《魔装传说》3D动画在腾讯视频独播。离人望左岸小说《推棺》改编的古装悬疑电影已开机。水纤纤的有声作品《壮锦之翼》、清枫语的《喜欢你，全世界都不知道》《两小无猜》等在喜马拉雅平台上线……

2024年泛北部湾网络文学大赛评选结果揭晓。资料图片

作家队伍不断壮大，创作题材不断拓展，畅销作品不断增多，广西网络文学发展呈现出朝气蓬勃的态势。

探寻网文进阶之路

“如今读者对网文质量要求越来越高。如何突破自我，在保持风格的基础上创新；如何深入挖掘人物内心；如何在保留网文爽感的同时，赋予作品更深的思想内涵和艺术价值？是我写作面临的难题。”近年来颇为“高产”的80后网络作家小楼听雨坦言，尽管写作技巧与思考日渐成熟，但个人创作想进一步突破，仍感到困难重重，“仿佛一条走不到尽头的路”。他创作了《盖世战神》《姐弟战天下》等网络小说，累计字数超千万。

作家面临的创作瓶颈也折射出广西网络文学发展背后的困境：创作同质化、产业链尚未健全、转化率偏低、评论支持不足、区域发展不平衡等。

“辛辛苦苦创作的作品，若不能改编，作者就少了‘变现’和传播的机会。好比辛苦种出一块田，大家只吃到米饭，却未能享受由米衍生出的米糕等更多美味。”初涉网文创作的作家子青，对作品IP全链条开发充满期待。

如何破解困局，小楼听雨提出思考：“其一，如何避免对民族文化符号的误读与肤浅处理，这需要作者深入学习理解。其二，如何将地域特色转化为具有广泛吸引力的故事内核和视觉元素，这依赖创作技巧与艺术提炼。其三，如何实现更高层次的产业联动，将网文IP与广西文旅、影视等产业融合，需要相关部门搭建平台、推动合作。”

“我期待评论家对我的作品提出批评，这能指点迷津，同行的交流也能让我发现不足。”作家姚家公子感慨，身边写网文的同行不多，与评论家、同行交流机会较少。

目前，广西出台了《广西优秀原创文学作品奖励办法》等，给予网络作家创作扶持；广西网络文学大赛持续加大作品影视IP转化；“微短剧+文旅”向网络文学作品抛出橄榄枝；广西作家协会持续推送网络作家加入鲁迅文学院广西青年作家研修班等培训计划，以多元方式为网络作家成长赋能，为广西网络文学繁荣注入动力。

2025年广西网络文学创作交流活动。资料图片

当八桂大地丰饶的文化与奔涌的时代浪潮相遇，广西网络文学作家的崛起，已然成为广西文学版图上浓墨重彩的一笔。面向未来，既需要创作者沉潜匠心，深扎沃土，在赓续文脉中锐意创新，突破同质化窠臼，锻造更具思想深度与艺术魅力的作品；也需要产业生态的协同发力，打通“创作——孵化——转化——出海”的全链条，让更多承载人文底蕴的精品力作扬帆远航。

来  源丨广西云-广西日报

编  辑丨宁经榕 王 毅 黄如玥

二  审丨孟爱堂

三  审丨杨  合

投稿邮箱 | gxzxcyb@163.com

投稿内容：各类文学活动、获奖信息、出版信息、作品评论、创作谈等。

往期推荐

广西作家2025年4月在全国文学期刊发表情况

自治区党委宣传部关于开展第十二届广西壮族自治区文艺创作铜鼓奖评选活动的通知

中国作协召开党组会议传达学习习近平总书记给田华等8位电影艺术家的重要回信精神

文章编号: fec23ea872c9e04b22abb5231ca01ff3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【3497期】《“我和爸爸妈妈去旅行”获奖作品⑥》) 2025-07-21 小镜子心语   小镜子心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjE3MDU5MQ==&mid=2687967283&idx=1&sn=fdb451555d5e761c9897d248ff7d91a4

教育部主题读书优秀实践品牌

全国群文阅读十大明星教师团队

全国最佳志愿服务项目

中国青年志愿服务大赛省赛金奖

中国青年志愿服务大赛国赛银奖

省教育厅教育改革创新发展典型

四川省家庭教育工作先进典型

四川省十佳志愿服务项目

四川省三八红旗集体

四川省十大争做巾帼优秀好网民

活动指导——

德阳市教育局

德阳日报社

德阳市作家协会

活动承办——

德阳市教育作家协会

德阳市教育学会

德阳市教育基金会

我和爸爸妈妈去旅行

获奖作品赏析⑥ 

       由德阳市教育局、德阳日报社、德阳市作家协会指导，德阳市教育作家协会、德阳市教育学会、德阳市教育基金会承办的“我和爸爸妈妈去旅行”征文活动自2024年9月开展以来，全市中小学积极宣传，中小学生踊跃参加，共收到征文近3000篇。经专家评委严格评审，初中组、小学组分别评审出一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名、优秀奖20名、优秀组织奖79个。

现对小学组获一等奖作品进行展示（六）

北海之行

    今年国庆节，我跟爸爸妈妈还有哥哥约定了一趟北海之行，但是因为没有抢到高铁票，原本计划的被打乱了，我们选择了自驾游。因为距离北海有1400多公里，为了不影响后面已经安排的行程，于是我们三十号下午爸爸妈妈一下班，我们就开心地踏上了北海之行。一路畅通无阻，我第一次感受了在车上睡了一整夜，在爸爸的安全驾驶下，第二天下午我们便顺利地到达了北海。

　　  去海边，最兴奋的几件事莫过于玩沙子、玩水、吃海鲜。到北海的当天晚上，我们便去了北海老街和几个本地人常去的老店，感受了巴掌长的皮皮虾、杂鱼煲等北海当地美食。北海银滩的沙子是我见过的沙子中最细最干净的，但因为天气原因，大风天气我们在北海待的时间不长便上了涠洲岛。

     我跟哥哥放下行李便迫不及待去了离我们住的不远处的贝壳沙滩，我们先走到台阶下，看到了好多贝壳和珊瑚，沙子细细的，黄黄的，我跟哥哥兴奋地冲向海边，却无奈沙子太多，从拖鞋的小洞洞灌满了整个鞋底，裹在脚上，踩在脚底有些刺刺的、痒痒的感觉。我们用沙子堆了一堵墙，来抵抗海浪的冲击，我们挖了一个小坑，海水随着浪花带到了小坑，我跟哥哥说这是洗贝壳的，海浪一浪接着一浪，推倒了我们堆起的沙墙，但我们丝毫没有气馁，我们把沙墙越堆越坚固，终于海浪像似被我们吓退了一样，没有再推倒我们的沙墙。

　　  我抖掉鞋里的沙子，又去水里冲脚，我发现坐在水里很舒服，于是我就坐下了，任凭温热的海水一浪一浪地从我的屁股下掠过。我又换个姿势趴在水里，我迎着风浪，一浪海水冲过来，打在脸上，我笑着抹掉脸上的海水，又一层浪冲过来，我快活地在水里拍打着我的双脚，好像我就是一只快乐的小鱼在海浪里翻腾。

　　  除了海浪，沙滩和美味的海鲜，我还在涠洲岛看了一场最美的日出。清晨，我们早早地起床了，我抬头看见了皎洁的月亮和满天的星星，我们到海边的时候太阳还没有出来，但已经有好些人影，我跟哥哥找了一处人稍微少些的海滩蹲下来，等待迎接太阳。太阳还没有升起的海面静静的，灰蒙蒙像是布满了乌云，月亮还在另一边静静挂着，像是等着太阳来接班，随着天边泛红，橙红色的太阳慢慢地从海平面冒出头来，然后迫不及待地在几分钟内跳了出来，冉冉升起的太阳像一个巨大的红色气球，又像个大大的橘子挂在海与天的交界面。

　　  赶海对于我来说，也是新奇的一件事，在从涠洲岛返回北海后，我们学着当地人去了红树林赶海，远远地就望见满海滩密密麻麻的人。我们边走边挖，除了水里串动的小鱼儿，顶着贝壳的寄居蟹，我们一无所获。爸爸说前面有个挖海鲜的地方，我们顺着靠海的地方往前继续行走，路程中，我捡到了两个完整的花甲，我很兴奋。到达后，我们用爸爸的方法先挖一个圆圈，再刨开黑色的泥土，然后就真的挖了好几个大花甲。我们还发现沙虫，我们在网上搜了挖沙虫的方法，虽然看懂了要领，却没有挖到一条完整的。但当我走路的时候无意踩到一个沙虫的尾巴，松开尾巴它就缩回洞里，我就想到了用踩住尾巴这种方式，并把这个方法告诉了爸爸和哥哥，他们真的就采用我的方法抓到几条完整的沙虫，还不停夸我很会想办法，我心里美滋滋的。

　　  北海之行让我感受到了祖国的大好河山，感受到了大自然的神奇魅力，感受到了大海的温柔和热情，感受到了生于和平年代的幸福。

广汉巴川学校三年级三班

秦子珺 

《跟着书本去旅行》

（501—600集）

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布501-600集，赶紧收藏分享吧！

点击下方蓝字即可观看

                  第501集：北海秘境——白塔传奇

                  第502集：北海秘境——快雪堂

                  第503集：北海秘境——阅古楼

                  第504集：北海秘境——十二时辰之美

                  第505集：孔乙己

                  第506集：北海秘境——画舫斋

                  第507集：鲁迅笔下的酱味

                  第508集：古画村落——西浦村

                  第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

                  第510集：淮阴侯韩信

                           

                  第511集：运河上的淮安（一）

                  第512集：运河上的淮安（二）

                  第513集：运河上的淮安（三）

                  第514集：汉中访贤——诸葛出师

                  第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

                  第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

                  第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

                  第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

                  第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

                  第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

                           

                      

                  第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

                  第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

                  第523集：书本里的年味儿——诗情天下

                  第524集：书本里的年味儿——趣味年货

                  第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

                  第526集：汉中访贤——张骞故里

                  第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

                  第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

                  第529集：寻访兰溪——游埠早茶

                  第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

                           

                  第531集：寻访兰溪——那碗面

                  第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

                  第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

                  第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

                  第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

                  第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

                  第537集：恐龙探秘

                  第538集：走进江宁织造府

                  第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

                  第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

                           

                      

                  第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

                  第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

                  第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

                  第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

                  第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

                  第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

                  第547集：大美云冈

                  第548集：“醉翁”与他的亭

                  第549集：梅兰芳蓄须明志

                  第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

                           

                  第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

                  第552集：吴敬梓在全椒

                  第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

                  第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

                  第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

                  第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

                  第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

                  第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

                  第559集：古韵兰溪——解码水源洞

                  第560集：古韵兰溪——竹子变形记

                           

                      

                  第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

                  第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

                  第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

                  第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

                  第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

                  第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

                  第567集：水中寻鲜

                  第568集：光阴里的美食记忆

                  第569集：淮安城的淮扬菜

                  第570集：面在江南

                           

                  第571集：藏在馅儿里的故事

                  第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

                  第573集：王安石在临川

                  第574集：铸鼎神话

                  第575集：千古雄关

                  第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

                  第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

                  第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

                  第579集：南阳访先贤——发明家张衡

                  第580集：南阳风味（上）

                           

                      

                  第581集：南阳风味（下）

                  第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

                  第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

                  第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

                  第585集：雁荡寻奇——古老的火山

                  第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

                  第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

                  第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

                  第589集：神秘海域——水母精灵

                  第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

                           

                  第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

                  第592集：神秘海域——魔毯鱼

                  第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

                  第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

                  第595集：神秘海域——奇幻的藻类

                  第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

                  第597集：雄关古道

                  第598集：汤显祖和临川四梦

                  第599集：走近中华白海豚

                  第600集：红云几万重——初识荔枝

《每日成语积累》

这些看图猜成语，你会猜吗？（答案就在下面哦！）

答案——

        抽丝剥茧；镜花水月；殊途同归；

（温馨提示：“小镜子心语”系儿童阅读推广免费的纯公益性服务平台，推广的内容如有侵权请您及时告知我们。本文资料来源于网络。）

 

文章编号: 433bf5fad2b429047be2b4a8d5fded9b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (鹭岛潮起正扬帆——福建省厦门市海洋强市建设综述 | 海洋强省强市建设⑬) 2025-07-21 海洋四所   海洋四所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247512308&idx=2&sn=200ce4e8ff21bb8d5bcb46f0ae8d81a0

碧海蓝天，白鹭翩跹，海岸风光如诗如画；巨轮穿梭，“链”通四海，港口贸易繁荣兴盛；科技进步，产业升级，海洋经济活力迸发。

城在海上，海在城中，厦门的海美不胜收 王火炎摄

在福建省厦门市，全国海洋经济发展示范区建设如火如荼。2020年以来，厦门海洋生产总值年均增长7%以上，占全市 GDP的30%左右。海洋战略性新兴产业集聚，创新发展成效良好，海洋国际合作成果丰硕，海洋生态环境持续改善，海洋强市的梦想正照进现实。

聚焦海洋新兴产业，构建特色增长极

近年来，厦门市锚定示范区建设和海洋强市任务部署，着力推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，大力发展海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等新兴产业，布局深海空天开发等未来产业，海洋新兴产业对当地经济的贡献值逐年攀升。2024年，厦门海洋新兴产业增加值占全市海洋生产总值近四成。

其中，海洋药物和生物制品产业作为厦门市涉海产业中的优势产业，区域特色突出，创新能力在国内领先。全市生产企业近50家，拥有高新技术企业超过30家，涵盖海洋药物和生物材料、海洋保健品和化妆品、海洋生物育种和生物制品等多个领域，从中诞生了福建省首个取得批文的海洋药物——蓝湾硫酸氨基葡萄糖，金达威、汇盛多家企业走向国际，获得较高的市场占有率。

海洋高端装备与新材料产业规模扩增，海洋船舶工业整体向好，在海洋环境监测、海洋立体观测、船舶通信导航电子设备领域不断创新，多个产品实现国产化替代。目前，厦门市已拥有双瑞船舶涂料、吉龙德、斯坦道等19家国家级高新技术企业。中船七二五所海洋材料环境试验公共服务平台、鹭江创新实验室、福建省海洋高端装备产业计量测试中心等一批海洋装备与新材料创新平台持续发力，推动海洋装备核心技术不断取得新突破。

在新兴产业加速发展的同时，传统渔业也在不断转型升级。在以福建省为主培育出的13个国审水产新品种中，有12个由厦门市涉海院所、企业牵头研发，水产种业研发优势显著。

为更高效地配置海洋创新资源，形成涉海产业集群，推动海洋经济高质量发展，2023年1月，经福建省人民政府同意，厦门海洋高新技术产业园区设立。园区重点聚焦海洋战略性新兴产业，以海洋高新产业发展基金助力“投招联动”。

目前，厦门市已培育海洋龙头企业30家，涉海上市企业15家，海洋战略性新兴产业正以新质生产力为引擎，塑造海洋经济发展新格局，推动示范区建设迈向更高层次。

打造海洋科创高地，打破成果转化瓶颈

1月15日，厦门市翔安区南部海岸人声鼎沸，全市海工装备行业人才齐聚于此，共同见证集美大学海工高端装备技术转移转化研究院入驻厦门海洋高新技术产业园区。至此，加上已开工建设的海洋三所国家海洋生物医药与生物制品研究发展中心、拟入驻的鹭江创新实验室，厦门海洋高新区高能级创新平台规模初现。

为加快海洋科技成果转化，培育壮大新质生产力，厦门市构建了“政产学研金”一体的协同创新平台体系，实现了从基础研究到应用开发再到产业化的高效衔接，科研机构研发出的创新成果通过中试平台、合作企业进行中试与量产，大大缩短了成果转化周期。

政策支持引导，成果转化加速。《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》等政策出台，围绕构建现代海洋产业体系、夯实海洋科技创新基础能力、拓展海洋产业发展空间、强化海洋要素保障等方面提出20条举措。设立海洋专项资金，已累计拨付项目补助资金4.7亿元，支持实施海洋产业、科技攻关和公共服务平台等各类项目174项，累计实现成果转化超100项。

产学研一体化，打造共享平台。厦门海洋新兴产业创新联盟搭建产学研合作的桥梁，目前已吸纳164家成员单位，在产学研深度融合、优势互补等方面挖掘潜力；海洋产业公共服务平台整合了全市知名高校、科研院所及企事业单位的23个平台，截至2024年年底，累计服务科研项目1300余项，提供科研服务超10万次；南方海洋创业创新基地作为串联“政产学研金”的枢纽，为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务，累计入驻企业、团队89家，孵化出国家级高新技术企业9家、国家级科技型中小企业4家、中国民营科技企业500强1家。

厦门市还设立了总规模20亿元的海洋高新产业发展基金，吸引各类社会资本投向海洋科技成果转化项目、厦台渔业合作项目、大院大所实验室的孵化项目以及海洋战略性新兴产业的创新型企业等，促进科技成果向产业化转化融合，服务海洋类科技创新产业可持续发展。

政策层面支持辅导，科研院所激发科研活力，企业发挥洞察市场独特优势，海洋科技引领力已转化成产业增长力和对经济的贡献力，厦门市海洋生产总值同比连续多年高于全市 GDP增速。

开展海洋国际合作，释放区域优势潜能

作为21世纪海上丝绸之路的节点城市，厦门市积极建设国际航运中心，拥有众多对外贸易往来和国际合作项目，61条“丝路海运”命名航线畅达全球，海丝中央法务区以高水平涉外法治保障对外开放，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地推出超百个金砖示范项目。依托天然的地理位置优势和多年来全方位的开放交流，厦门市在海洋国际合作方面取得了一系列成效。

厦门五缘湾美景 王火炎摄

打造海洋国际合作名片。厦门国际海洋周已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台和对话机制。厦门国际海洋周形成的品牌效应，在提升厦门海洋国际知名度、促进国际海洋科技合作与产业交流方面发挥了重要作用，成为厦门市开展海洋国际合作的重要名片。

加强东亚海区域交流合作。东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处自2006年起永久落户厦门。截至目前，PNLG拥有正式成员55个、协作成员5个，覆盖东亚海区域10个国家。2019年 PNLG年会上，东亚海环境管理伙伴关系组织（PEMSEA）授予厦门市人民政府“PEMSEA领导力”奖。

助力发展中国家海洋领域能力建设。位于厦门的福建海洋研究所国际交流培训中心承办中国对外援助培训项目，开展海洋领域管理研讨与研修、技术培训与交流活动，截至2025年上半年，已承担中国对外援助培训项目161期，参训学员逾4800人次，通过援外培训，助力受援国家海洋能力建设，促进国家间海洋各领域交流互鉴。

海洋合作领域从海岸带生态保护延伸到灾害联合预警，从传统渔业管理升级到海洋高新技术，密切的海洋国际合作，为厦门市带来了更多发展机遇，同时推动了中国与东亚地区、太平洋岛国、发展中国家政府、科技界、国际组织及海洋相关企业之间的互联互通。

2022年，由厦门大学发起的海洋负排放国际大科学计划被纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动大科学计划；2023厦门国际海洋周开幕式上，中国自然资源部联合多国及国际组织共同发布“蓝色市民倡议”，呼吁共同应对全球海洋面临的挑战；2024东亚海大会暨厦门国际海洋周期间，厦门将海洋生态保护与可持续利用方面的实践经验同国际嘉宾分享。

厦门市以其独特的海洋情怀和国际视野，编织出一幅幅合作共赢的锦绣画卷。

加强海洋生态保护，续写“厦门实践”新篇

诗情画意的环岛路，帆船点点的五缘湾，红树摇曳的下潭尾，厦门的海风姿绰约。

从20世纪九十年代起，厦门市探索海岸带生态保护工作，开展多部门合作，成立海洋专家组，将管理与科研紧密结合，将国际理念与厦门实际紧密结合，建立了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。

近年来，厦门市近岸海域水质逐年改善。水质优良比例多次刷新历史最高水平，同安湾入选全国美丽海湾优秀案例，下潭尾红树林入选防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例，厦门市人民政府获得由 PEMSEA颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”。

厦门下潭尾红树林公园，红树郁郁葱葱 王火炎摄

在海域生态环境持续改善的同时，厦门市保持了较稳定的海域生物多样性，竹节虾随着历年放流呈增长态势，厦门湾出现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量的长毛对虾野生苗，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚也活跃在厦门海域。

对于碧海蓝天坚持不懈的追求，带来基础研究和技术研发的齐头并进；对于可持续发展理念的坚持，带来生态效益、经济效益的互惠共赢。

放眼厦门的海边，海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队的沙滩修复成果显现，该团队经过十多年实践构建了海滩修复养护技术体系；在厦门市杏林污水处理厂，海洋负排放国际大科学计划工作人员正努力结合污水处理工艺，验证尾水碱化排海增汇的新思路。

在厦门产权交易中心设立的全国首个海洋碳汇交易平台，海洋碳汇累计交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%；在厦门，涉海企业还将物联网、人工智能、大数据等前沿科技引入海洋立体监测与智能管理，涌现出斯坦道、彼格科技等一批专精特新“小巨人”、省级制造业单项冠军等高新企业。

厦门市坚持高水平生态保护和高质量经济发展并行，目前已出台《厦门市海域使用管理规定》《厦门经济特区生态文明建设条例》等多部涉海法规规章。2024年3月实施的《厦门经济特区海洋经济促进规定》明确，厦门将进一步推进在海洋生态产品价值实现机制、海洋生态系统碳汇监测核算体系、海洋生态补偿制度等方面的工作，实现海洋生态保护与经济发展协调共进。

美丽的海洋、优美的岸线、繁忙的港口，既是厦门积极践行习近平生态文明思想“厦门实践”的生动注脚，也见证着厦门大力建设全国海洋经济发展示范区、持续促进人海和谐的执着追求与不懈奋斗。

相关链接：

千年商都向海行——广东省广州市海洋强市建设综述|海洋强省强市建设⑫

走向蔚蓝——辽宁海洋强省建设综述|海洋强省强市建设⑪

潮起东方——上海现代海洋城市建设综述|海洋强省强市建设⑩

港城新局——天津建设现代海洋城市成果综述|海洋强省强市建设⑨

河海共生——河北海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设⑧

江海携手——江苏海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设⑦

陆海协作——浙江强化用海要素保障支撑海洋强省建设综述|海洋强省强市建设⑥

闽在海中——福建海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设⑤

相挽向海——广西海洋强区建设成果综述|海洋强省强市建设④

湾区潮涌——广东建设海洋强省打造“海上新广东”纪实|海洋强省强市建设③

再逐新潮——海南海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设②

与海共舞——山东海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设①

作者

文字编辑

新媒体编辑

|

|

|

李心

王中建 刘照

陈平 曲冰洁

文章编号: 60c7bd1451a3d538151dabfc684ac02e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (文学赛事丨第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事（2026年9月30日截止）) 2025-07-21 百校汇竞丨校诗界   百校汇竞丨校诗界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcyMTE5OQ==&mid=2247522697&idx=2&sn=4c1342364a1196c6664b6d8b87568ddf

你点击关注，就分你小鱼干

01

今日推荐

第一届“白海豚杯”网络文学大赛

征稿啔事

一、组织机构

（一）指导单位

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部

（二）主办单位

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会

（三）承办单位

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会

（四）支持单位

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司

二、奖项设置

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名

※大赛规则解释权归主办方所有

三、内容要求

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。

四、征稿对象

网络文学作家、网络文学爱好者。

五、投稿要求

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。

官网：麦林文学网

     http://www.mailinstory.com

指定邮箱：mailinstory@qq.com

5.投稿截止时间：2026年9月30日。

6.大赛不收取参赛费、评审费。

来源：广西人民出版社

02

赛事资讯

文学赛事丨“联圣钟云舫杯”第二届全国楹联书法展征稿啔事（2025年7月25日截止）

文学赛事丨“抗日山·呼唤和平”——诗词楹联大赛征稿啔事（2025年7月30日截止）

文学赛事丨《我与维也纳·奥地利的故事》大型征文活动征稿啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨中国（合肥）科幻小说大赛征稿啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨乌什县“七秩芳华润泉城·丝路新韵写乌什”主题征文啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨阳泉市“最美阅读——我身边的读书故事”主题征文啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨第九届帅乡乐至“青松杯”全国小小说征文啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨“烽火诗魂·铭记历史”纪念中国人民抗日战争胜利80周年诗歌征集活动（2025年7月31日截止）

文学赛事丨《廊坊文学作品精选》（暂定名）征稿啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨三美合璧 讴歌新时代——第四届“沈鹏诗书画奖”征稿啔事‍（2025年8月8日截止）

文学赛事丨“银龄心向党，执笔颂华章”主题征稿啔事（2025年8月10日截止）

文学赛事丨“天险蜀道 雄关剑门”诗歌大赛征稿啔事（2025年8月10日截止）

文学赛事丨袁州会议95周年征文啔事（2025年8月10日截止）

文学赛事丨赫章县第四届“阿西里西杯”全国美文大赛征稿啔事（2025年8月16日截止）

文学赛事丨“诗酒山河 醉美古井”——古楼明全球诗歌征集大赛征稿啔事（2025年8月20日截止）

文学赛事丨第三届刘慈欣故乡科幻文化活动征稿啔事（2025年8月23日截止）

文学赛事丨第三届中国艺术研究院“文旅中的当代中国”主题征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨《宾川文学三部曲》现代诗、散文诗、散文作品集征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨“年味，从未走远” 征文活动征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨新疆图书馆特藏文献部“我的新疆故事”系列活动征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨“我与吉林农村报的故事”征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨“青春光影·强国有我”2025年东莞市首届青少年影评大赛征稿啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨河北省首届“沧州枣乡情”有奖征文啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨2025第四届昆明城市诗歌艺术节征稿啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨东丽机床博物馆杯（第二届）——“我的东丽·我的家”主题有奖征文大赛活动征稿啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨《湖南日报》湘江副刊不屈的脊梁——纪念抗战胜利80周年征文活动征稿啔事（2025年9月截止）

文学赛事丨“茶叶、生活与世界”全球有奖征文啔事（2025年9月1日截止）

文学赛事丨大兴安岭地区“铭记抗战历史，传承红色基因”征文啔事（2025年9月1日截止）

文学赛事丨《世界文学》2026年 “ 世界文学 ” 评论专题征稿通知（2025年9月15日截止）

文学赛事丨【拐枣原浆酒杯】“为往事干杯”有奖征文活动征稿啔事（2025年9月26日截止）

文学赛事丨首届“神农谷杯”散文大赛征稿啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨曲靖“五张靓丽名片”主题文学作品征集活动征稿啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨广东省健康教育协会关于开展叙事医学征文活动征文啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨“我与‘两弹一星’”主题征文啔事（2025年9月30日22时截止）

文学赛事丨首届“神农谷杯”全国散文大赛征文啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨“天边就在眼前”敕勒川草原主题文学作品征稿啔事（2025年9月30日截止）

百校·文学赛事丨第五届“吴伯箫散文奖”征稿啔事（2025年10月1日截止）

文学赛事丨首届“腾龙洞杯”全国征文大赛征稿啔事（2025年10月30日截止）

文学赛事丨“顺昌记忆”主题征文比赛（2025年10月31日截止）

文学赛事丨首届“苏州故事”文学创作大赛征稿啔事（2025年11月30日截止）

文学赛事丨《格言（校园版）》“童声雅韵·诗意童年”主题征文啔事（2025年11月30日截止）

文学赛事丨“探索郑州·魅力之旅”2025第二届郑州文旅征文大赛征稿啔事（2025年12月31日截止）

文学赛事丨第五届“钓鱼城”创意写作大赛征稿啔事（2026年1月1日截止）

文学赛事丨河北省第四次全国文物普查征文活动征稿啔事（2026年6月截止）

文学赛事丨2025海宁精神主题原创诗歌大赛征稿啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨“邯郸成语”灯谜作品征稿啔事（2025年9月20日截止）

文学赛事丨《人民日报》“每一个人都是主角”主题征文啔事（2025年9月20日截止）

文学赛事丨“西岭”杯全国微型小说大赛征文活动征文啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨第二届“寻美写美”全国征文大赛征稿啔事（2025年10月6日截止）

文学赛事丨宁波卫生职业技术学院“追忆百年”征文啔事（2025年10月30日截止）

文学赛事丨“只此垛田”征文活动征稿啔事（2025年10月31日截止）

文学赛事丨庆祝《上海故事》创刊四十周年“短镜头”栏目征稿啔事（2025年12月31日截止）

文学赛事丨“看关注·品人生——2025，我读《特别关注》有感”有奖征文啔事（2025年12月31日截止）

文学赛事丨营口市年度文旅散文大赛征稿啔事（2025年12月底截止）

文学赛事丨“长庆杯”文学拉力赛征稿啔事（2026年3月截止）

文学赛事丨庆祝乌海建市50周年 “‘联通杯’——唱响北疆文化品牌”文学作品大赛征文啔事（2026年6月30日截止）

百校汇竞丨校诗界

商务合作：熊轲 微信 xiong15590033038

百校汇竞交流群1：782603147

百校汇竞交流群2：868802474

文：来源于网络

学习/创造/分享

分享生活之美

▼

文章编号: 3828bdab8effb0d125ba92d437ae73f8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (传承两弹一星伟力，共筑碳中和时代新篇) 2025-07-21 北海康养职业学院微发布   北海康养职业学院微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY2MTk4Nw==&mid=2247575321&idx=3&sn=f9433fabd029efd37ee331c491ce7b8a

实现碳达峰、碳中和，是以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策，是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择，是构建人类命运共同体的庄严承诺。星河逐光“两弹一星”宣讲团积极响应，7月5日至6日，开展以“传承两弹一星伟力，共筑碳中和时代新篇”为主题的宣讲活动。

精神伟力引领时代征程，凝聚绿色转型思想共识。宣讲开篇即深刻阐释了“两弹一星”精神的时代价值与不朽内涵，提到当年老一辈科学家在极端艰苦条件下创造奇迹，其核心动力源于对祖国的无限忠诚和科技报国的坚定信念。在实现“双碳”目标这一新的国家战略科技攻关中，同样需要这种胸怀“国之大者”、矢志自立自强的精神内核。

宣讲团提到，实现碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，是推动高质量发展、建设人与自然和谐共生的现代化内在要求。推行碳中和、守护生态环境，对稀有动物生存意义重大，稳定的气候、洁净的空气与水源，是它们栖息繁衍根基，能助其免受栖息地缩减、食物短缺威胁，为中华白海豚、勺嘴鹬等稀有动物留存适宜家园，维系生物多样性。

图为宣讲团成员阐述碳中和的基本概念

在互动交流环节，宣讲团成员与听众积极互动交流，分享碳中和实践思考。游客们踊跃发声：有人聚焦“减塑行动”，倡议抵制一次性塑料制品；有人锚定“绿色出行”，提出以骑行替代机动车通勤；更有人关注生态增汇，呼吁扩大植树造林规模。宣讲团成员对每一份环保热忱给予充分肯定，循循善诱引导游客挖掘日常场景中的减碳触点，将理念转化为可操作、能持续的生活实践，推动环保意识向行动自觉进阶。

图为宣讲团队成员与小朋友交流互动并向其解释低碳理念

为深化理解，宣讲团特别展播碳中和主题科普视频。借助动画演示与真实案例，视频清晰呈现碳排放源头、自然碳汇路径，以及能源转型、技术创新等碳中和实践方向。此外，宣讲团成员以通俗易懂的语言，剖析全球变暖引发的连锁危机——极端气候频发、冰川加速消融、海平面持续上升，生动展现其对人类生存环境与生态系统的深刻威胁。系统解读“碳中和”这一应对气候变化的关键行动框架，阐明其通过“减排+增汇”实现碳排放与碳吸收动态平衡的科学逻辑，为游客搭建清晰认知体系。

图为宣讲团成员阐述全球变暖引发的连锁危机

宣讲团的青年学子表示：“前辈们用‘两弹一星’挺起民族脊梁，今天我们要用绿色科技守护美丽家园，这是新时代青年科技报国的光荣使命。”这不仅是一次精神的洗礼，更是一次行动的集结号，未来，星河逐光“两弹一星”宣讲团将秉持初心，持续深耕绿色实践，在环保与健康领域凝聚力量，共筑美好未来。

图为星河逐光“两弹一星”宣讲团成员合影

供稿丨校团委

撰稿丨梁淼玲

编辑丨李   倩

一审丨张志明

二审丨任   杰

终审丨李   文

声明：本公众号所转载的文章均出于传递更多信息之目的，如涉及来源标注错误、侵权等问题，请留言，我们将及时更正、删除。

 

文章编号: 68b5c4b1d5906a984e60c3194696ab53
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州家教｜7月21日钦州家教｜钦州大学生家教一对一暑假详细指南) 2025-07-21 爱教南宁一对一   爱教南宁一对一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA5NTYyMQ==&mid=2247487570&idx=4&sn=e4b779b193fd4141edfa1381376780a0

【钦州家教订单每日信息】

---大学生家教老师订单---

 钦州家教S240615 科目：陪玩陪读 时间：暑假一周1次，每次2小时 地址：钦南/北部湾大学/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西中医学院大学生家教没什么特别大的要求，老师能够胜任就可以 

 钦州家教S235715 科目：小学数学 时间：暑假每周5次，每次2小时 地址：钦北/钦北区鸿发街29号/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西师范学院大学生家教主要在晚七点半到九点半左右 

 钦州家教S225791 科目：幼教 时间：暑假一周2次，每次2小时 地址：钦南/北部湾职业技术学校/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西师范学院大学生家教干净利落 

 钦州家教S221574 科目：小学数学 时间：暑假一周1次，每次2小时 地址：钦南/北部湾大学/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西医科大学大学生家教无 

 钦州家教S213176 科目：初一初二英语 时间：暑假一周2次，每次3小时 地址：浦北/北通镇良庄/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西财经学院大学生家教认真负责 

 钦州家教S213171 科目：初一初二化学 时间：暑假一周1次，每次2小时 地址：浦北/北通镇良庄村委/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西大学大学生家教负责任 

 钦州家教S205907 科目：小学数学 时间：暑假一周5次，每次2小时 地址：钦北/时代名城小区/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西财经学院大学生家教有责任心 

 钦州家教S187033 科目：高一高二英语 时间：暑假每周4次，每次2小时 地址：钦北/福盛家园/ 课酬：80以上/时（具体协商） 要求：广西医科大学大学生家教见面详谈 

 钦州家教S120271 科目：高一高二物理 时间：暑假周天协商 地址：钦北/钦州湾大道 白海豚附近/ 课酬：35-45元每小时 要求：广西医科大学大学生家教有经验 有耐心 

 钦州家教S114015 科目：初一初二数学 时间：暑假周末上课 地址：钦南/韩林福地小区/ 课酬：100元/小时 协商 要求：广西艺术学院大学生家教 

#家教  #钦州家教平台   #钦州家教   #一对一家教   #钦州家教价格   #上门一对一 #暑假家教 #大学生家教兼职

文章编号: 927ad818ec46ef9db494c61a7adb0264
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (踏寻海防足迹 筑牢爱国根基|北部湾大学建筑工程学院暑期“三下乡”实践活动圆满完成) 2025-07-21 建筑之逐梦青春   建筑之逐梦青春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzI4NTcyNA==&mid=2247496448&idx=1&sn=8f0e912f5476753282a3ebc1c0ff5b98

点击蓝字

关注我们

  踏寻海防足迹  

筑牢爱国根基

活动目的

本次研学活动以“踏寻海防足迹 筑牢爱国根基”为主题，通过沉浸式学习钦州海防历史，引导青年学子：

（一）铭记历史，增强爱国信念。通过参观钦州市海防基地，59式坦克、歼七战斗机等退役装备，学习我国海防实力发展历程，感悟国防建设的艰辛与成就；走访三娘湾古炮台遗址，了解钦州在抵御外敌入侵中的历史贡献，激发民族自豪感。

（二）传承精神，深化使命担当。结合伏波将军马援、海防英雄事迹等案例，树立“天下兴亡，匹夫有责”的担当精神；在中华白海豚科普馆感悟生态保护与国防建设的共生关系，强化“绿水青山就是金山银山”的国家发展理念。

（三）拓展视野，增强国防意识。学习现代海防战略，知晓海防建设的发展变化和现代海防的新特点新要求，认识海洋权益对国家发展的重要意义，树立“向海图强”的奋斗志向；通过军事拓展训练、模拟实战体验等活动，增强青年学子的国家安全意识和团队协作能力。

本次活动将引导青年学生在实践中感悟红色精神，自觉将爱国情怀转化为报国行动，为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。

前期准备

为扎实推进“三下乡”社会实践及资助育人研学活动有序开展，建筑工程学院于7月11日17:30在8B-309教室召开专题工作部署会议。学院团委副书记徐艳霞老师主持会议，就活动整体方案作详细部署，并重点强调安全教育工作要求。

第一站

钦州市三娘湾中华白海豚科普馆

坐落在三娘湾的中华白海豚科普馆，是探索海洋奥秘的乐园。3层展馆、1778平方米展示面积，以“生命的未来，人类的未来”为主题，划分了七个主题区域。

在这里，陈列着白海豚的实物标本、精致模型，同学们通过观看图文展板、视频和互动多媒体，全方位了解中华白海豚的起源、生活习性。仿佛置身于科幻世界，与这些“海上大熊猫”来一场近距离对话，在有趣的体验中，自然而然地萌生保护海洋生物的意识。

第二站

钦州市海防基地

位于三娘湾旅游管理区的海防基地，是培养爱国情怀和海防意识的绝佳场所。7000多平方米的场地里，划分了党建文化、爱国主义教育、军事拓展实践等多个板块，在黄教官的带领下，同学们聆听了海防建设的辉煌成就与动人故事，师生们不仅全方位了解海防知识，也全面的了解了钦州的海防历史，更是深刻领悟到"国无防不立"的深远意义。

在参观中国人民解放军赠送的歼七战斗机、59式坦克等一批退役装备时，同学门也近距离接触了这些“大家伙”。这些历经峥嵘岁月的"钢铁卫士"，不仅让同学们零距离感受到国防科技的硬核实力，更在他们心中播下了报效祖国的火种。

第三站

军事训练科目体验

本次研学还特别安排了射箭与射击等军事训练科目体验，让同学们在实践中体悟专注与沉稳的力量。

射箭：心静方得箭稳

从调整站姿、保持平衡，到拉满弓弦、控制力量，每一步都是对身体的精准掌控，到初执弓时的手抖心慌，渐渐化为沉心定气、精准发力。每一次箭矢离弦，都是对专注力的极致锤炼。

射击：在静动博弈中成长

握紧枪柄，感受其重量与平衡；透过三点一线，在毫厘微调间锁定目标。扣动扳机前的屏息凝神，是情绪掌控的考验；击发后的反馈分析，则是策略的深度复盘。这里没有捷径，唯有在一次次调整中积累经验：学会接纳失误，总结规律，才能在下一次更接近靶心。这种于挫败中汲取养分、不断精进的韧性，正是超越课本的宝贵收获。

第四站

北部湾海洋环境结构材料耐久性野外科学观测站

 观测站主要围绕广西北部湾海洋工程结构和材料长期耐久性的基础理论、共性关键技术与技术转化应用领域开展研究，为钦州、北海、防城港等地区海洋工程结构和材料的耐久性设计与维护提供重要试验数据，为北部湾地区海洋环境下耐久性相关标准规范的制定和修订提供可靠技术依据，为该区域的“龙门跨海大桥”和“大风江大桥”、“北部湾海港码头”等重大工程建设项目以及国家“一带一路”基础设施等重大发展战略的实施提供科学依据和关键技术支撑。

在专业教师的带领下，同学们走进野外科学观测站暴露试验平台，开啔了一场理论与实践深度融合的科研实践课。通过此次实地考察，同学们不仅详细了解了该试验平台的观测内容和运行情况，也让同学们对海洋环境结构材料耐久性研究有了更为直观的认识。

活动成果

本次“踏寻海防足迹 筑牢爱国根基"暑期三下乡实践活动成效显著，学员们收获丰厚：

1.深化海防认知，厚植家国情怀：通过零距离接触59式坦克、歼七战斗机等珍贵退役装备，学员们直观了解了中国军事发展的辉煌历程，深化了对国防建设的认识，民族自豪感油然而生。

2.强化国防意识，砥砺使命担当：深入学习现代海防战略，学员们系统掌握了海防建设的发展脉络、时代特点与新要求，深刻认识到海洋安全对国家发展的战略意义。沉浸式的模拟军事训练，更让大家切身感受到军人保家卫国的艰辛与荣光，青年一代的责任感与担当意识得到有力淬炼。

3.激扬报国热情，赓续红色血脉：精心组织的“向海图强·青年说”主题分享会上，学员们积极撰写并分享研学心得，畅谈收获与感悟。这不仅是一次思想的碰撞，更是一次爱国情怀的集中进发，有效强化了“强国有我”的使命自觉，推动研学成果内化于心、外化于行，让红色基因薪火相传。

—END—

扫描上方二维码

关注我们

编辑：韦庆春

文字：韦庆春

图片：韦庆春

一审一校：何博

二审二校：马培皓

三审三校：徐艳霞

 

文章编号: 4e83feac0cc149ba0b56608f9b4330ce
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (27号去超乎我想象的海滨小城▶满分好玩【￥78钦州跃龙门纯玩1日】三娘湾追海豚、探秘千年渔村、打卡广西最长跨海大桥+最美海上公路) 2025-07-21 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248017657&idx=6&sn=d6cc5ffb4e8190315ab387cb3afb69e6

打卡广西最长的跨海大桥

品尝钦州美味海鲜

游览暖冬滨海美景

来一场钦州的城市微度假

体验丰富多彩的假期吧

          广西最大的跨海大桥·龙门大桥

龙门大桥雄踞于浩渺海面之上

宛若一道绚烂的彩虹连接天际

其“中国红”的悬索桥

在碧波荡漾与蓝天映衬下

更显壮观非凡

交织出一幅

动人心魄的海天交响画卷

龙门大桥

起于钦州市钦南区龙门港

跨越龙门海峡

终点接钦州港区

项目路线全长7.637公里

其中桥梁总长6597米

主航道桥采用

主跨1098米单跨吊

全漂浮体系钢箱梁悬索桥

可满足20000吨级邮轮通航要求

龙门大桥位于钦州市的

世纪工程平陆运河出海口

是服务向海之路经济发展

西部陆海新通道建设的重要工程

          龙门港

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

          美味海鲜

这里靠海

是吃海鲜绝佳胜地哦~

午餐时间

不妨尝试一下当地特色的海鲜大餐

尤其是鲜美无比的大蚝

每一口都是对味蕾的极致诱惑

让你瞬间爱上这片海域的味道

蒜蓉粉丝蒸大蚝

泥丁冬瓜汤

香煎马鲛鱼

沙蟹汁炒豆角

         三娘湾

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语：“不恋天堂，恋‘三娘’”。

▲图源小红书@H..

它叫“三娘湾”，是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者

择一日晴天，坐船出海，微风拂面，海豚浮跃于波光粼粼的海面，拥抱大自然之美。

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事，等你来一一解锁。

         三墩海上公路

三墩穿海公路，它曾被称为“最美海上公路”，开车透过车窗就能看到无尽的大海，也像极了千与千寻的场景。

全程13公里

填海而造是海天一色的温柔

它就是广西三墩海上公路

最美的海上公路

蔚蓝的大海

低空飞过的海鸥

以及行驶而过的汽车

构成了一幅恬静美好的滨海画卷

▲这样美的滨海公路，你心动了吗？

蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映

犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘

它神似一轮弯月

将半个碧海拥入怀中

【钦州跃龙门】

龙门大桥、龙门渔港渔村、三娘湾国家海洋公园、三墩海上公路休闲纯玩1日

南湖国旅

出发时间：7月27日

旅行价格：88元

会员报名立减10元！

出发城市：南宁

上车点①：公园路广西体育场

上车点②：民族大道沃顿国际大酒店门口

南湖独立团！纯玩不进店！

费用包含：

往返用车、导游服务费、旅行社责任险。

费用不含：

三娘湾景区电瓶车10元/人不含。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第一天   南宁-钦州-南宁

早上于指定的时间地点集合乘车前往钦州，抵达前往游览【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用自理），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！

随后前往【龙门港渔村】，漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜，丰俭由人，和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼，观港镇古老风情。‍‍‍

途径【龙门大桥】，钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥，也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。项目路线全长7.637公里，采用双向六车道一级公路建设标准，设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后，将打通广西滨海公路的卡点，将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右，有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展，助力西部陆海新通道建设。（现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采）

前往【三墩海网红公路】 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹着海风，邂逅浪漫的海上风景。四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

游览结束后乘车返回南宁温馨的家。

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓

 

文章编号: 22f3b8c31f79475fed7c75a534dd42ed
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (暑期光速提升——病句辨析与修改（2022-2024）) 2025-07-21 墨香书语诉衷肠   墨香书语诉衷肠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA3MzczOQ==&mid=2247487458&idx=1&sn=86d4575a129df750b77e9b48378457c9

（需要这份讲义的朋友，可联系下方公众号的官方助手微信）

（有详细答案）

病句辨析与修改

1．【2024·四川成都·中考真题】

下列语句中没有语病的一项是（  ）

A．近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星，将承担为多个应用领域提供更精准数据。

B．世界园艺博览会上，全球各地不同风情的园林景观，吸引广大市民前往参观的热情。

C．成都市旨在以建设世界赛事名城为目的，近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。

D．为满足不同群体的多样化学习需求，成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。

2．【2024·湖南长沙·中考真题】

下面是对某同学写的活动邀请信的修改，不正确的一项是（  ）

邀请信尊敬的家长

您好！

①感谢您于百忙之中阅读我们的邀请信。②山区孩子的教育一直是全社会关注的焦点，处心积虑帮扶山区教育是每个人义不容辞的责任。③为了支援山区教育，培养学生助人为乐的行为，我校将举行爱心义卖活动。④活动将于5月18日下午2点在学校体育馆举行。⑤届时将有学生制作的书签，泥塑作品和手工花卉出售。⑥请您务必来参加。

光明中学学生会

2024年五月11日

A．第②句中应将“处心积虑”改为“想方设法”

B．第③句中应将“培养”改为“树立”

C．第⑤句中逗号应改为顿号

D．第⑥句应该为“敬请您参加”

3．【2024·天津·中考真题】

下面一段文字中有语病的一项是（  ）

①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间，全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂，气候风险交织，应对极端气候的能力有待增强。④因此，我们要重视对气候变化的研究，推进相关治理体系建设和治理水平。

A．第①句  B．第②句  C．第③句  D．第④句

4．【2024·四川遂宁·中考真题】

下列句子没有语病的一项是（  ）

A．阅读经典作品，一般循着由易到难的顺序进行，从重点词语的理解，到全篇内容的把握，再到解决字词方面的疑问。

B．在《中国诗词大会》的比赛现场，选手们信手拈来一句句古典诗词，让我们发自内心由衷的敬佩。

C．运动让人快乐。长期久坐，不仅影响体能，还容易导致作息紊乱，引发负面情绪。

D．成功者之所以成功，大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。

5．【2024·黑龙江·中考真题】

下列句子没有语病的一项是（  ）

A．学校要实施和制定绿色生态校园规划方案，为学生提供学习场域和教育资源。

B．能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼，是一个人拥有健康体魄的保证。

C．我们要在学习红色历史中筑牢初心使命，传承革命先辈优良传统。

D．长江代表站大通水文站2013年至2022年的平均输沙量约为1.13亿吨左右。

6．【2024·四川德阳·中考真题】

下列语句中没有语病的一项是（  ）

A．6月2日，嫦娥六号成功着陆月背南极—艾特肯盆地，执行人类探测器在月球背面的样品采集任务，相关采样工作持续大约两天时间。

B．四川省妇女儿童中心在“六一”儿童节正式对外开放，推出了家庭教育指导中心、儿童心理健康服务中心、亲子游泳馆、亲子阅读馆。

C．世卫组织发布的数据显示，全球每年有超过50万左右的人死于因饮用不干净水而产生的腹泻，超过2亿人因为食用未煮熟的肉类或受污染的鲜食而患病。

D．5月10日至14日，围绕以“中国品牌，世界共享；国货潮牌，品筑未来”为主题的中国品牌日活动在上海举办，中国品牌集体亮相，新品首秀精彩纷呈。

7．【2024·四川眉山·中考真题】

下面一段文字中，有语病的一项是（  ）

作为中国探月工程四期的重要一环，①6月2日6点23分嫦娥六号成功着陆于月球背面南极——艾特肯盆地。②在降落后的48小时内，它将完成样品采集和封装任务。③随后，嫦娥六号的上升器将从月面起飞，完成历时五十余天的地月往返之旅。④这将是人类探测器首次在月球背面执行的样品采集。

A．①  B．②  C．③  D．④

8．【2024·四川广安·中考真题】

下列语境中，没有语病的一项是（  ）

①学生安全是否得到保障，关键在于思想认识到位。②严禁不要忽视学校的各项安全制度。③只有遵守各项安全制度，就能更好地成长。④安全无小事，责任重于泰山。

A．①  B．②  C．③  D．④

9．【2024·黑龙江齐齐哈尔·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（  ）

A．一个人能否有作为，取决于他有理想抱负，刻苦努力。

B．黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格，在八方来客面前，展现出她独有的魅力。

C．劳动是创造价值的唯一源泉，是改造人类社会进步的根本力量。

D．从零起步，从领跑到跟跑，我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。

10．【2023·湖南·中考真题】

下列各句中，没有语病的一项是（  ）

A．雕刻家的意思，随随便便雕一个石像不如不雕，要雕就得把这位英雄活活地雕出来，让看见石像的人认识这位英雄，明白这位英雄，因而崇拜这位英雄。

B．一连有好几天，他都躺在床上翻来覆去地翻动身体，却始终想不出如何解决这个棘手的问题。

C．日前，农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单，新化县白溪村（豆腐）被榜上有名。

D．面对动荡变革的世界，亚欧合作之路如何走这一重大问题，不仅深刻影响世界发展走向，还关乎地区人民福祉。

11．【2023·西藏·中考真题】

下列各句中，有语病的一项是（  ）

A．黄河流域是中华文化的重要发祥地，也是我国重要的生态屏障区域。

B．中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。

C．能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。

D．通过艺术塑造，劳动者形象更加生动立体，劳动者精神更加丰富深刻。

12．【2023·山东青岛·中考真题】

【A】关于建成无界公园，让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气，风景零距离。拆墙透绿，拆除的是物理隔断，联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法，体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光，还在于人文。【D】入园赏景时，我们也要爱护公园的各种公共设施。

上面语段中画横线的四个句子，有语病的一项是（  ）

A．A             B．B             C．C             D．D

13．【2023·广东广州·中考真题】

下列句子中，没有语病的一项是（  ）

A．随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽，将构建区域1小时生活圈。

B．为了防止风沙不进入封闭区，神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C．“广彩”是西关五宝之一，以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D．2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰，提升了科学考察任务。

14．【2023·黑龙江大庆·中考真题】

下列句子没有语病的一项是（  ）

A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B．中国人民在各种困难面前从来都不管屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。

C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。

D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。

15．【2023·湖南益阳·中考真题】

下面语段中画横线的句子有语病，下列修改正确的一项是（  ）

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验，历经沧桑、永葆张力，为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

A．只要弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

B．只有弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

C．只要传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

D．只有传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

16．【2023·黑龙江哈尔滨·中考真题】

对下列病句的修改不正确的一项是（  ）

A．苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。

（将“修剪”和“栽种”调换位置）

B．每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。

（删掉“非常”或“特别”）

C．随着一声巨响，使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。

（去掉“使”）

D．阅读文章，要关注标题，尤其是那些能暴露主旨的标题。

（将“暴露”改为“揭露”）

17．【2023·辽宁本溪·中考真题】

选出对下面语段各句子修改有误的一项（  ）

①五一假期，上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道，今年一季度，上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店，不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间，还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动，让“无小店，不上海”的理念深入人心。

A．将①句中的“引领”改为“吸引”。

B．将②句中的“左右”删去。

C．将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。

D．将④句中的“让”删去。

18．【2023·青海·中考真题】

以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知，请按要求完成任务。

通知各位同学：

①为更好地传承中华优秀传统文化，②激发中学生热爱家乡，③校学生会决定于6月28日14：30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。

致远中学学生会

2023年6月5日

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论，你认为表述正确的一项是（  ）

A．第①句中的“传承”应改为“继承”。

B．第②句成分残缺，应在句末加上“的情感”。

C．第④句“推选”改为“选取”。

D．这则通知没有语言表达的错误。

19．【2023·湖北荆州·中考真题】

下列各项中，有语病的一项是（  ）

A．精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠，迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。

B．荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹，都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。

C．工匠精神是社会文明进步的重要尺度，是各行各业竞争发展的品牌资本，是每个人成长的道德指引。

D．正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献，才有了中华民族的繁荣昌盛。

20．【2022·四川攀枝花·中考真题】

下列语句中没有语病的一项是（  ）

A．国产动漫专题片《血与火：新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。

B．网购之所以让那么多网友着迷的重要原因，是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。

C．每到夏季，学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳，更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

D．第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语，意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。

21．【2022·内蒙古·中考真题】

下列句子中，没有语病的一项是（  ）

A．通过阅读中国建筑类文章，使我感受到了前人的非凡智慧和杰出创造力。

B．也许是因为杜小康太困了的缘故，杜雍和居然没有能够将他叫醒。

C．日常聊天时的讲述也要注意内容合适和言语得体，避免不要引起误解。

D．一个人是否真正有教养，首先要看他在自己家里、在亲属之间的表现。

22．【2022·广西桂林·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（  ）

A．学生能否养成良好的阅读习惯，是提升语文素养的关键。

B．通过“戏曲进校园”活动，使学生感受到优秀传统文化的魅力。

C．近三年来，全市消防救援队伍累计解救被困群众约1373人左右。

D．象鼻山景区的免费开放是桂林打造世界级旅游城市的一项重大举措。

23．【2022·贵州黔西·中考真题】

没有语病的句子是（  ）

A．一个人崇拜什么样的偶像，会促进他成为一个有理想的人。

B．不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作，但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比，还是稍逊一筹。

C．科学家“干惊天动地的事，做隐姓埋名的人”，为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。

D．我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后，才觉得老山界的困难，比起这些地方来，还是小得很。

24．【2022·广东广州·中考真题】

下列句子中，没有语病的一项是（  ）

A．随着经济社会快速发展，新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。

B．加快推进相关法律、法规的执行和制定，有助于海上风电海域的通航安全。

C．我国的职业教育专业目录先后经过两次调整，更新的幅度超过了70%左右。

D．当前，科普工作不仅要提升科学知识，还要弘扬科学精神、倡导科学思想。

25．【2022·贵州铜仁·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（  ）

A．壬寅年伊始，我国首都北京举行的连接东西方文明的一场新春“冬奥之约”，架起了中华文明与世界文明交流互鉴。

B．在“乐享中国节·国韵润童心”传统节日课程中，孩子们通过学习、弘扬和传承节日的文化来表达内心的节日感受。

C．“双减”背景下，义务教育阶段学校严控作业时长，减少考试频率，如何打造高效课堂成为教师们亟待解决的问题。

D．创新是引领发展的第一动力，是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最鲜明的民族禀赋。

26．【2022·广西贺州·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（  ）

A．通过在全市开展“法治进校园，培苗护成长”活动，使我市青少年法治意识得以提升。

B．自《义务教育劳动课程标准》（2022年版）发布后，兴起了儿童厨具购买热潮，一些网店里，有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。

C．5月27日，“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。

D．我觉得真正的格物致知精神，不但研究学术不可缺少，而且对应付今天的世界环境也是不可少的。

27．【2022·广东·中考真题】

下列对病句的修改不正确的一项是（  ）

A．学校提倡学生“自己的事情自己做，简单的家务抢着做，复杂的家务帮着做”，旨在培养他们每天劳动。（在“劳动”后加上“的观念”）

B．广大青年崇德向善，不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远，更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。（在“崇德向善”前加上“能否”）

C．随着博物馆越建越多，展览内容越来越丰富，最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。（把“目前的”删掉）

D．在“新时代城市家居”研讨会上，一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。（把“明确”调到“提出”前）

28．【2024·新疆·中考真题】

参观博物馆后，学校举办“博览天下·啔智增慧”演讲比赛。下面是小博演讲稿中的一段话，其中有三处错误，请你任选一处作修改。

博物馆作为历史的守护者和记录者，不仅仅是一个展示文物和艺术品的地方，①还是传承和保护人类文明的重要场所，②是历史、现在和未来的桥梁。在这里，我们可以更深入地了解历史和文化，同时也可以更好地洞察自己的内心世界。③让我们经常时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧！

我选   处，改为：   。

29．【2024·黑龙江牡丹江·中考真题】

下面语句有语病，请修改。

语文学习不是一朝一夕的事，只要多读多写，日积月累，才能真正学好语文。

30．【2024·山东·中考真题】

展馆出口处，小鲁在留言墙上写了一句感言：

中国艺术取得辉煌成就的原因，是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。

这句话有语病，请写出修改后的句子。

31．【2023·山东潍坊·中考真题】

小语同学参加学校开展的“点亮灯塔之光”演讲活动，演讲稿结尾有三处语病，请你帮他找出并修改。

①雷锋的故事历久弥新，精神的力量超越时空。②我们虽然过去了大半个世纪，依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪，汲取奋进的力量。③雷锋精神，人人可学。④无论你多么平凡，也不管你的善行多么微小，只要坚持不懈，就能谱写不普通。⑤让我们践行雷锋精神，努力为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗！

（1）第  句，修改：               。

（2）第  句，修改：               。

（3）第  句，修改：               。

最后，有需要这份讲义的朋友，可

最后，有需要这份讲义的朋友，可以联系公众号官方助手微信

最后，有需要这份讲义的朋友，可以联系公众号官方助手微信

最后，有需要这份讲义的朋友，可以联系公众号官方助手微信

（有答案）

文章编号: ec23b3228755c1d10dbc412ab6612678
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中国适合穷游的10个海边城市，好玩不贵，争取一年去一个，你去过几个？) 2025-07-20 阿步带你去旅行   阿步带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI5MzUyOQ==&mid=2653878534&idx=1&sn=3862981c5f9e97228f13cc2eaf5b87c3

不必羡慕东南亚的碧海蓝天，也不用为高昂的旅行预算发愁，国内这 10 座海边城市，用清新的海风、实惠的物价和独特的风情，就能圆你一个低成本的看海梦。

1、广西・钦州：人少景美的静谧港湾

这里没有拥挤的人潮，只有三娘湾跃出海面的白海豚，像海中精灵般灵动；茅尾海的滩涂倒映着云卷云舒，渔村的炊烟里飘着海味的鲜香。

 交通

   ：从南宁坐动车 1.5 小时可达，市内包车一日游轻松玩转各景点。

 必体验

   ：在三娘湾守候海豚，去茅尾海看滩涂日落，逛充满年代感的老街，到八寨沟感受原始绿意。

 舌尖滋味

   ：猪脚粉 Q 弹入味，钦州大蚝肥嫩多汁，糖水和螺肉是解腻神器。

 住宿选择

   ：海边客栈约 100 元 / 晚，老街周边的民宿既便宜又有市井韵味。

   来过的人说：“人少清净，海鲜便宜到能实现大快朵颐，坐在海边发呆都是种享受。”

2、广东・阳江：老广私藏的平价海景

阳江的海低调而纯粹，十里银滩的细沙漫过脚背，老街的烟火气与海风交织成独特的味道。

 交通

   ：从广州坐高铁 2 小时直达，阳江站转公交就能轻松到景点。

 必打卡

   ：海陵岛的壮阔海景、十里银滩的绵长海岸线、红树林湿地的生态之美。

 美食推荐

   ：阳江豆豉香飘百年，马鲛鱼饭鲜得掉眉毛，猪肠碌是地道小吃里的 “隐藏王者”。

 住宿花费

   ：银滩周边的青旅或民宿，人均 80 元起就能住得舒服。

   游客评价：“物价友好到惊喜，沙滩舒服得让人不想挪步。”

3、海南・万宁：小预算玩出度假感

谁说海南消费高？万宁用实力打破偏见 —— 冲浪圣地日月湾里，30 元能住青旅床位，50 元能吃到撑，性价比高到不像海南。

 交通

   ：从海口或三亚坐动车直达，出站打车方便快捷。

 必玩清单

   ：在日月湾体验冲浪的快乐，去石梅湾看碧海椰林，漫步神州半岛的静谧海滩，登大洲岛探秘原始风光。

 特色美食

   ：后安粉汤暖心暖胃，和乐蟹膏满肉肥，东山羊香而不膻，鱿鱼粽带着海的咸鲜。

 住宿参考

   ：青旅床位 30 元起，海景民宿 150 元就能拥有一片窗景大海。

   网友直言：“万宁就是海南性价比的天花板！”

4、山东・威海：干净如童话的海滨小城

这里的海像被精心擦拭过，环海骑行时，海风带着清爽的气息；合庆码头的海鲜刚从海里捞出，韩式街头的小吃让人仿佛一秒穿越到韩国。

 交通

   ：从青岛坐高铁 2 小时可达，市区的共享电动车是逛吃神器。

 不可错过

   ：刘公岛的历史厚重，环海路的风光绝美，那香海的沙滩细腻，金石湾的海草房充满童话感。

 味蕾盛宴

   ：鲅鱼水饺鲜掉眉毛，海鲜烧烤配啤酒是标配，韩式炸鸡外酥里嫩。

 住宿开销

   ：民宿均价 100-150 元 / 晚，性价比高到让人想多住几天。

   来过的人说：“彻底治好了我对海边人挤人的恐惧。”

5、福建・漳州：海与土楼的奇妙碰撞

东山岛的海浪拍打着礁石，云洞岩的山石间藏着海的诗句，漳州老街的烟火气里，藏着最地道的闽南味道。

 交通

   ：从厦门坐动车 1 小时即到，包车沿海游玩一圈刚刚好。

 必去之处

   ：东山岛的清净让人沉醉，云洞岩登高望海别有风味，南靖土楼感受 “大地建筑的奇迹”。

 美食诱惑

   ：沙茶面酱香浓郁，五香卷外酥里嫩，蚵仔煎鲜甜多汁。

 住宿选择

   ：东山岛青旅床位约 60 元 / 晚，农家乐经济又实用。

   独自旅行的人说：“一个人穷游也能被这里的温柔治愈。”

6、福建・平潭：蓝眼泪的浪漫故乡

住进石头厝民宿，骑上电动车追着海风跑，夜晚的坛南湾，蓝眼泪像星星坠入大海，美得让人屏住呼吸。

 交通

   ：从福州坐动车 1.5 小时，岛内公交环线覆盖主要景点。

 必看风景

   ：仙人井的海蚀奇观，东庠岛的原始渔村，坛南湾的蓝眼泪，北港村的文艺气息。

 特色小吃

   ：海蛎饼外脆里鲜，八珍糕清甜爽口，鱼丸 Q 弹多汁，咸埘带着独特的米香。

 住宿价格

   ：海景民宿低至 120 元 / 晚，旺季记得提前预订哦。

   网友分享：“第一次看蓝眼泪，激动得像个孩子。”

7、广东・汕尾：烟火气与海景的完美融合

红海湾的浪花里藏着冲浪的快乐，风车岛像动画片里的场景，夜晚的小吃夜市，10 块钱就能吃得心满意足。

 交通

   ：坐高铁到汕尾站后，拼车或打车可直达各景点。

 游玩推荐

   ：红海湾体验乘风破浪，金町湾看日落温柔，风车岛拍 ins 风大片，玄武山感受历史底蕴。

 必吃美食

   ：菜茶鲜香暖胃，薄饼酥脆可口，牛肉丸弹牙多汁，海鲜烧烤平价又美味。

 住宿花费

   ：金町湾民宿 80-150 元 / 晚不等，选择丰富。

   游客感叹：“10 块钱吃饭，100 块住宿，景色却值 300 块的体验！”

8、浙江・台州：冷门却惊艳的海滨秘境

比起喧闹的热门海岛，台州的海更显安静。这里的山海相连，有点 “江南版挪威” 的清冷与壮阔。

 交通

   ：从杭州坐高铁 2 小时可达，市区公交出行便捷。

 探索亮点

   ：天台山的佛道文化，长潭水库的湖光山色，市民广场的悠闲氛围，周边海岛藏着原生态风光。

 地道滋味

   ：青团软糯清香，食饼筒包罗万象，三门青蟹膏满肉肥。

 住宿选择

   ：经济型酒店 80 元起，乡村民宿能体验原汁原味的生活。

   来过的人说：“轻轻松松玩 3 天 2 晚，不累还特别舒服。”

9、广西・北海：三亚平替的自由之地

银滩的白沙滩像撒了一地碎钻，红树林里赶海乐趣无穷，涠洲岛的火山地貌藏着地球的秘密，关键是，这一切都不贵。

 交通

   ：从南宁坐动车 1.5 小时直达，景点间有公交或租车可选。

 必玩项目

   ：涠洲岛环岛探秘，银滩踩沙踏浪，冠头岭看日落，老街逛吃怀旧。

 美食打卡

   ：虾饼外脆里嫩，越南卷粉清爽可口，糖水解腻消暑，蟹仔粉鲜掉舌尖。

 住宿开销

   ：银滩小旅馆人均 60 元 / 晚，涠洲岛青旅人均 80 元起。

   网友评价：“来了北海才知道，性价比高的海边游有多香。”

10、辽宁・大连：东北海边的文艺与野性

欧式建筑在海风里伫立，走几步就能撞见一片蓝色的海。这里既有文艺的咖啡馆，也有野性的海浪礁石。

 交通

   ：从沈阳坐动车 2 小时，从北京坐高铁 4 小时左右可达。

 必逛景点

   ：星海广场看海鸥飞舞，滨海路骑行赏山海风光，旅顺口感受历史，金石滩的奇石怪岩引人遐想。

 特色美食

   ：焖子 Q 弹入味，咸鱼饼子是渔家风味，海胆饺子鲜到上头，烤鱿鱼香气扑鼻。

 住宿选择

   ：青旅床位约 70 元 / 晚，老城区民宿充满复古风情。

   背包客说：“便宜又舒服，适合慢慢晃荡，感受东北海边的独特魅力。”

这 10 座城市，每一座都有自己的脾气与风情。不用花太多钱，就能把日子过成诗。挑一个出发吧，让海风带走烦恼，让海浪见证你的脚步。一年去一个，慢慢把这些大海的故事，都变成自己的回忆。

 

文章编号: bff92cb61d9f0a09419465184b048367
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中国最适合长住的 6 个海边小城，人少景美物价还低！) 2025-07-20 墉夫视界   墉夫视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDMxMDIwOA==&mid=2247565438&idx=2&sn=d5610937990e7b2cedfd63460c798801

总有人觉得海边度假只能去三亚、青岛这些热门城市，其实国内还有不少小众海边城市，不仅风景绝美，物价亲民，而且生活节奏慢悠悠，特别适合长住。今天就给大家分享 6 个这样的宝藏城市，避开人潮，享受惬意的海边生活。

1钦州 - 北部湾畔的宁静港湾

（广西）钦州拥有三娘湾、茅尾海等绝美的滨海风光。这里是中华白海豚的故乡，运气好的话，能看到可爱的粉色海豚在海面跃动。✅ 看点：三娘湾观海豚，每年 4 - 10 月是最佳观赏期；茅尾海红树林湿地景色迷人，还能体验赶海乐趣。✅ 吃啥：海鲜超便宜，在当地市场买虾蟹，找餐馆加工，人均 50 元能吃得超满足；还有特色猪脚粉，10 元一碗，汤汁浓郁。✅ 租房：市区两居室月租 1500 - 2000 元，靠海的小区价格稍高，但风景绝佳。✅ 交通：南宁吴圩国际机场到钦州有直达大巴；市内公交方便，打车起步价也不贵。

2海陵岛 - 广东的宝藏海岛小城

（广东阳江）海陵岛有着绵长细腻的沙滩，大角湾海水清澈，十里银滩壮观无比。在这里，每天都能伴着海浪声醒来。✅ 看点：大角湾浴场可尽情享受阳光沙滩；在马尾岛看海上日落，晚霞将天空染成橙红色，美到窒息。✅ 吃啥：海鲜大排档实惠又新鲜，清蒸石斑鱼、白灼虾都是必尝菜品；猪肠碌，3 - 5 元一份，外酥里嫩。✅ 租房：海景公寓月租 2500 - 3500 元，普通小区房 1500 - 2000 元左右。✅ 交通：从广州坐高铁到阳江站，再转乘汽车到海陵岛；岛内公交、打车都很方便。

3万宁 - 充满活力的海滨小城

（海南）万宁有日月湾、石梅湾等绝美海湾，是冲浪爱好者的天堂，同时也有浓郁的南洋风情。✅ 看点：日月湾冲浪，4 - 10 月海浪适合初学者；兴隆热带植物园能见识到各种珍稀热带植物。✅ 吃啥：和乐蟹、东山羊是当地特色美食；兴隆咖啡香浓醇厚，人均 30 元能在咖啡馆惬意享受。✅ 租房：市区普通住宅月租 2000 - 3000 元，海边民宿短租价格稍高，但长租有优惠。✅ 交通：海口美兰机场或三亚凤凰机场都有直达万宁的动车；市内打车、租车出行都很便利。

4防城港 - 边陲的滨海明珠

（广西）防城港的金滩有着细腻的白沙滩，东兴口岸充满异域风情，还能感受浓郁的京族文化。✅ 看点：金滩观海、赶海；去东兴口岸感受中越边境贸易的热闹，还能买到特色越南商品。✅ 吃啥：京族独弦琴鱼饼鲜香可口；越南春卷 5 - 8 元一份，清爽解腻。✅ 租房：市区房源充足，两居室月租 1500 - 2000 元左右。✅ 交通：南宁吴圩国际机场有直达防城港的班车；市内公交、打车出行便捷。

5乳山 - 山东的宁静海滨小城

（山东威海）乳山银滩沙滩洁白如银，空气清新，是养生度假的好去处。这里没有大城市的喧嚣，只有宁静与惬意。✅ 看点：银滩漫步赏海景；多福山可俯瞰整个银滩美景，还能体验玻璃栈道。✅ 吃啥：鲅鱼饺子个大馅足，15 - 20 元一盘；海鲜锅汇聚各类海产，人均 40 - 50 元吃得超满足。✅ 租房：海景房月租 2000 - 3000 元，普通小区房 1000 - 1500 元。✅ 交通：威海大水泊国际机场有到乳山的班车；市内公交、打车方便。

6漳州 - 闽南风情的海滨之城

（福建）漳州的东山岛风景如画，南门湾有着文艺的渔村风光，马銮湾海水湛蓝，沙质细腻。✅ 看点：南门湾看日出日落，感受电影同款浪漫；在马銮湾游泳、玩水上项目。✅ 吃啥：蚵仔煎酥脆可口，10 元一份；海鲜卤面汤鲜味美，15 - 20 元一碗。✅ 租房：岛内民宿月租 1800 - 2500 元，市区普通住宅更实惠。✅ 交通：从厦门高崎机场坐动车到云霄站，再转车到东山岛；岛内公交、打车都很方便。

厌倦了大城市的喧嚣，不妨来这些海边小城住上一段时间，享受悠闲的海边生活，感受不一样的人间烟火气。收拾行囊，开啔属于你的海滨慢生活吧！

  来源：停不下的柚子小甜甜hx头条号。

  声明：“墉夫视界”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢。

      往期推荐

      01

再谈决策要旨

      02

世界的多样性，决定了你不能自以为是

      03

       开悟的人

    04

你是否也像她一样，尽了你最大努力？

    05

一切都是最好的安排（古代版）

    06

     抱怨的下一秒，你能确定不是惊喜？

    07

交警教你高速公路上车辆故障应对三步骤

 

文章编号: f1d7d70e890a32da12d422e472152d48
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西自驾游D3：钦州三娘湾/乌雷小学) 2025-07-20 WJ老有所学   WJ老有所学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUzMTEyNQ==&mid=2247483899&idx=1&sn=ee0bd0caf21423a534ef1e00ff0e875e

钦州三娘湾

7月10日,广西钦州市三娘湾彩云安达房车营地。

三娘湾

7时海上日出

出海观海豚

广西三娘湾海域被誉为“中华白海豚之乡”。中华白海豚，其粉红色的外表为它增添了一抹浪漫色彩。这种哺乳动物不仅与人类共享着用肺呼吸、怀胎产子的特性，更在成长过程中展现出独特的体色变化。幼时的中华白海豚身披深灰色，随着岁月的流转，它们的体色逐渐变浅，亚成体时期，灰色与粉红色的交织更是成为了一道靓丽的风景线。待到完全成年，中华白海豚便展现出纯白色的身姿。

乌雷小学

海上油田

      左：去往乌雷小学

      下：去往崇左

 

文章编号: b4f0b855a474ddc12edfcba35e931d1c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (高铁往返不到一千！小众野奢崇左，丰水期德天跨国大瀑布，出海追海豚，白头叶猴科考，精华山水画卷游船！) 2025-07-20 鲸鱼游学   鲸鱼游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1NTkxOA==&mid=2247589750&idx=1&sn=84ea173f0a5451a14f2ffc225fc01eca

水映着山，山傍着水

今天山水不在画里，而在你眼中

揭开古老民族文化的面纱，见证中越历史友谊

濒危白头叶猴保护区科考，出海观看粉色海豚

奇峰异石，自然奇观

入住秘境私域豪华酒店

小众高端，带你避开人群私享至美崇左！

选择崇左

开啔一段寓教于乐的亲子旅行

带娃出行，好酒店才是真度假！

秘境山水五钻豪华酒店

单晚1900+，两晚连住

坐落于山水田园秘境之中，不管酒店内外都自成风景

五一避开人流，轻松遛娃，惬意私享自然山水田园

白日感受自然，泳池水枪大战

晚上篝火狂欢，欢聚表演

制造亲子度假最美回忆

南宁五钻豪华酒店

钦州Top1五钻豪华酒店

钦州Top1的豪华酒店

临湖而立，位置便利，休闲配套完善

1

中国绿城·夜市逛吃

南宁素有“中国绿城”之称

曾获“国家生态园林城市”称号

第一天抵达南宁，可自由漫步南宁

感受其独特的城市生态

南宁夜市以烟火气与多元文化交融著称

是体验城市活力的绝佳窗口

埌西夜市汇聚地道美食，吸引大量本地居民和游客

邕州古城·三街两巷则融合历史与现代

有非遗火秀、无人机光影秀等文化表演

展现“夜经济”的多元魅力

2

白头叶猴保护区科考

生活在广西崇左那喀斯特地貌的奇山峻岭间

白头叶猴是那石山精，它体态修长，尾巴超过体长

头部高耸着一撮直立的白毛

像智慧的老者戴着白色的瓜皮小帽

白头叶猴是比大熊猫还珍稀的保护物种

一起深入他们全球唯一的白头叶猴保护区

近距离观察白头叶猴的外貌特征和生活状态

在导师的讲解下参观国家动博白头叶猴分馆

全面了解它们的生活习性，思考动物保护的意义

3

跨国瀑布奇观探索

德天跨国瀑布如一条银龙腾跃于中越山水之间

以宽逾200米、落差70米的磅礴气势

与越南板约瀑布相连

共同织就亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

的壮丽奇观境

瀑布三级跌落，水声如雷，水雾氤氲

阳光下折射出斑斓虹影，宛若仙境

荡一艘竹筏，近距离感受跨国瀑布的魅力

亲眼看瀑布似天河倾泻，激荡出千堆雪浪

不要错过打卡稻田咖啡

 毕竟稻田咖啡有自己的观景台！

还有异国风情浓郁的中越风情街

越南咖啡、法棍三明治、榴莲点心、越南粉……

各种好吃的好玩的根本停不下来

4

峒那屿湾画舫游船

「半依云渚半依山，爱此令人不欲还」 

白居易笔下的隐世田园，大抵就是这样了

崇左的山水很美，峒那屿湾更是山水中的精华

乘船游走在峒那屿湾

犹如人在画中行，不知虚与实

山川河流，良田人家，风吹鸟鸣

诗意不止在眼中，更在心里

5

洞窟水瀑Cafe体验

在神奇的喀斯特地貌溶洞深处

藏着一家特别的咖啡厅

不仅冬暖夏凉，还能听到水流声在洞穴内碰撞的回响

点一杯饮品坐在水瀑边

看天光透过水瀑在桌面撒下碎银般的光斑

有趣又浪漫

6

徒步溯溪，邂逅花海

沿着河流一边欣赏山水一遍漫步

在浅溪处脱下鞋袜踩水、打水仗、抓小鱼……

炎炎夏日跳进清凉溪水，太爽啦！

继续漫步，便遇见山水之间蔓延的花海

不同的季节，色彩各异的花儿争相绽放

夏天，五色的格桑花是这里的主调

在花海里，让随行摄影师留下花香大片

7

天琴壮寨·田园画卷

坐落于青山碧水间的天琴壮寨

是亲子游的绝佳秘境

沿着碧波湖泊漫步

感受喀斯特峰林倒映的如画诗意

脱鞋进入瀑下溪流尽享亲水乐趣

延绵十里田园画卷

骑自行车漫游蔗林迷宫，孩子开啔趣味探险

8

壮族篝火晚会

&壮族阿妈教你唱山歌

夜幕降临，熊熊篝火点燃，照亮了壮乡的夜空

身着绚丽服饰的青年男女围火起舞

歌声嘹亮，鼓声激昂

更有当地的壮族阿嫲带你走进壮族山歌的海洋

学唱经典山歌，感受原生态的天籁之音

9

坐上快艇，去追海豚！

广西钦州的三娘湾是中华白海豚的故乡

这个以碧海、沙滩、奇石构建的美丽海湾

栖息着300多头中华白海豚

这些活泼可爱的“微笑天使”不时跃出海面

仿佛在邀请人们与它一起玩耍

白海豚最有意思的就是它的颜色

刚出生的白海豚全身铅灰色

成年后身体出现灰白相间的斑点

高龄的白海豚通常通体雪白或泛着粉红

堪称海洋界的“百变天后”

我们将乘坐快艇出海

循着它们的踪影一起遨游

近距离地观察颜色百变的中华白海豚

寻找其中的“粉色精灵”

10

欢乐赶海，揭秘红树林

红树林素有“海岸卫士”之称

在维持生物多样性、净化水质等方面

发挥着必不可少的生态效益

是钦州海洋生态非常重要的一部分

我们将走进“海上森林”，揭开红树林的秘密

在潮落的滩涂海岸

跟着当地赶海人的路径破解潮汐密码

来一场惊喜不断的赶海体验！

11

中国唯一的海洋民族

京族是中国唯一的海洋民族

祖祖辈辈住在广西的“京族三岛”，人均“浪人”

他们有着独特的海洋文化传承

京族的传统高跷捕鱼方式，比斯里兰卡的历史更久远

京族利用高跷在在退潮时于浅滩移动捕捞

需要很强的平衡力与力量控制

这也是京族作为中国唯一海洋民族的重要文化符号

一起去近距离观赏京族的高跷捕鱼特技！

12

宋遗老街的历史回响

1023年，北宋官员带着“治城KPI”南下调研

发现旧州镇瘴气弥漫、交通闭塞

果断提议迁城至钦江入海口

这里坐拥三江交汇、通达东南亚的黄金水道

从此开啔“海鲜自由+贸易暴富”模式!

老街上的宋城墙遗址、刘永福旧居、骑楼街

各有各的历史韵味

当然也少不了满满的市井美食等你去发现！

          越南簸箕宴

          边境烧烤BBQ

            壮族长桌宴

            钦州海鲜大餐

报名详情

活动时间

余位

8月09日 - 8月14日

8月17日 - 8月22日

活动费用

成人及占床位儿童：5980元/人

不占床位儿童：4680元/人

 找客服捡漏价，心动就出发！

【计价示例】 

一大一小一间房：5980+5980=11960

两大一小一间房/一大两小一间房：

5980*2+4680=16640

两大两小一间房：5980*2+4680*2=21320

（默认一间房双床位，如一大一小只占用一张床，需自行找到拼房小伙伴）

【优惠政策】 

①鲸英VIP会员价-100元/人

②4人组团-150元/人，6人组团-200元/人

③每个家庭可接受一张代金券

 ( 限时特惠与代金券不与其他优惠同享，优惠于收取尾款时核算减除）

【费用包含】 

☑ 车辆：当地正规旅游大巴，按人数安排车辆（全程包车费，过路费、油费、司机补贴等）

☑ 住宿：5晚住宿（酒店如上文所示，遇特殊情况或换同级酒店）

☑ 门票及体验：行程中提及景区门票及活动体验

☑ 老师：体验涉及的专业人员，1-2名领队老师，（成团15人以上加配）一名金牌摄影师

☑ 餐饮：5早餐，7正餐；已含酒店儿童早餐

☑ 保险：旅行意外险+旅行社责任险

【费用不含】 

☒ 交通：往返目的地大交通（可代订高铁票）

☒ 其他：费用包含未提及到的费用及其他自行消费；包括但不限于因交通延阻、罢工、骚乱、自然灾害、公共行政、恶劣天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用

☒ 发票税费

【退款说明】

出发前20天无条件退款，20天内取消需扣除已支出无法退还的预订费用,如因生病等特殊原因不能参加需提供有效证明；出发前15天取消，扣除费用总额50%；出发前5天取消，扣除费用总额80%。（旺季酒店房源紧张，需提前一月以上预订，请理解）

其他说明

☑报名客户请确保无心、肺、呼吸道疾病史等其他不适参与户外活动的疾病史。

☑广西少数民族众多，请尊重民族差异，感受不同文化魅力。

☑请自觉保护环境，做一位有爱的远方客人。

活动对象

亲子参加，15人成团，30人满团

建议年龄：儿童5-15周岁

成年人65周岁以下

活动地点

广西

报名方式

请点击以下 小程序报名链接 报名活动

或加以下 任一鲸鱼导师 报名活动

          报名须知

             1、本路线为亲子路线，适合5岁（含）儿以上儿童参加，并需要至少一名家长或成年旅客全程陪同，我机构负责各活动组织及讲解，过程中请各家长照看好孩子。出于安全考虑，本产品不接受65岁以上(含)客人预订，不接受孕妇报名，敬请原谅。如有隐瞒，产生任何意外本机构概不负责；

             2、

             出发前未成团我方将以微信或电话形式提前告知并退还所付款项，不收取任何损失；出大交通票前请咨询客服是否成团；

             3、房间默认为酒店正常标间，如需大床房或升级房型，需报名时提前与客服说明，客服会根据每家需求尽量调配，最终以酒店批复为准，所涉及差价具体核算;

             4、如遇暴风、台风、暴乱、交通堵塞等等一系列不可抗力因素导致取消活动或行程更改，所产生的额外费用由客人自行承担，本机构有义务协助客人处理；

5、带队老师可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容；

6、报名客户请确保无心、肺、呼吸道疾病史等其他不适参与团队活动的疾病史。

             7、活动参与者须保证身体状况符合活动要求，有安全意识、团队协作精神。活动期间，如因突发疾病出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

             8、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；

             9、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

             10、“鲸鱼游学”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。我们承诺所有影像资料只用于鲸鱼游学及其合作的平台宣传使用，不做其他用途，如发现有其它机构盗用照片我们将协助客户追究责任；

             11、报价不含税，如开发票需补6%税点，请知悉；

             12、部分图片来源摄图网（已授权），部分来自网络，侵联删！

             13、以上招募仅供参考，不具备法律效力，最终行程以合同签订时为准。

 

文章编号: 6032afa0bd45e52803ccd302ef6076f4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【周末V影】山海古城一钦州) 2025-07-20 奥丁漫步   奥丁漫步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU0OTQ4OQ==&mid=2247494909&idx=1&sn=7144bb6a07e5b5334b888d98592fbce7

钦州市，古称安州，广西壮族自治区辖地级市。地处广西壮族自治区南部沿海，北部湾北岸，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是坭兴陶的发源地，素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉。钦州是我国近代著名的抗法将领、民族英雄冯子材的故里。

 在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝宋元嘉第一次建制，称为宋寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名，之后一直沿用此名。钦州市是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一，钦廉民系正是世居于此 。

  钦州坭兴陶已有4000多年历史，与中国江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已被列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年荣获“中国坭兴陶之都”称号。此外，有古老的民间戏“采茶剧”，有的客家文化遗产 “跳岭头”，有流传数百年的“八音班”，文化传承绚丽多彩，生生不息。

 钦州旅游资源独特，

 主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

  钦州山青水秀，碧海蓝天，气候宜人，自然资源独特，其中被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚长年栖居于三娘湾，数量达到300多只，是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。中国最大的半封闭内海—茅尾海入选全国首批国家级海洋公园。还有“广西生态第一谷”八寨沟”、 “人寰胜地”六峰山、“赤壁丹崖”烟霞山、“南国高原”五皇山等保护完好的自然山水。

 

文章编号: c4ce0beba60f24707e6374eab596dbc9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (国内6个小众玻璃海，人少景美速看) 2025-07-19 道稻   道稻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE3NDg0Ng==&mid=2247484284&idx=1&sn=d29e1e47dab3c2a23090c5dba147b5e5

 

 国内6个小众玻璃海，人少景美速看 

   , 

   , 

   , 

【国内看海新天花板！私藏6个小众封神级玻璃海人少景美速码！】\x0a\x0a✨被资深驴友摁头安利的「冷门看海地图」\x0a这些海小众到连本地人都未必知道！！\x0a蓝眼泪/钻石沙滩/海上草原…美到想删掉其他海边照！\x0a\x0a 汕头·南澳岛｜宫崎骏漫画の海\x0a✔️长山尾灯塔+三囱崖灯塔双暴击\x0a✔️蛴仔澎风车山拍《你的名字》同款\x0a玄学：5点起床去竹栖肚湾，独享粉色朝霞沙滩！\x0a\x0a海南·分界洲岛｜潜水党の玻璃天堂\x0a✔️月光古堡拍悬崖婚纱大片\x0a✔️喂魔鬼鱼+观海豚剧场治愈值MAX\x0a冷知识：住海底客栈，睡觉时鱼群在头顶游！\x0a\x0a浙江·南麂岛｜被遗忘的贝藻王国\x0a✔️大沙岙踩会唱歌的贝壳沙\x0a✔️三盘尾草坪看海天相连の“海上内蒙”\x0a狠招：带白裙！在海上草原奔跑直接封神！\x0a\x0a 广西·三娘湾｜邂逅粉色海豚の幸运地\x0a✔️乘快艇追中华白海豚（运气好能见粉色！）\x0a✔️犀丽湾挖沙虫体验赶海限定快乐\x0a彩蛋：退潮时去情人礁，捡心形珊瑚当定情信物！\x0a\x0a广东·外伶仃岛｜珠海の蓝色眼泪\x0a✔️矿石湖拍Tiffany蓝秘境\x0a✔️石景公园登高望香港市区\x0a必做：凌晨3点蹲星河坠海，手机都能拍出银河！\x0a\x0a海南·西岛｜原住民の治愈系小岛\x0a✔️牛王岭礁石滩拍黑礁石大片\x0a✔️百年珊瑚屋吃仙人掌炒鸡\x0a心机操作：租苗族服饰，在海上书屋拍异域风情！\x0a\x0a---\x0a\x0a看海反卷指南\x0a▫️玻璃海秘诀：选大潮后3天+晴天10-15点\x0a▫️穿搭buff：白色吊带裙+草编包=海边女主标配\x0a▫️防坑预警：别在景区买珍珠！网购更便宜保真\x0a\x0a收藏夹【看海特辑】已更新\x0a@你的拍照搭子 今年避开人潮看真·玻璃海！\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dlwg-6jb092\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#小众海岛\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dm2q-5176xv\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#一起去看海\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dmyq-7o4z32\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#海边拍照\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dnlq-6ktjm3\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#旅行攻略\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8doya-j7gju8\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#治愈系风景\x26lt;/a\x26gt;  \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dpmo-8xxnwg\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#向往的海岛\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8ds6u-iurk7j\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#高品质旅游\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dsdb-f5wfx8\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#玻璃海\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a（✨文案加载99%海风特效，缺的1%是你出发的脚步！）

文章编号: d075ce099a54ed9aa96ef64787c2128
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (全国五个人少、景美、消费低的海边城市游玩攻略) 2025-07-19 若月无眠   若月无眠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYyMzQ3NQ==&mid=2247486344&idx=1&sn=f1acf69520b0138a3884012f9b634d51

如果你正在寻找那些还没被游客挤满、消费又友好的海边小城，乐宝认真整理了五个真正值得一去的地方——它们不仅风景纯净，生活节奏慢，消费也相当亲民。特别适合想要避开人潮、静享海风，同时预算又不想太高的旅行。

---

🌊 一、广西·钦州

人少原因：知名度低于北海，游客稀疏

消费水平：海鲜人均50元吃到撑，市区租房月1500-2000元

最佳时间：4-10月（白海豚活跃期）

必体验：

 三娘湾：乘船出海看粉色中华白海豚（船票80元）

 茅尾海：退潮时赶海挖螺、捉螃蟹，红树林湿地拍照极美

美食：猪脚粉（10元/碗）+ 市场自选海鲜加工（虾蟹15-20元/斤）

住宿：钦州湾广场周边民宿，步行10分钟到海边

---

🏝️ 二、广东阳江·海陵岛

人少原因：开发成熟但非网红爆款

消费水平：海鲜人均60元，非旺季海景房200元/晚

必打卡：

 大角湾：免费游泳区，沙细水清，适合带娃玩沙

 马尾岛：日落时分的橘子海+渔船剪影，摄影绝佳地

隐藏玩法：

 闸坡渔港：下午3点蹲渔船归来，砍价买刚上岸的皮皮虾、花蟹

美食：猪肠碌（3元/条）+ 海胆炒饭（30元/份）

交通贴士：广州南站→阳江站（高铁1.5小时），转公交上岛

---

🏄 三、海南·万宁（三亚平替）

人少原因：分流三亚游客，冲浪小众地

消费水平：物价为三亚一半，冲浪课200元/节

精华景点：

 日月湾：新手冲浪教学（租板50元/小时），椰林公路骑行

 石梅湾：薄荷色玻璃海，凤凰九里书屋面朝大海喝咖啡

 兴隆镇：10元喝正宗兴隆咖啡，植物园看热带奇花

美食：后安粉（8元/碗）+ 和乐蟹（市场价70元/斤）

住宿：日月湾青旅床位80元，石梅湾民宿淡季200元起

---

🌅 四、广西·防城港

人少原因：中越边境小城，冷门宝藏

消费水平：越南小吃5-8元，租房月1500元起

独特体验：

 金滩：京族渔民拉大网捕鱼，可参与收网（免费）

 东兴口岸：跨过北仑河大桥就是越南，买腰果、咖啡超便宜

美食：京族鱼饼（10元/份）+ 越南卷粉（6元/份）

交通：南宁机场大巴直达，金滩公交1号线环海而行

---

⛱️ 五、山东威海·乳山

人少原因：养老型海滨，游客稀少

消费水平：鲅鱼饺子15元/盘，海景房月租2000元

慢生活推荐：

 银滩：22公里白沙人迹罕至，退潮捡海星、牡蛎

 多福山：登玻璃栈道（门票60元），俯瞰“东方夏威夷”海岸线

美食：乳山生蚝（10元/3只）+ 海鲜大锅（人均40元）

适合人群：适合喜欢安静散步、赶海、吃海鲜的慢旅行者

---

💎 省钱关键技巧

住宿：非旺季现场订房比平台便宜20%-30%，尤其防城港、乳山

海鲜：牢记“下午3点渔市法则”（钦州、海陵岛、防城港适用），价格比中午低一半

门票：万宁巴厘村穿印尼服饰拍照免门票；乳山银滩、海陵岛大角湾免费开放

> 这五座小城就像被藏起的海边拼图——没有喧闹的游客团，没有虚高的物价，只有潮汐声里的慢时光和实实在在的海岛生活。带上一双拖鞋、一份好胃口，就能轻松解锁属于你的“低预算高治愈”海岸线 🌴。

文章编号: 976f4dcae6aa341627a8293f63f39d89
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (8月8-9-10日（3天游）三娘湾+簕山古渔村+万尾岛金滩+东兴口岸边贸388元/人) 2025-07-19 同城户外旅游   同城户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODgxMjMzMQ==&mid=2247485003&idx=1&sn=34a901cd0686f46d9bf08e85de76c567

目前100000+人已关注加入我们

【同城户外旅游】跟着美景去旅行经典线路

8月8-9-10日（3天游）三娘湾+簕山古渔村+万尾岛金滩+东兴口岸边贸388元/人

【出行亮点】行程 轻松 自由

★品质：纯玩户外休闲行程，无套路，杜绝把玩的时间浪费在购物方面

相信我们，同城户外旅游会给你一场不虚此行的旅行！

感谢家人们的一路陪伴与支持，这次报名参加活动的哥哥姐姐们有价值约30元的礼品赠送

最美.《三娘湾》

行程特色

三娘湾有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。

她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨。

而且还有海上精灵中华白海豚。

其中三娘石、镇海石狗、"海霞姑娘"-三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

见证500年历史.《簕山古渔村》

行程特色

簕山古渔村迄今已有五百多年的历史，是广西现存较为完整的古渔村之一，也是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影，堪称北部湾古渔村的活化石，先后入选全国休闲农业与乡村旅游示范点、全国特色景观旅游名村。

一个勤劳的民族，一个古老的村庄，岁月的洗礼，历史的沉淀。

簕山古渔村是一个生态优美、水资源丰富的地方。村庄有古宅，有车辕树、榕树、银叶树、南国相思树、鸭爪树、鼓椎树等古树，村前有海上红树和数十平方公里的浅海滩涂，礁石千姿百态、鬼斧神工。

村庄周围岛屿与陆地形成拢抱状，村前礁石、古海堤等横腰拦截，形成每年5月开始至10月出现天文大潮的壮丽景观，是北部湾不可多得的天然观潮点。东南部海域宽阔，浩瀚无际，盛产鱼、虾、蟹、鲎、沙虫、泥丁、海马、文蛤、牡蛎等海产品。这里也出产海盐。

民国时期，多户人家晒盐、煮盐、贩盐。村民利用村旁特有的车辕木造木船、制牛车，把生、熟盐销往各地。

风情特色.中国最美万尾岛金滩

行程特色

金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的地方。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，

海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的地方。

100多年的沧桑历史大清国一号界碑

行程特色

大清国一号界碑，正好处在中国大陆海岸线与陆地边界线的交汇点，系光绪十六年(公元1890年)所立的第一块界碑，故称大清国一号界碑。

1885年6月， 清政府和法国(越南当时为法国殖民军占领)在天津签订《中法越南条约》，条约规定，两国边界自竹山起界，循北仑河自东向西，以河心为界线。

其中以河为界的，双方各于己方河岸相对立石，以山为界的则双方共立一块界碑，一面书"大清 国钦州界"(当时东兴属钦州府辖)，一面书"大南"(即越南)。

一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立着，向每一个游客诉说着100多年来的沧桑历史。

东兴口岸位于中国防城港东兴市区，其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。

第一天

行程安排：

D1：早上7:10分桂林市七星公园正大门口集合（解放桥方向），7:30分出发。

乘坐大巴前往三娘湾，中途休息室中餐（费用自理），

约下午13:00分到达目的地，游玩3:00分钟，

下午16：00分上车前往簕山古渔村，约下午17:30分左右到达。

领队分房入住后，大家可以自由漫步沙滩，看日落！

晚餐自理或者买菜加工或者自由组合A餐都可以！

餐： 自理或AA

住宿：簕山古渔村

第二天

行程安排：

D2：【簕山古渔村-万尾岛金滩】

早上睡到自然醒，也可以早起看日出，早餐（自行解决或AA）过后可以慢步游览勒山古鱼村，感受这500多年的历史文化，

中餐（自行解决或AA）过后，13：00分上车前往万尾岛金滩，约14:30左右到达目的地，在金滩看日落，晚餐（自行解决或AA），19：30分上车返回勒山古鱼村。

（具体行程及时间安排，领队可根据实际情况进行调整）

餐：   自理或AA餐     

住宿：簕山古渔村

第三天

行程安排：

D3:东兴口岸边贸-大清国一号界碑-桂林

早餐（自行解决或AA）过后8:30分上车前往东兴口岸边贸-大清国一号界碑约10点达，游玩4小时，中餐一并解决。下午14:30分上车返回桂林，结束轻松愉快的海岛游！

餐：自理或AA   宿： 无

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。

收费标准

【活动内容】：汽车出行，风情古村金滩边贸3日游

【活动策划】：桂林同城户外旅游

【活动时间】: 8月8-9-10日（3天游）

【集合时间】：8月8早上7:10集合，7:30出发。

【集合地点】：桂林市七星公园正大门口集合（解放桥方向）

【人数要求】：30人成行，如未成行提前通知，全额退款

【活动费用】：388元/人

           1.2米以下儿童：298元/人（不占床）

（有小孩请务必告知我们，不支持无座报名）

 费用不含发票

【费用包含】

1、交通：桂林-簕山往返旅游空调大巴；

2、酒店：簕山2晚住宿，无三人间，如出现单男单女，需补房差

3、用餐：全程自理；

4、保险：50万意外险；

5、领队费、司机食宿费

【费用不含】：景点门票，全程餐费、个人消费

【装备要求】休闲衣裤、休闲鞋、背包、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品等

【纯玩无购物】

备注：报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，不支持不买保险报名）。本活动报名后提前7天取消无条件退款（如有已产生的费用减出），活动前7天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

活动出发的头天我们会以手机短信/微信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息

【报名热线】：

把资料发送到微信或手机短信

来来：13457655751（微信同号）宝儿；15907871881（微信同号）      格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

【缴费方式】：微信，支付宝

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。  

责任声明  | 上下滑动查看

重要声明

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本着安全第一的原则，领队拥有本次活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系。

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《【同城户外旅游】8月8-9-10日（3天游）三娘湾+簕山古渔村+万尾岛金滩+东兴口岸边贸388元/人》活动，并发表以下免声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《【同城户外旅游】8月8-9-10日（3天游）三娘湾+簕山古渔村+万尾岛金滩+东兴口岸边贸388元/人》活动，并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。 

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

同城户外旅游部接受订制省内外旅行、户外活动、夏令营、单位以及团体旅游拓展、自驾旅游等业务。

咨询热线：来来13457655751

      宝儿15907871881   

欢迎关注同城户外旅游微信公众号

文章编号: 5f911270c39f57760c82dcfc758e14c5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (碧桂园 × 广旅海豚湾携手开啔 “寻豚+地产” 合作新篇章) 2025-07-19 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247495281&idx=1&sn=a2695fde32cdee22411bf5de3c15bece

  7月17日下午，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与广西南宁通点广告传播有限责任公司(碧桂园服务广西区域)在钦州隆重举行“出海寻豚”跨界合作签约仪式。两家企业以此次签约为契机，积极响应自治区 “面朝大海 向海图强” 发展部署，共同为钦州 “中华白海豚之乡” 品牌建设添力赋能。

“寻豚+地产”

  活动现场，碧桂园服务广西区域社群经理蒙皓；广西旅发海豚湾旅游投资有限公司总经理朱继海；广西旅发海豚湾旅游投资有限公司副总经理黄海华等领导出席，共同见证了这一重要的时刻。

  蒙皓在签约仪式上表示，本次与出海寻豚项目的深度携手，是双方基于地产物业与寻豚文旅资源互补、“可持续发展” 与 “生态保护”理念契合的精准合作。通过优势叠加与协同发力，合作将突破单一业态边界，形成“寻豚+地产”的创新合力，为用户带来更丰富的生活场景。

“寻豚+地产”

  朱继海指出，与广西南宁通点广告传播有限责任公司(碧桂园服务广西区域)携手，是一次极具创新意义的“跨界联姻”——此次合作，广旅海豚湾与碧桂园将共同探索“寻豚+地产”的场景化营销新路径，推动“三个实现”：实现碧桂园业主资源与海豚湾旅游资源的深度整合；实现 “出海寻豚” 特色体验与碧桂园业主生活场景的价值共创；实现碧桂园社群资源与 “出海寻豚” 项目市场的增量共赢。

“寻豚+地产”

  此次跨界签约合作的成功举办，是打破行业边界、创新营销模式的有力尝试，更是一个共同开啔“寻豚+地产”联动产业链的新起点。未来，双方将继续携手并进，以实干精神推动“中华白海豚之乡” 品牌的蓬勃发展，共同书写旅游产业的新篇章。

   广旅海豚湾公司，碧桂园服务广西区域相关负责人出席活动。

图文| 莫子娴

编辑| 莫子娴

校对| 罗观保

审核| 宣  首

文章编号: 9c6396a48a3d79e8ede385d3830d6692
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2025春季实践周科考回顾丨调研纪实篇) 2025-07-19 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975718&idx=1&sn=bffde336df21d5d4e1267b54bf77e791

苏埃湾红树林生态保护区和妈屿岛之旅

活动背景介绍

2

0

2

5

“潮平两岸阔，风正一帆悬”。广袤的海洋总是给予我们瑰丽雄奇的想象，人类对于海洋的探索也从未止步。汕头大学国家级一流课程《走向海洋》科考班在课程组老师的带领下，系统学习海洋国土、海洋生态等相关知识后，于2025年7月3日前往汕头市濠江区苏埃湾红树林进行巡护考察和汕头市妈屿岛旅游风景区进行生物多样性调查，收获颇丰。

第一站：苏埃湾红树林生态保护区

1

红树林介绍

红树林（ Mangrove）是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落 。涨潮时，它被海水淹没，退潮时露出，因而有 “海上森林” 或 “海底森林” 的别称 。由于多数植物树皮富含单宁，切开后呈红色，能提取红色染料，故得名红树林。

红树林有哪些生态价值呢？

红树林具有很多生态价值：1.红树林是

许多海洋生物的栖息地和繁殖场所。

2.红树林的根系可以有效地减缓海浪的

冲击力和潮水的侵蚀作用。

3.红树林生态系统在净化水质方面也有

重要作用。

2

苏埃湾红树林之旅

苏埃湾红树林湿地位于濠江区南滨核心地带，西倚笔架山，北观汕头湾，自然景色优美。区内南侧为红树林，面积约85.5亩。苏埃湾红树林湿地红树林种类繁多，以桐花树占绝对优势，是广东省目前发现的面积最大、分布最北、保存较为完整的天然次生桐花树。这次活动主要考察桐花树、老鼠簕和无瓣海桑。

注：上两图为孙泽伟老师与同学交流有关红树林植物的相关知识

3

苏埃湾红树林植物简介

桐花树

Aegiceras corniculatum

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

桐花树通常生长在红树林区离海最近的前沿或离海较远的边缘地带，桐花树能适应盐度很高的海洋环境，能通过树叶直接将盐的结晶排泄出体外——泌盐现象，很少植物有这种性能。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

桐花树通常形成低矮而稠密的灌木丛，高度一般小于3m，属于先锋树种。其树皮平滑，红褐至灰黑色；叶互生，叶纹清晰，叶柄带红色，叶子呈卵圆形。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

桐花树的花朵芬香甜蜜，呈白色，是一个很好的蜜源。

老鼠簕

Acanthus ilicifolius L.

老鼠簕，椭圆形的果实后面拖着长长的花柱，恰似老鼠的身体和尾巴，加上叶边被称为“簕”的尖锐锯齿。在红树植物家族中属于秋茄群系，是一种生长于红树林下层的灌木，高0.5m-1.5m；叶十字对生，叶端有锐刺；花序穗状顶生，花白色带紫，它只有半边的花瓣，花蕊完全暴露在外面，显得是那么张扬，花期在4－6月间；蒴果，果皮肉质，内有１至４颗隐性胎生种子。叶片可排出多余盐份，有支柱根和呼吸根。与其它许多红树植物相比，具有较强的防寒能力。

无瓣海桑

Sonneratia apetala

 无瓣海桑，原产孟加拉国，为红树林群落的一员，没有鲜艳的或精致的花瓣，雌、雄蕊着生在淡绿色的花萼上，柱头像把精致的小伞，伞柄或微微弯曲。据老师补充，苏埃湾的无瓣海桑属于人为引进的品种。

4

苏埃湾红树林现状

苏埃湾红树林区域保护现状并不乐观。通过同学们直观的观察与寻访发现，本该是风景秀丽、值得珍视的红树林生长区域，却是垃圾遍野、污泥浊水，甚至还有成群的鱼飘在死水上。老师痛心的告诉同学们这里的红树林缺乏有效的管理，并随着城市的发展建设，红树林也遭遇了大量的砍伐，面积不断缩减。同学们纷纷表示遗憾与惋惜，希望在课程结束后，通过我们的宣传与呼吁，可以为这里的红树林生长注入更多保护力量。

第二站：妈屿岛

海风微澜丛草清，踏歌挽听浪花声。晌午时分，结合毕然老师安排的生物多样性调查任务，科考班成员进入到这座全省第一个感受到太阳的地方——妈屿岛，感受此地浓厚的人文气息和一望无际的魅力海景。

1

妈屿岛上的主要花卉类型

大花紫薇

Lagerstroemia speciosa (L.) Pers

大花紫薇是千屈菜科紫薇属落叶大乔木，高可达25米，树皮灰色光滑，叶革质长圆状椭圆形，长10-25厘米；圆锥花序顶生，花淡红或紫色，花瓣近圆形，花期5-7月；蒴果球形，冬季叶片变红脱落。其性喜高温湿润气候（适温20-33℃），耐旱、耐短期-2℃低温，适应性强，对土壤要求不严，但以排水良好的沙壤土最佳；繁殖方式包括播种、扦插。原产印度、马来西亚等热带亚洲地区，在中国海南、广东、广西、福建及台湾广泛栽培，常见于行道、公园及庭院。木材坚硬耐腐，可用于家具制作，也可以沿海种植时耐盐碱，美化海岸线并防风固沙。

长春花

Catharanthus roseus (L.) G. Don

长春花为夹竹桃科长春花属亚灌木，高约60厘米，茎近方形有条纹；叶膜质倒卵状长圆形；聚伞花序腋生或顶生，花冠高脚碟状，有红、粉、白、黄等色，喉部具刚毛，花期全年。其性喜高温高湿环境（适温20-33℃），耐半阴但不耐寒（冬季需>5℃），忌涝渍与盐碱土，宜排水良好的砂质土壤；繁殖以播种为主，苗期需摘心促分枝。原产非洲东部，现全球热带、亚热带地区广泛栽培，中国分布于广东、广西、云南、福建等省区。全株含100多种生物碱（如长春碱），是抗癌药物重要来源，但是要注意其乳汁是有剧毒的，使用时要注意；耐贫瘠土壤，适合城市绿化，但要其毒性可能会有潜在的风险对生态环境。

绣球

Hydrangeamacrophylla (Thunb.) Ser

绣球花为虎耳草科绣球属落叶灌木，株高0.5-4米，枝干紫灰色，叶纸质倒卵形，边缘具钝齿。其伞房花序呈球状，直径8-20厘米，花色随土壤酸碱度变化：酸性土中呈蓝色，碱性土中呈粉红色，花期5-8月。绣球花喜温暖湿润的半阴环境，耐寒性差（冬季需>5℃），对光照要求宽松，适应多种土壤类型，但忌积水；繁殖以扦插为主，抗病虫害能力强，养护难度低。原产中国四川及日本，现分布于中国长江流域及以南各省（除新疆、海南外），欧洲、北美也有引种。

2

暖闻：人们真诚心灵的回响与交织

近年来景区物价乱象屡禁难止、“宰客”行为层出不穷，出行时我们团队在规划餐食时也隐隐担忧。然而在妈屿岛峰回路转间的巷末，我们遇到了一位和蔼可亲的婆婆，为我们这群饥肠辘辘的年轻人准备了一顿丰盛的午饭。

在我们一行人询问是否可以就餐时，婆婆答应得爽快而利索，一手扶着老花眼镜一手张罗着我们坐下。店面不大，装潢却是温馨而明净，扑面而来的是浓浓菜香，一旁还有阿叔对婆婆的菜赞不绝口。在婆婆有条不紊的翻炒间，一道道独属于妈屿岛风味的菜肴端上了餐桌，成为了我们的果腹之食。

潮汕女性总是勤劳而勇敢，正如海上激荡盛开的朵朵浪花。在与婆婆的交流过程，我们了解到婆婆今年已经70多岁高龄了，仍然笑颜如花、动作矫健有力，自豪地谈起自己曾经在大排档的奋斗生涯，后来婆婆又自己开店做生意，40多年如一日经营着这方小小天地，用朴实的物价与真诚的佳肴抚慰赶路人的疲倦的心灵。惊叹婆婆岁月不老的同时，我们也为婆婆的这份坚毅而感动。

3

妈屿岛的治理现状

通过我们对妈屿岛环岛调查，我们观察到此岛环境治理效果显著，海水湛蓝、空气清新，各种建筑物上画满了海洋符号，成为了一道道靓丽的风景线，随处可见宣传海洋安全、海洋保护的标语，不少游客自觉爱惜美丽的妈屿岛。在同学们的采访中，我们了解到政府正在积极采取行动保护妈屿岛的生态环境，对于海洋保护生物的违禁捕捞也有强有力的惩戒措施。让我们感受到在海洋保护道路上也有不少人在与我们同行。

然而，海洋保护道路仍然道阻且长、任重道远。当地居民也告诉我们即使他们认真保护这片海湾，仍然不少垃圾从其他地方漂来污染妈屿岛，近年来随着游客的增加，也带来了不少治理问题。

Q

奶奶，您目前还在捕鱼吗？

A

我现在还在捕鱼的，我已经捕了40多年了。

Q

那政府有没有为您捕鱼提供一些帮助呢？

A

没有，都是我自己出海自己捕鱼的。

Q

目前海里鱼的数量是否减少了呢？

A

减少了，现在捕鱼不好捕了。

Q

旅游业对海水的污染严重吗？

A

游客基本上都在山上旅游，对海水的污染比较小，但是塑料袋会比较多的从别的地方飘过来。

Q

妈屿岛是否有国家保护动物呢？

A

有的，比方说白海豚等等。这些动物捕到之后要放生，否则拿走吃掉之后政府会来抓你。

注：以上为同学与海鲜店老板娘的对话内容

第三站：学生感言

清晨，我们在苏埃湾探访红树林，惊叹于其发达气根展现的生命韧性。但零星分布的植被也让人意识到环保任务艰巨。随后登上妈屿岛，感受慢节奏生活：正午阳光洒在小巷，居民侍弄花草，午餐品尝家常菜，午后漫步听浪涛。岛上新旧交融，充满宁静与慰借，值得放慢脚步细细品味。

2024级环境工程专业李泽鑫——

7月3日是自然与人文交织的奇妙邂逅。清晨我们乘车来到了苏埃湾红树林，咸湿海风裹挟着草木清香扑面而来，气根在濠江中盘根错节。在潮间带还碰到了几位钓鱼的阿叔，他们说红树林的面积缩小的很多。我感到很是遗憾。跟随老师的脚步，一路向东去，认识了多种红树林，桐花，老鼠乐等。在如此高温的天气，它们依然绽放，这强大的生命力。是生态保护的坚强后盾。

午后登上妈屿岛，海浪轻拍礁石的节奏令人放松。我和伙伴们各自买了椰子冰，很是爽口。漫步海边栈道，一边是无垠碧海，一边是岛屿风光，惬意十足。对面是艺术气息的妈屿咖啡馆，打卡拍照必不可少。沿着海岸线我们记录陌生又有趣的物种，看白鸟捕捉鱼虾。也参观了妈屿岛的寺庙和观音像。进一步感受当地人文风俗。

2023级数据科学与大数据技术专业魏情——

苏埃湾红树林零散的部分比较多，跟着老师学会很多相关知识，认识了多种红树林里常见的植物，看到了自然界生物为了生存下去各种神奇的适应变化，每一个努力的生命都值得赞颂。

妈屿岛是一个很舒服的小岛。吹着阵阵的风，感受着海岛的慢节奏，听着鸟儿在某处发出悦耳的叫声，看着海浪一个接着一个的涌上来，身心跟着一起放松。村民们坐在树下的阴凉里或喝着茶，或一起聊天，旁边还有小猫在栏杆底下睡大觉。岛上还有很多漂亮的花和没见过的植物，以及一些保留传统潮汕建筑特色的厝角，给旅途增添不少乐趣。

2023级数据科学与大数据技术专业姜想想——

欢迎关注汕头大学公益课程——走向海洋

图片：海疆拓展组

文案：李璇、李泽鑫、刘成宇

排版：刘成宇

初审：陈菊心

复审：黄依彤

终审：孙泽伟

 

文章编号: 5b611086dc2589e2355083a95e4f2a3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【满4人可定制】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10、13-14 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游) 2025-07-19 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505317&idx=1&sn=84b994075ea8e9f85e21dff5263da844

檀山岛：

    檀头山岛位于浙江省象山县石浦镇东部的大目洋与猫头洋交界海面上。西南近南田岛，由石浦港乘航前往约需40分钟。

    檀头山岛属海洋性季风气候，是夏季避暑胜地。这里温度适宜，雨量充沛，光照充足，无霜期长，四季分明。夏秋之季风急、浪高，春夏之间多大雾，但延时很短。年平均气温16.2℃，年平均降雨量为1624毫米，年平均降雨日为120天。

名称由来：

    岛形如铁锚状，岛以山名。檀头山这个名称的来历，宋宝庆《四明志》是这样记载的：“岛之山上，有一石坛，平如案，故名石坛山，俗称坛头山，谐音檀头山。

   檀头山岛每当海雾飘至，岛似半立海面半立云，骤生虚幻飘渺之感；雾散之时，站立岛上最高点的石檀山巅，海天一碧，万顷东海尽收眼底，远近的岛礁岩石，形如踞守海疆的卫士。

檀头山岛均为火山凝灰岩构成，岗峰连绵，山野之间植被良好，灌木丛生，鸟语花香。岛中岛岬海湾众多，岸线曲折，天然的奇岩，洞穴，沙滩置于其间，好一幅东海海面上秀美风景画。

檀头山岛自然风光独特，旅游资源丰富，生态环境未受破坏，自然气息浓郁，青山碧海，鸟语蝉鸣，金沙雪浪，奇礁怪石，被誉为“中国檀香山”。

     檀头山同时也是一个可爱的渔岛，民风淳朴，环境恬静。这里有许多动人的传说，具有渔村、大王宫等人文景观和浓郁的渔乡风土人情；这里鱼类资源丰富，有各种海鲜、特色水产，是集观赏海景、品尝海鲜、体验渔乡习俗于一体的海岛休闲旅游好去处。

     组成檀头山岛的，实际上是两个互不相连的孤岛，而两岛之间，大约也就一公里海面，天造地设，由一条海中沙埕将两者相连了起来。     檀头山岛中部是狭颈状地貌，东、西两个相背的海湾各孕育一个沙滩，两滩最近处仅相距数十米，俗称“姐妹滩”。东沙滩面向东海，平缓舒展，滩长约1700米，沙幼色黄，不粘不陷，“潮来一排雪，潮去一片金”，令人叫绝。这里金沙碧海，白浪冲滩，鸥飞长空，白云蓝天两相映，素有“东海第一滩”之美誉。

    这条沙埕东面是沙滩，老百姓称其为外沙头。西面是卵石滩，老百姓叫其为里沙头。里外沙头，一埕相连，真是形同姐妹。

　　  外沙头浩大、开阔、气派，长约近两公里。骑自行车用中等速度需用15分钟时间，面积如此之大，当称华东第一。外沙头的风貌原始古朴，沙滩中至今仍盛产沙蛤，外沙头空旷的沙滩，稀少的人群，对海滩生物绝少人工干扰，置身于此，贪图到的，是人与自然那份难得的和谐。　　  里沙头是卵石滩，好看，但不大。精巧的卵石滩外，是一片海生动物极其丰盛的泥涂，涂中有蚶子、泥螺等珍贵海特产，来到这里，可以居石滩，观赶海，亦可以下泥涂，拾海珍，那个乐趣，绝对令人难以忘怀。

    【大王宫】是檀头山岛最大的自然村落，位于它的最南端。早年为海盗蔡牵老巢，蔡牵号称大王，故叫大王宫。

【我们吃什么】

【我们住什么】

【活动信息】

【集合时间和地点】7：00科博馆东门；7：15通关点公交站

注：同一地方满2人报名上门接送

【目的地】浙江象山

【里程】350公里

【返回时间】第二天下午14：00-15：00

【到达昆山时间】20：00-21：00

【活动天数】2天1夜【景色指数】★★★★【适合人群】老少皆宜

【成行人数】4人成行【活动费用】成人988元，1.2米以下儿童908元（自带帐篷958元）

【活动鼓励】转发本活动帖或约伴1人减20元

【费用包含】

1，第一天海鲜晚餐、第二天早餐、海鲜午餐2，往返包车费、司机食宿费、停车费等

3，往返船费

4，门票费

5，租帐篷费（若住宿请提前10天以上告知，平时200-240元一间；暑期价格300到350元一间）6，10万户外专业保险（赠送）

7，200万领队险

8，活动组织成本

9，领队跟队

【费用不含】第一天午餐、其他费用包括外费用

【其他项目参考】

1，晚上烧烤KTV：烤炉150、音响150、柴火30一捆

2，出海捕鱼小渔船1500左右8人，游艇3500左右20人

注：其他项目若玩，大家AA即可

【集合信息】

7：00科博馆东门；

7：15通关点公交站

                 【活动报名】

一. 扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二. 将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【退出说明】

1，出发前7日，不扣

2，出发前5日，扣除活动费用总额50%

3，出发前3日，扣除活动费用总额80%

4，出发前3日内，扣除活动费用总额100%

注：实际已产生费用不受天数限制，比如预定的船票等

由于活动前期需要做很多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

【你需要带什么】

必备：合适的鞋子、洗漱用品、换洗衣物、遮阳帽等

自选：双肩包或行李箱、汗巾、泳衣、泳圈、防晒用品、睡袋、相机、速干衣、保暖外套、保温杯、手机充电宝、自用药品、烟花、蜡烛、孔明灯、酒水、渔具、扑克牌等【你需要关注的】出发前一两天会微信活动临时群内发布出行通知，注意查收【你可以参考的行程】第一天:7：00 -7：15 各集合点准时集合出发。11：30左右 我们抵达象山码头，乘船，大概40分钟左右到达檀头岛。然后分配帐篷到沙滩安营扎寨。解决好晚上的住宿问题之后，大家就可以自由活动游泳拍照了。可以自己在沙滩上散步、捡贝壳、抓螃蟹，也可以在领队的组织下去参与出海捕鱼、放风筝等活动。17：30 在渔家吃一顿正宗的渔家晚餐。

第二天：起床看日出（拉开帐篷就能看到）。7：00 看完日出后回到渔家吃早餐。8：00 然后就在领队的带领下一起寻找岛上的无人村乐趣。自由活动。徒步大王宫。

11：00左右 收拾营地，中午在渔家吃午餐。12：30左右 大家集合乘车到码头上船返回陆地

13：30 左右大巴回昆以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当 变动，以活动领队决定为准

往期部分活动照片展示：

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【满4人可定制】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10、13-14 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁

【每周二五发团】7月29-31、8月1-3、5-7、8-10 遇见“东方小希腊”唯美海上日落，探秘无人村绿野仙踪轻奢三日

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月1-6日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【满4人可定制】7月29、31、8月2、3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【每周三六发团】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

37. 微信公众号 -  (第一届全国网络文学大赛征稿啔事) 2025-07-19 征文投稿之家   征文投稿之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTE4NTIyMA==&mid=2247501542&idx=1&sn=b3df39e1a679257d43445bcbc40041bd

一、组织机构

（一）指导单位

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部

（二）主办单位

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会

（三）承办单位

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会

（四）支持单位

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司

二、奖项设置

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名

※大赛规则解释权归主办方所有

三、内容要求

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。

四、征稿对象

网络文学作家、网络文学爱好者。

五、投稿要求

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。

官网：麦林文学网

          http://www.mailinstory.com

指定邮箱：mailinstory@qq.com

5.投稿截止时间：2026年9月30日。

6.大赛不收取参赛费、评审费。

 

文章编号: 8a5c1ab67627e807bbdf35e298b2dae2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广旅沿海投资公司2025年上半年工作业绩斐然) 2025-07-19 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501321&idx=2&sn=743e6e884bec4fb1dd2fb77998fc0f8a

2025年上半年，沿海投资公司经济运行态势良好，各项主要经济指标稳步推进，重点工作取得显著成效。营业收入完成集团公司下达的年中任务；利润总额完成年度目标的 73.3%；投资额完成年度目标 的 52.42%。

“出海寻豚” 经营有力，海豚经济前景广阔

广旅海豚湾“出海寻豚” 项目积极应对挑战，成功打破 “三无” 船舶干扰困局。通过与中石化、民生银行等知名企业跨界合作，客源得到极大拓展。春节期间营收首次突破 100 万元大关，同比增长 21%；五一期间更是全线创新高，单日最高营收 22 万元，日均营收较春节飙升 71.55%，总营收同比暴增 82.75%，各项指标均创历史最佳。此外，“钦州滨海亲子探秘 —— 白海豚奇遇之旅” 线路入选 2025 年自治区 “周末游八桂” 精品线路，品牌影响力进一步提升。

奥莱小镇蓄势待发，打响招商攻坚战

广旅沿海投资公司主要领导亲自带队，与北京、上海等地超 100 家品牌进行谈判，积累了丰富商业资源。目前，已与 MCM、胜道仓等 18 家轻奢、休闲运动品牌达成联营合作意向。上半年完成签约面积 4171 平方米，项目累计招商面积达 2.41 万平方米。库迪咖啡等门店已正式营业，奇石文化展览馆等多元业态也已啔动装修，商业氛围日益浓厚。

涠洲西海岸多维提效，经营管理日趋成熟

自营酒店方面，涠洲海景度假酒店通过剥离 1 号楼亏损餐饮业务、提升客房服务水平、增加团客收入占比、增设大堂吧和旅拍项目等措施，上半年实现营业收入 611 万元、利润 114 万元。联营品牌方面，凡尔赛千恒海景度假酒店假日期间平均入住率超 86%。在欠租商户催收上，制定 “一户一策” 租金优惠方案，上半年累计清收欠租租金 395 万元，保障了项目稳定运营。

顺洁公司内外兼修，市场占有率稳居首位

顺洁公司对内完善管理制度，优化排班、调整设备能耗，布草交付准时率提升至 89% 以上，质量投诉率显著下降，上半年实现营收约 421 万元、利润约 55 万元。对外积极开拓市场，上半年成功开发 21 家新客户，为涠洲岛 75% 的酒店民宿提供高质量布草洗涤服务。

涠洲悦苑项目全力冲刺，建设筹开同步推进

在集团公司涠洲岛悦苑酒店项目筹开领导小组统筹下，广旅沿海投资公司积极作为，召开 5 次专班工作会、21 次项目推进会。派驻 1 名副总经理长期驻岛协调，保障项目资金，全力推进工期。上半年累计完成项目总工程量约 80%，完成年度投资目标 76.11%。同时，项目筹备开业工作也在同步推进，力争早日实现酒店开业。

下半年，沿海投资公司将乘势而上，围绕年度目标全力冲刺，在各重点项目上持续发力，力争圆满完成各项任务。

图文：沈  娴

责编：谢  俊

校对：李国栋审核：张顺府

文章编号: 5061fc56fa6742564f71e5867fa25862
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (7月最适合带娃去的4个海边城市，不挤不贵海鲜管饱) 2025-07-19 原生云旅行   原生云旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODkwNjM0Nw==&mid=2247487612&idx=2&sn=b826bfa6bf358209c3d0cf6cbaedd4e2

     点击蓝字，关注我们

哎呀，看小家伙眼睛亮晶晶的！小手摸海浪，小脚踩沙滩，追着蝴蝶咯咯笑～世界突然变得好大呀！这不比绘本生动多啦！

     山东省·青岛

碧海蓝天配红瓦绿树，海风轻拂超舒服呢！八大关的洋房超有味道，崂山云雾缭绕像仙境啦~海鲜配啤酒绝绝子，傍晚栈桥看落日超浪漫！

   ⛴️交通攻略    ： 

  飞机：青岛胶东国际机场，国内主要城市均有直飞航班，机场可乘地铁8号线或机场大巴直达市区 

  高铁：青岛站、青岛北站、青岛西站，北京、上海、济南等城市高铁直达，建议优先选择青岛站（近老城区景点） 

  市内交通：地铁（1、2、3、4、8、11、13号线覆盖主要景点）、公交、出租车/网约车，建议搭配“青岛地铁”APP使用 

   ❤️特色美食    ： 

  海鲜盛宴：辣炒蛤蜊、清蒸海胆、油焖大虾、鲅鱼水饺（推荐船歌鱼水饺） 

  啤酒文化：青岛啤酒博物馆原浆啤酒，搭配啤酒屋海鲜烧烤 

  小吃打卡：王姐烧烤（烤鱿鱼）、老谢野馄饨（夜宵必选）、袋装青岛啤酒配街边烧烤 

   ⛱️3日旅游路线    ： 

  Day1：老城区文艺漫步 

  栈桥→天主教堂→信号山公园→大学路网红墙→小鱼山公园→台东步行街（夜市） 

  Day2：山海风光打卡 

  八大关→第二海水浴场→五四广场→奥帆中心→情人坝（夜景） 

  Day3：崂山一日游 

  仰口景区（山海景观）→太清宫（道教文化）→青山渔村（红瓦绿树渔村） 

   ✅住宿建议    ： 

  性价比：市北区/台东附近，交通便利，人均150-300元/晚 

  海景体验：五四广场/八大关周边，高端酒店（如威斯汀），500元+/晚 

  青旅/民宿：老城区文艺民宿（大学路周边），适合背包客 

     海南省·三亚

碧海蓝天白沙滩，椰林摇曳海风甜！潜水看珊瑚超美啦，海鲜大餐鲜掉眉毛~夕阳染红整片海，度假天堂没错呢！

   ⛵️交通攻略    ： 

  飞机：三亚凤凰国际机场直达全国主要城市，机场距市区约15公里，打车约30元，也可乘坐机场大巴（25元/人） 

  高铁：海口美兰站至三亚站约1.5小时（票价100元左右），适合从海口转乘的游客 

  市内交通： 

  公交：覆盖主要景点（票价2-10元），支持支付宝扫码 

  租车：推荐租电动车（50-80元/天）或汽车（200-400元/天），自由探索海岸线 

  打车：起步价10元，建议用网约车（滴滴/高德）更划算 

   ❤️特色美食    ： 

  海鲜盛宴： - 推荐地：第一市场（自选加工）、火车头万人海鲜广场。 - 必吃：和乐蟹、椒盐皮皮虾、蒜蓉粉丝蒸龙虾 

  海南本土风味： - 文昌鸡、加积鸭、东山羊、抱罗粉（汤粉必试！） 

  小吃&甜品： - 清补凉（椰奶+杂粮）、椰子饭、芒果蘸辣椒盐 

   ⛰️3日旅游路线    ： 

  Day1：经典打卡线 

  上午：亚龙湾热带天堂森林公园（玻璃栈道俯瞰海湾） 

  下午：亚龙湾沙滩游泳/潜水 

  晚上：百花谷商业街吃海鲜 

  Day2：文化与海岛游 

  上午：南山寺（108米海上观音） 

  下午：天涯海角（情侣必拍）或西岛（小众渔村+珊瑚礁潜水） 

  晚上：鹿回头公园看夜景 

  Day3：休闲放松 

  全天：蜈支洲岛（白沙滩+水上项目）或后海村（冲浪初学者天堂） 

  傍晚：椰梦长廊骑行看日落 

   ✅住宿建议    ： 

  豪华度假：亚龙湾/海棠湾五星酒店（如亚特兰蒂斯、瑞吉），均价800-2000元/晚 

  性价比之选：大东海/三亚湾民宿/连锁酒店（200-500元/晚），近市区且交通便利 

  背包客：后海村/天涯镇青旅（50-150元/床位），氛围年轻化 

     福建省·厦门

碧海蓝天下的文艺小岛，骑单车环游时海风拂面，我特别喜欢街角咖啡店的慵懒时光，沙茶面的鲜香至今难忘。

   ⛵️交通攻略    ： 

  飞机：厦门高崎国际机场（T3/T4航站楼）连通国内外主要城市，机场大巴、地铁1号线或打车均可直达市区 

  高铁：厦门站（思明区）和厦门北站（集美区）是主要枢纽，厦门站离景点更近，北站可乘地铁1号线或BRT快速公交进岛 

  市内交通：公交、地铁（1/2/3号线）、BRT快速公交覆盖全城，打车方便，共享单车适合环岛路短途骑行 

   ☕ 特色美食    ： 

  沙茶面：汤头浓郁，配料自选，推荐「四里沙茶面」「月华沙茶面」 

  土笋冻：闽南特色小吃，口感Q弹，蘸酱更美味 

  海蛎煎：新鲜海蛎与鸡蛋、地瓜粉煎制，外酥里嫩 

  姜母鸭：老姜与鸭肉焖煮，香气扑鼻，适合秋冬 

  花生汤：黄则和花生汤是经典，甜而不腻 

   ✈3日旅游路线    ： 

  Day1：鼓浪屿经典游 

  上午：厦鼓码头乘船至鼓浪屿（提前购票），打卡菽庄花园、日光岩、皓月园 

  下午：漫步龙头路小吃街，参观风琴博物馆、最美转角 

  傍晚：返回中山路步行街，逛骑楼夜市 

  Day2：环岛路+文艺打卡 

  上午：骑行环岛路（曾厝埯→音乐广场→黄厝海滩） 

  下午：探访沙坡尾艺术西区、顶澳仔猫街，厦门大学（需预约） 

  晚上：山海健康步道看夜景或曾厝埯酒吧小酌 

  Day3：闽南文化体验 

  上午：南普陀寺祈福，登五老峰俯瞰厦大 

  下午：集美学村（嘉庚建筑、龙舟池），乘地铁1号线体验“海上列车” 

  傍晚：石鼓路小吃街或杏林湾露营观日落 

   ✅住宿建议    ： 

  中山路/轮渡：交通便利，适合首日抵达或夜游，中高端酒店居多 

  曾厝埯/黄厝：民宿集中，文艺氛围浓，近环岛路，性价比高 

  鼓浪屿：特色老别墅民宿，适合深度游，但行李搬运较麻烦 

     辽宁省·大连

碧海蓝天，浪漫之都。星海广场夜色璀璨，滨海路蜿蜒如画。老虎滩海洋公园奇趣，棒棰岛风光旖旎。有轨电车叮咚穿越百年，樱花海棠四季芬芳。海鲜肥美，啤酒醇香，北方明珠闪耀黄渤海畔。

   ✈️交通攻略    ： 

  飞机：大连周水子国际机场，距市区约10公里，地铁2号线直达市中心 

  高铁/火车：大连站、大连北站，连通东北及全国主要城市 

  市内交通：地铁5条线路覆盖主要景点，公交便利；推荐打车或共享单车沿海岸线骑行 

   ❤️特色美食    ： 

  海鲜盛宴：焖子、烤鱿鱼、海胆饺子（推荐“天天渔港”） 

  辽菜经典：三鲜焖子、锅包肉、咸鱼饼子 

  小吃打卡：二路车站小丸子、交大夜市烤冷面 

   ☁️3日旅游路线    ： 

  Day1：滨海风情 

  上午：星海广场（喂海鸥）→ 滨海路徒步 → 老虎滩海洋公园 

  下午：渔人码头（欧式建筑+咖啡厅）→ 棒棰岛景区 

  晚上：东港音乐喷泉夜景 

  Day2：历史与文艺 

  上午：旅顺口（日俄监狱旧址、军港公园） 

  下午：俄罗斯风情街 → 中山广场老建筑群 

  晚上：威尼斯水城（仿欧运河夜景） 

  Day3：自然奇观 

  全天：金石滩（地质公园、发现王国主题乐园） 

  傍晚：返程前逛青泥洼桥商圈购物 

   ⛺️住宿建议    ： 

  豪华海景：君悦酒店（星海广场）、一方城堡豪华精选 

  性价比之选：友好广场/青泥洼桥附近连锁酒店（如全季、亚朵） 

  文艺民宿：渔人码头周边loft或俄式老房改造民宿 

     广西壮族自治区·北海

"北海银滩，白沙如雪！涠洲岛火山岩秘境下藏着玻璃海，老街骑楼藏着越南咖啡香，海鲜市场现捞现做，人均50吃到扶墙！" \uD83C\uDF0A\uD83E\uDD9E#小众玩法

   ⛴️交通攻略    ： 

  飞机：北海福成机场，国内多城直飞，机场大巴/打车30分钟直达市区 

  高铁：北海站连通南宁/桂林/广州，动车1.5小时抵南宁，出站公交/滴滴便捷 

  市内交通：公交覆盖主要景点，租电动车（30-50元/天）自由穿梭老街小巷 

   ❤️特色美食    ： 

  海鲜盛宴：侨港风情街必吃炭烤生蚝、椒盐皮皮虾、蒜蓉粉丝蒸沙虫 

  小吃打卡：北海虾饼（李姨虾饼店）、蟹仔粉、糖水（24栋糖水铺的五加超赞！） 

  越南风味：侨港的卷粉、越南咖啡，感受边境美食融合 

   ☁️3日旅游路线    ： 

  Day1：经典海岸线 

  上午：银滩（亚洲最大白沙滩）踏浪 → 下午：北海老街（骑楼建筑+复古拍照） → 傍晚：侨港海滩看日落+夜市吃海鲜 

  Day2：海岛探秘 

  乘船至涠洲岛（船票150元起）：鳄鱼山火山岩、滴水丹屏、石螺口潜水，住岛上一晚 

  Day3：文化慢游 

  上午：冠头岭国家森林公园（灯塔+海枯石烂礁石） → 下午：海底世界/海洋之窗 → 晚上：外沙桥海鲜大排档饯行 

   ✅住宿建议    ： 

  银滩/侨港：海景民宿（150-300元），推窗见海，步行到沙滩 

  涠洲岛：南湾街或滴水村民宿（200-500元），渔家乐体验 

  市区老街：精品酒店（100-200元），夜游方便，性价比高 

     广东省·珠海

哇~蓝天碧海太美啦！情侣路散步超浪漫呢，长隆海洋王国超好玩，海鲜新鲜又便宜，渔女雕像超有名，海岛风光绝绝子！

   ✈️交通攻略    ： 

  飞机：珠海金湾机场直达全国40+城市，机场快线30分钟直达拱北口岸 高铁：广州/深圳1h直达珠海站，出站即见澳门风光 市内交通：1元公交覆盖全城，推荐乘坐浪漫的"情侣路观光巴士"（20元/日票） 岛际交通：香洲港→桂山岛/外伶仃岛船程50-120分钟，记得提前3天购票 

   ❤️特色美食    ： 

  横琴蚝：肥美堪比手掌，推荐"蚝大仙"的炭烤生蚝拼盘 斗门重壳蟹：农历三四月限定，蟹中黄金搭配黄酒蒸 唐家湾茶果：非遗小吃，推荐"官塘茶果店"的叶仔糍 金湾叠石蚝油：百年老字号，拌云吞面一绝 必喝：甘杯奶茶的"海神"柠檬茶，加份澳门猪扒包更地道 

   ⛰️3日旅游路线    ： 

  Day1 城市风情线 上午：珠海渔女→爱情邮局灯塔（寄明信片）→海滨泳场 下午：圆明新园（1:1复刻颐和园）→板樟山步道（俯瞰珠澳全景） 夜晚：夏湾夜市（21:30出摊仪式） 

  Day2 海岛度假日 桂山岛路线：文天祥广场→桂山舰纪念公园→海豚湾沙滩（偶遇白海豚几率30%） 或外伶仃岛路线：矿石湖→石景公园→拱桥渡水（中国版"马尔代夫"） 

  Day3 文化体验游 上午：斗门古街（岭南骑楼群）→接霞庄（赵宋皇族村落） 下午：汤臣倍健透明工厂（工业旅游4A景区）→励骏庞都广场（假装在欧洲） 

   ⛺️住宿建议    ： 

  情侣路沿线：仁恒洲际（云端无边泳池） / 珠海凤凰湾悦椿（洞穴泳池） 长隆周边：横琴凯悦 / 深井村民宿（人均150住小清新院落） 海岛住宿：外伶仃岛阳城酒店（推窗见海） / 桂山岛道禾璞树（文艺范） 

     END

  ▼点击卡片关注我们  共赏世间璀璨星辰

点赞和爱心 好运不间断

文章编号: b6f590a144c082f72f9dbdbe8ba5156a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (汕头白海豚仅余 12 头！它们的每一次跃出，都可能是最后一眼) 2025-07-18 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651569189&idx=3&sn=ff7ef5929dc681e374053417dca4f88b

这是潜水游世界第20290次分享

为了不错过推送，请把我们加入⭐标

出处\科学大院（ID：kexuedayuan）

2024年12月的一天上午，家住汕头的网友芽芽与家人散步经过南澳岛时，突然在海面上发现了一抹粉红色的身影，那是一群中华白海豚跃出水面。他拍下视频发布在社交平台上：“偶遇粉海豚，太开心了，我拥有了365天的幸运。”短短几天，这条视频就收获了几百条赞与喜欢，视频下方最多的评论是“接好运”。

网友在长山尾拍到的中华白海豚汕头种群，图中可以看见南澳大桥丨芽芽

好像没有什么特别的缘由，中华白海豚总是与“好运”联系在一起。

自古以来，中华白海豚就被闽南海域的渔民们称为“妈祖鱼”，它们被认为是妈祖的信使，代表着好运与神的庇佑；互联网流行后，也常常能见到“转发这头粉色海豚，你就能拥有一整年的幸运”（虽然大多是AI换色的瓶鼻海豚或调色过度的中华白海豚）；作为唯一以“中华”命名的鲸豚类，中华白海豚还被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物以及第十五届全运会吉祥物。

然而事实上，这些被赋予吉祥好运象征的动物，自己却没有多少好运气。

早在20世纪80年代，中华白海豚就被列为国家一级重点保护野生动物并延续至今；为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区。它们被称为“海上大熊猫”，但在野外大熊猫种群数量逐步回升的今天，所有的中华白海豚种群不是濒临区域性灭绝，就是正走在这条路上。

芽芽看到的汕头种群，就是已经被宣判即将走向灭绝的其中一群[1]。

中国的中华白海豚

中华白海豚的体色是逐渐变化的，刚出生时的小海豚是黑色的，随着年岁增长逐渐“褪色”，成年个体几近纯白，因此得名“白海豚”。而在海中自在游弋时，皮下毛细血管扩张为它们带来了浪漫的粉红色。

中华白海豚跃出水面，粉色的是妈妈，灰色的是宝宝。图上白海豚来自湛江丨作者自摄

我国中华白海豚分布情况，不足5头的未在图中标出

丨海南智渔可持续科技发展研究中心

我国目前已确认7个中华白海豚可延续种群，包括自福建省至广西壮族自治区沿海岸线自东向西连续分布的五个（厦门湾种群、泛珠江口种群、湛江种群、合浦种群及三娘湾种群），以及台湾岛西海岸和海南岛西南海岸的两个。除缺乏长期监测动态数据的合浦种群及海南种群外，其余种群均状况不佳：

● 厦门湾种群不足60头（2015年）[2]；

● 台湾西部种群2024年估算为约48头（台湾省海洋委员会海洋保育署）；

● 广西三娘湾种群仅余一百出头[3]，然而直至去年仍有其总数在500至600头之间的新闻宣传；

● 仅有泛珠江口种群（包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群）及湛江种群凭借大基数在总数上略占优势：泛珠江口种群逾1600头，湛江种群接近500头[4]。

● 但伶仃洋种群数量已在过去十年内减少45%[5]，维持现状的情况下，泛珠江口种群规模将会在未来三代内减少74%[6]；

● 相比之下，湛江种群算是各地白海豚中最为健康的一个种群，但仍在以每年流失2.9%的速度衰退[4]。

中华白海豚钟爱河口、近岸等栖息地类型，它们偏爱水深不超过20米的海域——而这些地区往往也是与人类经济活动高度重叠的地区。于是就像生活在长江、已经功能性灭绝的白鱀豚，生活在墨西哥湾、仅剩10~13头的加湾鼠海豚一样，中华白海豚的种群在栖息地的丧失中逐渐消亡。

尽管如此，上述列举地区的白海豚尚属于“可延续种群”范畴，因为即便是数量最少的台湾种群，也还有数十头海豚，仍有未来可言。但对于漳州的2头、汕尾的2头、宁德的6头以及汕头的12头白海豚来说，故事正在不可避免地走向尾声。

广西北部湾，中华白海豚的家域内遍布蚝桩丨林文治/摄

伶仃洋，淇澳岛大桥下，一头中华白海豚跃起丨林文治/摄

湛江的中华白海豚在渔船边游弋丨林文治/摄

汕头最后的12头白海豚

郑锐强博士及其合作者自2010年开始在汕头海域开展系统性的中华白海豚调查。截至2022年，他们在12年间记录下了16头成年个体、2头青年个体以及2头新生儿，共20头中华白海豚。16头成年个体中，有11头脊椎畸形，这很有可能是由于近交衰退导致的。

两头新生儿分别于2011年和2018年被发现，但在此后的重复目击中，两位母亲身边都不见了小朋友的身影。白海豚新生儿时期最为脆弱，需要依靠母亲至1-2岁，它们的消失不可能代表独立，而是指向夭折。更为遗憾的是，两头青年个体中较为年幼的那一头，也在调查后期跟随这两头代表着“希望”的新生儿消失在郑锐强的视野中。

2022年底，白海豚的数字减少到了12；研究者更是进一步判断，种群延续的希望是0。

汕头中华白海豚畸形的脊椎丨郑锐强/摄

还能再繁育新的个体吗？有可能。但是过去12年里仅有两头小海豚出生、且两头均夭折的事实告诉我们，这个群体能够保证小海豚长大的可能性极低。即便有一头小海豚能健康成长至性成熟，它与其他个体的年龄差也无法延续种群；如果有两头能幸运长大，它们首先也得刚好是异性，且最多将这个种群延续至它们的下一代，而后代又将接着面临同样的问题……

其他地区种群的白海豚游过来促进种群延续？不可能。中华白海豚的高度地域忠诚性使得它们不会离开自己熟悉的栖息地。通过中华白海豚数据库比对，目前国内已知的所有地理种群间从未发现过个体交换，且另有遗传学研究证明各地种群已经可以从基因上相互区分[7, 8]。同属湛江种群的南北两个社群①之间仅仅相距不到50公里，北边社群的个体也从不涉足南边社群个体的家域[9]。

从种群数量较多的种群捕捉一些过去补充群体数量？（真的会有人提出这种想法吗？还真有）不现实。且不说其他地区的中华白海豚有多么“自身难保”，鲸类动物是高度社会化的动物，它们会建构自己的社会，它们有着超出一般动物的智商与认知，实行这个方法无异于“豚口拐卖”。路途的遥远及动物自身的心理原因都可能使得它们不能在新的地区正常生活，捕捉过程甚至可能直接应激致死②。

更严肃的问题是，汕头的这片海域真的还适合中华白海豚生活吗？就算有新成员加入，它们是否也只是把过去这些海豚多舛的命运再重走一遍？

汕头中华白海豚的栖息地。丨Lin et al.(2024)[1]

如上图展示，深红色和绿色不规则的图形为汕头中华白海豚的活动范围，分别代表在该区域范围内见到海豚的可能性为50%及95%，通常被认为是“核心家域（core area）”以及“家域（home range）”；粉红色规则多边形为划定的海洋保护区，绝大部分不与海豚活动范围重叠；紫色及蓝色分别为牡蛎、贻贝养殖场；深灰色为已完成填海造地的区域。从图中对比可以发现，2017—2019年白海豚的部分栖息地在2020—2022年间已被养殖场及填海侵占。

更令人担忧的是，后续可能推进的填海项目将使它们的处境雪上加霜。连最基本的栖息地都无法保证，白海豚们的生存状况可想而知。

汕头市计划填海造地示意图丨汕头市六合围新增围填海重大平台建设（重大项目前期工作）招标文件（2024042503）

中华白海豚已有记录的最长寿命约40年，但实际寿命可能更长。根据体色判断，即便不再有新的个体出生，汕头现有的这些白海豚也还能陪伴我们二十年左右，而栖息地的进一步丧失无疑会加速它们消失的进程。填海造地让滩涂消失后，一些迁徙的鸟儿们不会再来，但它们仍有可能在别处寻到新的滩涂；可白海豚不会离开，它们高度的社会性及地域忠诚，让它们认定这里是家。即便已经面目全非，也还是永远不会离开的家。

如果注定灭绝，保护是否白费力气？

放眼全国，中华白海豚所有已知动力学数据的种群都处于衰退趋势。即便是经常被拿来“撑门面”的泛珠江口种群，二十多年前仅伶仃洋内就有超过1500头中华白海豚，但在十年前仅剩不到800头（2015年）[5]；被认为保护措施做得最好的香港亚种群（香港海域全面禁止拖网渔船，且有严格的保护条例），在连续经历大桥建设和机场扩建两项大型工程后，也从2014年前的每年平均观测到10头新生儿骤降至2017年的1头[12]。

对于汕头的中华白海豚，可能有人不禁发问：如果它们注定灭绝，我们是否在白费力气？郑锐强博士对此曾表示：“如果汕头的这13只白海豚我们保护不了③，那下一个消失的是不是就是厦门的那50头？再下一个是钦州的100头，最后是不是就会轮到珠江口的最大种群？”

同样与白海豚相伴十余年的林文治博士也曾经在接受采访时说过：“如果最后中华白海豚还是灭绝了，当未来某一天人们想要去保护另一个物种时，我们现在收集的这些数据也许会有帮助。犯错是人类的本性，但从错误中吸取教训并及时改正才是社会进步的本质。”

他们是一群固执的人，一年有七八十天待在海上寻找白海豚，一看见预报的好天气就收拾行囊，坚持地做着别人眼中可能白费力气、没有意义的工作。或许汕头这群粉色海豚们最大的幸运，就是有这样一群人陪伴着它们。

过去，我们热衷于在社交媒体上转发分享这些粉色的海豚，希望它们能带来幸运；但眼下，该轮到我们给它们带去一点好运气了。

郑锐强（右）与林文治（左）正在出海考察中华白海豚。图片左侧海面上有一头正在出水的中华白海豚丨作者自摄

后记：2025年6月5日，志愿者在汕头海域再次记录到一头成年个体在海面上驼着一头夭折幼豚，这代表着这个群体再一次失去了希望，也再次验证了这一群体延续的可能性极低。

感谢郑锐强及林文治对本文提供的帮助。

注释：

① 具有共同的活动范围、相互之间有社会交往的个体集合被称为“社群”，“种群”由多个社群组成。

② 2017年，实施加湾鼠海豚迁地保护计划时捕捉的两头鼠海豚都出现了严重的应激反应，一头被立即放生，另一头于数小时后死亡，最后计划宣告失败。

③ 接受采访时汕头还有13头。

参考文献

[1] Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641.

[2] Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462.

[3] Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680.

[4] Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

[5] Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11.

[6] Karczmarski L, Huang S-L, Or C K M, et al. Chapter Two - Humpback Dolphins in Hong Kong and the Pearl River Delta: Status, Threats and Conservation Challenges [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 27-64.

[7] Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10).

[8] Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16.

[9] Chen S, Lin W, Liu B, et al. Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system [J]. Animal Behaviour, 2025, 219: 123025.

[10] Chan S C Y, Ho Y-W, Karczmarski L. Reproductive dynamics of an inshore delphinid reflect demographic consequences of large-scale coastal constructions [J]. Biological Conservation, 2024, 297: 110690.

作者简介 陈圣兰，中国科学院深海科学与工程研究所博士。

科学大院是中国科学院官方科普微平台，致力于最新科研成果的深度解读、社会热点事件的科学发声

主办机构：中国科学院学部工作局

运行机构：中国科学院计算机网络信息中心

技术支持：中国科普博览

本文经授权转载自科学大院（ID：kexuedayuan）

如需转载请联系原作者

欢迎转发到朋友圈

科学大院是中国科学院官方科普微平台，致力于最新科研成果的深度解读、社会热点事件的科学发声

主办机构：中国科学院学部工作局

运行机构：中国科学院计算机网络信息中心

技术支持：中国科普博览

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦！

点击图片获取详情

潜水员出行必不可少的保险！

点击图片获取详情

潜游预定/行程

点击图片获取详情

☝️ 2025年8月马代北线 Manta 行程 ☝️ 

☝️ 2025-26年泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️ 

☝️ 菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️ 

☝️ 2025年马来西亚仙本那考证/FD行程 ☝️ 

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️ 

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️ 

除了行程，我们还可以协助预定全球船宿和度假村，

目的地包括但不限于如下潜点：

点击查看

科隆El rio y mar

点击查看

阿尼洛 Buceo

点击查看

马拉图 Seaview

点击查看

斯米兰 Pawara

把我们加入⭐星标

▼

私人微信 divetheworld_b

客服：400 678 1632

欢迎投稿合作赞助

戳原文，了解更多

点赞留言转发

素质三连✌

文章编号: 99413f9491355eb2473e2ce5f3bb559e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (北海3天2夜攻略曝光！这样玩省下2000块还能吃遍海鲜) 2025-07-18 钱钱在路上   钱钱在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE0ODgxOQ==&mid=2247483967&idx=1&sn=6d95f62454def571777f6513735bede2

朝沧梧夕北海，万里浪涛终归于这片银沙碧海。来北海一定要赤脚踩踩银滩的细沙，让潮水漫过脚背，再等一场染红海面的日落。

涠洲岛的火山岩和五彩滩是大自然的调色盘，鳄鱼山公园的奇石让人惊叹。玩累了就去侨港风情街，虾仔饼的酥脆、沙蟹汁的鲜辣、卷粉的软糯…北海人从小吃到大的味道全在这里！

赶海是必体验项目，清晨跟着渔民挖螺拾贝，收获的快乐简单又纯粹。如果时间充裕，建议分两天玩：第一天逛红树林和老街，第二天登涠洲岛看火山遗迹，傍晚在冠头岭追晚霞。

北海的浪漫藏在潮汐里，也藏在街头巷尾冒着热气的蒸笼里。这里的生活节奏像海浪一样轻缓，来了就不想走~

✅3天2夜游玩路线

Day 1：银滩追光 + 侨港狂吃

下午：

1️⃣抵达北海，在酒店稍作休息，换上美美的小裙子或喜欢的衣服。

2️⃣将近日落直奔✅【银滩】！

先别急着下水玩！我们的目标是：日落+蓝调时刻！  拍大片

18:30 PM - 到达：找好机位（沙滩椅/椰林边/延伸入海的栈道），l。

19:30 PM - 日落黄金时间：橘子海！拍剪影、拍奔跑、拍背影都绝美！（穿浅色或亮色衣服更出片！）

19:50 PM - 蓝调时刻降临！日落后的20分钟！打开手机/相机的延时摄影，拍出来的视频像电影！

晚上：杀向✅【侨港风情街】！

从银滩打车/骑车过去很近（10-15分钟）

路上可能有卖榴莲（13.8/斤），小心鬼称，做好核大肉少的心理准备。

重点吃：

1️⃣【不七客】：海鲜确实新鲜，个人认为团购不如单点，皮皮虾、芝士虾、鱼都很不错！

2️⃣【越乡小厨】：老网红但性价比确实高！皮皮虾、香草虾、炒冰必点！人均70吃到撑。

3️⃣【椰椰大吉】：招牌椰子冻，清爽解腻，拿着拍照也好看。

4️⃣信记虾饼/墨鱼丸：排队王，刚炸出来香脆可口。

5️⃣各种糖水铺：二十四幢、有间冰室（炒冰和炒螺都OK）

Day2: 穿越老街 + 紫霞湾醉美晚霞

中午：【北海老街】漫步时光‍♀️

午餐：按头安利✅【鲜螺记·蟹仔粉】！

就在老街附近！导航就能到。

性价比巨高！招牌 蟹仔粉汤头鲜甜，料足（蟹仔、螺肉、虾、鲍鱼、鱿鱼…），一碗才十几块！来北海吃了三顿！！！

吃完逛中西合璧的骑楼老街。

 拍照点：

1️⃣斑驳的骑楼外墙和拱廊。

2️⃣找家二楼有露台的咖啡馆（例如龙珠入海）或糖水铺（老北海糖水铺），可以吃甜品和拍街道。

3️⃣逛什么：各种特产店（海味、珍珠）、手工艺品店，感受慢节奏。

下午：稍作休息/酒店补觉。

傍晚：天气好的话奔赴【紫霞湾】看晚霞！

6:30 PM - 到达：紫霞湾相对小众

Day 3：悠闲返程 or 钦州半日探秘

1️⃣睡到自然醒，再去银滩散散步，买点特产（海鸭蛋、鳕鱼干、沙虫干、鱿鱼丝），准备返程。

2️⃣北海 - 钦州 (动车30分钟)

如果时间充裕且想多玩一个地方:

(1)钦州老街(中山路)：比北海老街更生活化，找钦州特色猪脚粉吃！(无名猪脚粉，便宜好吃)

(2)吾悦广场：旁边就是和谐塔，适合吃饭休息闲逛

(3)三娘湾：看中华白海豚(几率看天气和运气)。

下午/晚上从钦州返程。

省钱小贴士:

住宿：建议住侨港附近或银滩附近，吃喝出行都方便。淡季民宿/酒店200-300就能住很好。

交通：市内打车/网约车很方便，也不贵。去银滩/紫霞湾注意晚上返程车。

吃：侨港风情街、老街小吃都便宜，海鲜大排档看好价格再点。

✅超级香的美食

虾饼海鲜粥沙虫刺身椰奶冻椒盐皮皮虾糖水槐花粉清补凉每天三碗不过瘾

打卡过不错的店！

北海渔叔海鲜大排档

北海小岛民超爱的一家海鲜大排档，椰香烤罗氏虾，蚝仔捞饭一绝！直接冲

柠发财现炒海鲜痛风锅

藏在侨港风情街超好吃的苍蝇馆子，海鲜粥底鲜味十足，海鲜品类众多

椰椰大吉

北海本地人都推荐的店！这一口惊艳了！一口一口根本停不下来，拍照太好看了

顽贝海洋纪念屋(伴手礼)

北海偶遇一眼心动的贝壳手工店，不用到清迈，北海就能Get网红贝壳同款。

卷粉

2.5r一条，本地特色很好吃-

炒水籺

6元一大份，北海的特色小吃，侨港附近~

穷游住哪里

茶亭路附近：智能家居海景房，推窗见渔船晚霞

银滩片区：80%高端酒店聚集地，带娃首选，清晨拉开窗帘就是无敌海景

涠洲岛：推荐住南湾或贝壳沙滩，海景民宿自带厨房，可加工海鲜

景点注意

✅北海银滩：沙子很细腻，要记得带拖鞋去，沙滩上的沙滩椅和桌子是要收费的！

✅北海老街：这里适合拍照打卡，这里的店铺特别的多，但是要进行对比比较！

✅侨港风情街：在这里有超多的北海美食可以选择。

✅冠头岭：这里有海枯石烂，而且人比较少，景色超美，比较推荐去海滩

✅南珠魂雕塑：是北海的地标建筑物，可以在这里拍照打卡，周围的商店也多

 

文章编号: a4f62d324782cdadb2ecfb9200d01c29
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【亲子行合集】读万卷书行万里路--东北避暑/魅力东南/西南探险/西北感受丝绸之路！) 2025-07-18 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628960&idx=8&sn=805abdab9664a646ee38dbf2190554cf

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

2025

# 盛夏光年 暑假快乐 #

啦啦啦

暑假来啦

这个暑假

总要陪陪孩子

那我们就去

看祖国的大河山川

读万卷书行万里路

你不优秀谁优秀

东北避暑

魅力东南

西南探险

西北感受丝绸之路

……

01、魅力潮汕

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月26-30日、8月2-6日、8月9-13日、8月16-20日、8月23-27日

【成团要求】24人成团

【活动地点】广东·潮汕

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人3680元/人（大小同价），儿童不占床2880元/人，单房差800元

【费用包含】

1、【用车】根据人数定车型，2人起接机/接站（赠送项目不退不换）；

2、【用餐】酒店含早，5正餐，其余正餐自理；

3、【住宿】4晚四钻酒店住宿，（钻级标准参考携程）；

4、【门票】首道大门票：广济桥门票、己略黄公祠门票；

5、【活动】南澳岛出海体验、做粿条体验、喝茶听潮剧、手拉壶体验；

6、【师资】当地优秀领队带领；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前10天以上取消的，全额退款；行前7-10天内取消的，退款80%；行前4-6天内取消的，退款70%；行前1-3天内取消的，退款60%；行程当天内不予退款！

02、泉州故事

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月21-24日、7月26-29日、8月6-9日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】福建泉州

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小7960元，两大一小/两小一大11440元（一人不占床），两大两小14920元（两人不占床）；单飞儿童4280元/人

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】全程3次酒店自助早餐，D1晚餐，D2午餐/晚餐；D3午餐/晚餐；D4午餐；

3、【住宿】2晚连住古城附近4钻酒店；1晚海边5星酒店；

4、【簪花体验】簪花+汉服体验；

5、【福船模型】DIY拼搭；

6、【保险】50万保额旅游意外险；

7、【非遗体验】木偶大师课及DIY制作、南音大师课；

8、【海边Party】赶海体验、沙滩烧烤、海边烟花；

9、【课程】全程课程中的物料及设备使用；

10、【人员配置】：全程1名领队，1名研学讲解老师、 1名跟拍摄影师，师生比不低于1:5。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天内取消的，退款50%；行前4-7天内取消的，退款20%；行前3天内不予退款！

03、景德镇艺术

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月11-15日

【活动地点】江西景德镇

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价6280元/人（大小同价），放学价5680元/人

【费用包含】活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前30天以上取消的，全额退款；行前15-29天内取消的，退款90%；行前7-14天内取消的，退款70%；行前6天内不予退款！

04、日照冲浪

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】山东·日照

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中10正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【证书】双技能考证营，冲浪考证营包含冲浪等级证书；

6、【保险】全程活动的意外险；

7、【活动】组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

8、【师资】专业领队和教练。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

05、小兴安岭

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月21-26日、7月28日-8月2日、8月4-9日、8月11-16日、8月18-232日

【活动地点】伊春

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4980元/人（养心谷酒店），亲子出行4980元/人（独栋木屋），儿童单飞5980元/人（养心谷酒店）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计5晚；

2、餐食：行程中9正餐+5早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、活动：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、保险：程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天内取消的，退款50%；行前1-3天内取消的，退款30%；行前当天内不予退款！

06、滇国奇遇记

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】云南·西双版纳

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6280元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中8正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【活动】织费、物资材料费、特色活动费、水费；

6、【师资】专业领队和教练；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

07、七彩贵州

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月26日-8月1日、8月2-8日、8月9-15日、8月16-22日

【活动地点】贵州

【成团要求】10人成团，10家满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】黄果树VIP团：6580元/人，大小同价（景区门票+VIP拼车+双向扶梯+景区意外险）；两大一小报名儿童不占床VIP团费：5580元/儿童 

【费用包含】

1、交通：贵州行程中全程包车费；

2、住宿：全程6晚住宿（参考酒店贵阳桔子水晶酒店、荔波饭店、肇兴云阁观景酒店或同级酒店）；

3、用餐：全程10个正餐、其余为桌餐；

4、研学体验费：行程中所提所有项目的体验费；

5、保险：专业户外保险，充分保障您的旅途；

6、全程金牌讲解研学导师、生活领队及司陪人员。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动2天内取消，不予退款！

08、桂林阳朔

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月24-29日、7月30-8月4日、8月5-10日、8月11-16日、8月17-22日、8月23-28日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】广西桂林

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6680元/人（大小同价），儿童单飞7380元/人

【费用包含】

1、桂林当地大巴；

2、5晚住宿（四钻标准或同级特色民宿）；

3、10顿正餐（含三顿地方民族特色餐；

4、首到门票（儿童减免已核算入团费中）；

5、飞拉达装备及教练费用，骑行车辆租赁及装备费；竹筏漂流费；

6、活动策划组织教练专家等费用；

7、保险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前30天以上，可全额退款；活动前16-29天，可退款70%；活动前11-15天上，可退款50%；活动10天内不予退款！

09、秘境崇左

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月24-28日、7月28-8月1日、8月1-5日、8月5-9日、8月9-13日、8月13-17日、8月17-21日、8月21-25日、8月25-29日

【活动地点】广西

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5680元/人（大小同价），放学价4680元/人

【费用包含】

1、交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）；

2、住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

3、用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

4、体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

5、门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

6、工作组：亲子领队；

7、装备：太阳帽、背包、面巾；

8、其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书；

9、赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动1天内取消，不予退款！

10、秦岭科考

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19-24日、7月26-31日、8月2-7日、8月9-14日、8月16-21日

【活动地点】陕西秦岭

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人

【费用包含】

1、科考活动行程期内的酒店住宿；

2、活动行程期内的集体交通用车，因个人原因需车辆单独接送另议；

3、考察活动中的全部集体用餐（不含酒和饮料及个人消费）；

4、全程活动涉及到的所有景点门票、活动和课程场地费、保护区征收的活动管理费；

5、领队、向导、教学老师和科考器材使用、学生的学习材料、活动需要的标本采集材料及制作工具；

6、保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

11、西昌邛海

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月13-18日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】四川西昌

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：成都携程5钻酒店、西昌4钻酒店标准间（5晚双人标准间，如需大床房请提前跟客服确定）；

2、交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；

3、用餐：8正餐（含1简易午餐），5早餐；

4、门票：全程景点及门票和体验项目费；

5、课程相关：课程老师等工作人员培训与课程执行费用，教具等物料费用；

6、观礼位置：基地官方指定观礼位置；

7、游学装备：限量版中国航天官方首日封；长征运载系列火箭模型、游学手册、观礼证；

8、保险：全程旅游意外险费用。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前15天以上，可全额退款；活动前11-14天，可退款90%；活动前7-10天，可退款80%；活动前4-6天，可退款70%；活动前1-3天，可退款60%；活动当天不予退款！

12、青海湖房车

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月29日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人（大小同价）

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

★ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

★ 门票：青海湖断崖景区、茶卡盐湖-天空壹号、门源花海、卓尔山、冰沟林海、原子城博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：寻找梅花鹿&亲密互动、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、草原嘉年华（藏民俗体验和草原亲子运动会）、彩虹公路、草原山谷徒步、寻找草原动物、亲子马背旅行、青海湖2大生态保护（湟鱼洄游观测、沙化治理）、藏文课堂、金银滩亲子骑行等行程所涉及体验活动。

★人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

★其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔3200米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还50%；行前7天内不予退款！

13、西北大环线

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月31日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元/人（大小同价），放学早鸟价12800元/人

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1800元/人，2人共补3600元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

☆ 住宿：D1三榆大酒店/同级（携程五钻）D2张掖璞悦酒店/同级（携程四钻）D3敦煌庭院营地房车露营D4敦煌万盛/华夏国际大酒店/同级（携程五钻）D5大柴旦天空之境维景酒店/同级（携程四钻）D6蓝天白云大酒店/同级（携程四钻）D7青海湖畔私家牧场房车露营D8三榆大酒店/同级（携程五钻）

★ 用餐：D2-D9早餐、D2晚餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐、D6晚餐、D7晚餐、D8午餐。

☆ 门票：门源花海、祁连大草原、七彩丹霞、嘉峪关、莫高窟、鸣沙山月牙泉、阳关、大柴旦翡翠湖、察尔汗盐湖、德令哈博物馆、茶卡盐湖-天空壹号、青海湖黑马河景区等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：敦煌古法壁画临摹、阳关通关文牒、湟鱼观测、篝火晚会、草原嘉年华、亲子马背旅行等行程所涉及体验活动。

☆ 人员：亲子领队、安全管家、骑马教练、莫高窟讲解员、嘉峪关讲解员。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

☆ 其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：《又见敦煌》门票，如未观看门票不退；80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1800 /人（2人共需补3600元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青甘大环线房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔2500米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还60%；行前7天内不予退款！

14、从新出发

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】即日-2025年8月26日多期可选

【活动地点】新疆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人7980元/人

【费用包含】

1、住宿：5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2、餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5、人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前5-7天内取消的，退还70%；活动前4天内不予退款！

15、伊犁房车

【适合年龄】6-65岁亲子家庭

【行程A-乌鲁木齐集合，伊宁解散】2025年7月10-17日、7月19-26日、7月27日-8月3日、8月5-12日

【行程B-伊宁集合，乌鲁木齐解散】2025年7月12-19日、7月21-28日、7月29日-8月5日、8月7-14日

【成团要求】房车一车标配4人，4车成团匹配旅拍 6车满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元 /人 大小同价（以上为4人1辆房车价格）

【费用包含】

1、抵达当地根据人数安排用车（房车+大巴）

2、行程所列共7晚住宿，携程5钻酒店或4钻酒店或野奢木屋（注：若亲子报名，则默认以家庭为单位）A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价

3、7个早餐11个正餐（8天7夜）

4、带队导师，活动体验老师讲解费用

5、其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用

6、车上饮用矿泉水

7、旅行社责任险，赠送旅游意外险

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前35天以上取消的，全额退款；活动15-35天内取消，退款80%；活动7-14天内取消，退款60%；活动4-6天内取消，退款50%；活动1-2天内取消，退款20%；活动当天，不予退款！

             猜你喜欢

一

半天活动

                     ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                     ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                           ☞【单飞1日营】京城研学-大美北京-辉煌中轴-首博研学！

                               ☞【单飞-写作1日营】当一天梦想家，走进北京城市规划馆 探索未来城市！

                     ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                       ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                     ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                     ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                            ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                             ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                             ！

                               ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                               ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                             ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                             ！

                             ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                        ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                        ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

        ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

        ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

        ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

        ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

        ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

        ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

         ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

         ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

         ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

         ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

         ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

         ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

         ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

         ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

          ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

         ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

          ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

          ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

            ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

            ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

            ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

          ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

          ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

          ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

         ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

         ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

           ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

           ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 

文章编号: 48a778c12c89510aa666e968e1be1869
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西高铁提速“织网”：平陆运河撬动区域经济新支点) 2025-07-18 中腾设计咨询   中腾设计咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247508773&idx=1&sn=65d95f60740d9c78b29239ef763ac7c1

2025年盛夏，广西交通建设迎来历史性时刻：南宁至深圳高铁南珠段玉岑段完成转体施工，标志着这条设计时速350公里的“东融大动脉”进入冲刺阶段；与此同时，平陆运河建设进度突破80%，2000吨级江海船有望在2026年直通南宁港。当高铁网络与世纪运河在八桂大地交汇，广西正以“弓箭战略”重构中国西南与东盟的经济地理版图。

一、高铁提速：从“地理末梢”到“枢纽支点”

广西高铁网络的“加速跑”堪称中国区域交通升级的典范。截至2025年7月，全区高铁运营里程突破2600公里，形成“1—3—6小时高铁交通圈”：1小时通达区内主要城市，3小时直抵粤港澳大湾区，6小时覆盖成渝经济圈。这一蜕变背后，是四大关键线路的协同发力：

南珠高铁南玉段：作为连接北部湾与大湾区的首条时速350公里高铁，2024年通车后将南宁至玉林通行时间从1小时44分钟压缩至48分钟。玉林作为中国第三大中草药市场，高铁开通后吸引全国药商涌入，带动当地香料产业年产值突破500亿元。

贵南高铁：贵阳至南宁高铁实现3小时直达，串联起黔桂两省区12个少数民族自治县，让“山海协作”从蓝图变为现实。2025年春节期间，贵州罗甸县的蜜桔通过高铁冷链直发南宁，48小时内出现在东盟国家超市货架。

黄百铁路：这条穿越喀斯特地貌的“钢铁驼队”，让贵州北部经广西直通北部湾港的运程缩短600公里。2025年2月，广西段33座隧道全面开工，预计2027年通车后，西南地区煤炭、矿石等大宗货物年运输量将增加3000万吨。

南凭高铁崇凭段：作为中国—东盟陆路通道的重要组成部分，2025年建成后将实现南宁至凭祥1.5小时直达，为边境贸易注入新动能。

这些线路并非孤立存在，而是与平陆运河形成“陆海联动”的立体网络。南宁作为核心支点，通过高铁2小时覆盖粤港澳大湾区，3小时连接成渝双城经济圈，6小时抵达长三角，同时经平陆运河5小时江海联运至东盟主要港口，真正实现“通江达海、贯通内外”。

二、平陆运河：千年运河梦照进现实

如果说高铁是广西的“动脉”，平陆运河则是激活区域经济的“任督二脉”。这条总投资727亿元的世纪工程，以134.2公里的航道打通西江干流与北部湾的“最后一公里”，其战略价值体现在三个维度：

物流成本革命：传统西江—珠江水道需经广州港出海，航程超1000公里；平陆运河开通后，南宁至钦州港航程缩短至200公里，单箱物流成本降低40%。以广西糖业为例，每年通过运河出口的200万吨食糖，运输成本节省超2亿元。

产业重构机遇：运河沿线规划的8000亩物流枢纽基地，已吸引京东、顺丰等龙头企业入驻。南宁生产服务型国家物流枢纽占地8578亩，集成多式联运、保税加工等功能，预计2026年吞吐量突破1亿吨，带动临港产业产值超2000亿元。

生态价值创新：运河采用“生态护坡+智能水闸”技术，在分水岭段保留6.5公里原生山体，建设鱼类洄游通道。2025年监测数据显示，运河水质稳定在Ⅲ类以上，吸引中华白海豚重现钦州湾。

更深远的影响在于，平陆运河与西部陆海新通道形成“双通道”互补：前者通过西江水系辐射云贵川，后者经重庆连接中欧班列，两者在南宁交汇后，使中国西南与东盟的贸易时效提升50%。2025年上半年，北部湾港集装箱吞吐量同比增长18%，其中经平陆运河模拟运行的货物占比达35%。

三、弓箭战略：广西的“东盟时间”

当高铁网络与运河经济带叠加，广西正以“弓箭战略”重塑区域经济格局：

弓弦：以长江经济带为弓弦，通过贵南、沪昆等高铁连接长三角；

支点：以南宁为战略支点，构建“米”字形高铁网与运河物流枢纽；

箭头：以平陆运河为箭头，直指东盟市场。

这一战略的实效已初步显现：

产业转移加速：2025年1—6月，广西承接粤港澳大湾区产业转移项目投资额同比增长67%，其中电子信息、新能源汽车等产业占比超70%。

RCEP红利释放：南宁作为中国—东盟信息港核心基地，2025年跨境电商交易额突破500亿元，东盟小语种人才需求量增长300%。

城市能级跃升：南宁吴圩国际机场T3航站区加快建设，国际货邮吞吐量同比增长25%；钦州港自动化码头效率全球领先，单船作业时间缩短至8小时。

四、未来已来：从交通枢纽到经济引擎

站在2025年的节点回望，广西的交通变革绝非简单的“提速”与“挖河”，而是一场重塑区域经济地理的革命。当高铁列车以350公里时速穿越喀斯特峰林，当5000吨级货轮鸣笛驶过平陆运河，广西正从中国南疆的“地理边陲”转变为面向东盟的“开放前沿”。

正如平陆运河建设指挥部负责人所言：“我们修建的不仅是一条运河，更是一条通向未来的黄金水道。”在这条水道上，流动的不仅是货物与数据，更是一个省份拥抱世界的雄心与魄力。

免责声明

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改

 

文章编号: 71f22f02e9700dbdbc319e1ed52ca252
-----------------------------------------------------------------------------
