文章总数: 51 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【薪火相传丨元旦玉林出发￥199补贴邀请】钦江古龙窑新年开窑、美食市集、八寨沟、三娘湾纯玩1日) 2020-12-27 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654555433&idx=1&sn=d16e27ba1ffa4c44ef8b94182409d5d6

我多想能多陪你一场，把前半生的风景对你讲“观龙窑圣火齐加薪·游钦州新年大送福”出发时间：1月1、2日补贴仅限50人！受政府邀请！今天小南给大家推荐钦州古龙窑新年开窑活动旅行！南湖国旅独立成团！一年一次！增加游览人间仙境钦州八寨沟、中国白海豚之乡三娘湾！活动补贴！仅限100个位！抢完即止！ 12月23日上午，2021年钦江古龙窑——新年嘉年华系列活动新闻发布会于钦州市新闻发布中心举行。市人民政府副秘书长符进春，市文化广电体育旅游局、市工业和信息化局等领导出席了新闻发布会。会上，符进春介绍了2021年钦江古龙窑——新年嘉年华系列活动的基本情况。此次活动主题为“观龙窑圣火齐加薪 游钦州新年大送福”，系列活动定于2020年12月25日－2021年1月3日期间开展。如果你以为这场关于坭兴陶的嘉年华相对来说会是比较单调乏味的那就大错特错啦活动涵盖了美食、运动、雕刻音乐、写生、购物等多种元素融合了文化、科普、体育、旅游等领域总之又是一场有看头、有玩头有吃头、有买头的狂欢Party钦江古龙窑取火点火仪式广西速度轮滑城市邀请赛百名艺术家现场刻画坭兴陶最FUN美食市集·畅游古龙窑2021年荧光跨年跑跨年音乐美食狂欢嘉年华“新年带福”钦江古龙窑新年开窑活动老街写生艺术集市创作等等12项活动让你尽情享受千年陶都的嘉年华之旅！近距离感受坭兴陶的神奇魅力△媒体记者了解坭兴陶文化△媒体记者欣赏坭兴陶工艺品△窑工师傅正在装窑古龙窑取火点火仪式和添柴加薪·龙窑送福活动中市民、游客可亲临钦江古龙窑址从观摩古龙窑取火、点火到近距离观看坭兴陶烧制过程感受坭兴陶窑变艺术体验“添柴加薪”的美好愿望 500个参加2020年广西速度轮滑城市邀请赛的“追风少年”尽情释放自己高超的轮滑技术用速度与激情唤起钦州老街勃勃生机 超嗨的荧光跨年跑也绝对不能错过！抢眼的荧光装备冬日里激情澎湃的活力奔跑魅夜 × 霓虹 × 激情给你最强的荧光活力一起冲破夜色跨年当然就是要燥起来！ 市民、游客还可以在跨年音乐美食狂欢嘉年华活动中逛特色夜市、品精美小吃、赏音乐盛宴在迎新倒计时期间还有龙窑纳福新年狂欢秀等你来体验！详细的活动安排表辞旧迎新用特别的方式迎接新的一年钦州八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。《八寨天池》三娘湾【薪火相传】钦江古龙窑新年开窑、美食市集、八寨沟、三娘湾纯玩2日ntsgx.com出发时间：1月1、2日旅行价格：249元！会员立减100元出发城市：玉林费用包含：往返用车、八寨沟、三娘湾、住宿一晚、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据活动时间调整景点游览顺序第一天：玉林—钦州八寨沟早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往钦江古龙窑，参加新年开窑仪式，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。前往入住酒店。第二天 三娘湾—玉林早上出发，前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，下午指定时间集中乘车返回玉林，结束愉快的旅行！玉林报名方式玉林店地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面) 13393658877小钟15277551520燕子福绵店门店地址：玉林市福绵区福绵镇中心小学旁联系电话：0775-2252220小唐 15878880297关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游 玉林贵港群：385139567 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: 4cf11d863246d5e175e24f4564fa8800
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (太便宜了!总价28万起!常州人都放弃海南来这儿了!) 2020-12-26 常州房产频道   常州房产频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjg4MTUzNQ==&mid=2247521070&idx=1&sn=ed1ff8bc7e3f3623ed909e825c27627e

说起海景房，有些人就会想到7万元/套山东乳山海景房。

而且更为核心的是乳山作为一个冬季平均气温只有-0.7度的城市，连供暖系统都没有，加上周边配套不足，自然出现了房价一跌再跌的现象。

然而同样为海景房，海南三亚的情况却截然不同。

根据中国房价行情网的数据显示，三亚平均单价35981元/㎡，全国排名第6，甚至高于南京、杭州。

同样是海景房，为何两者天差地别？

因为三亚冬天的平均气温为20℃，比现在的常州气温还要高一些，冬天十分宜居。

更重要的是海南全岛被定为自由贸易港，政策等方面有国家支持，各方面配套设施也日益完善，日常居住也日渐便利。

无疑，国家层次的扶持政策和更适宜的冬季温度才是海景房的核心要素。

然而当下对于普通大众来说，海南的高房价已经让很多人望之却步，限购更是将买房人阻挡在门外。

为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。

年平均温度22.5℃

拥有约18公里原生海岸线，中国北部湾自贸区。

项目位于海南省对面的广西钦州，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟的购房者。

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13397984405

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13397984405

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

- END -

更多楼盘信息

欢迎扫码加入看房团·微信群

与100000名购房者一起交流

码字不易，必须要赞一个！！

文章编号: a99e18b174c8f7ebfd03114a0ec338e7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (单价6千起!70年产权小户型!抢占“价格洼地”的机会来了!) 2020-12-26 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247530884&idx=2&sn=d4ffac61b7b1602fe8712b6123beb848

自从2017年起，海南停止批建100㎡以下住宅，小户型瞬间成为三亚市场稀缺的甄有户型。

2018年，海南再次限购升级，想拥有一套面积小、总价低、功能强的的小户型，显然是难度系数比较大了。

在这种情况之下，不妨看看，花木兰给大家介绍的几个性价比超高的小户型！

我们先“欣赏”一波户型图，附带解析哦！

44㎡一室一厅一卫

约44㎡1房1厅1卫

像传统一居室，功能单一、私密性低、行为易受干扰，而这款44㎡户型，把厨房、卫生间做到封闭，隔离了油烟、异味，客厅和卧室更干净。超4米宽的观景阳台，采光通风性也极好。

55㎡一室一厅一卫

约55㎡1房1厅1卫

55㎡户型南北通透设计，L型厨房，明厨明卫，兼顾了实用性与舒适性。而且卧室和客厅之间，可以开放式设计，也可做隔断，灵动性更强。

当然，还有一大亮点是270°转角阳台与主卧相连，想象一下在家中躺椅上，望著窗外的海景，喝杯咖啡、饮点红酒、看两本书、画一幅画，很有情调。

85㎡两室两厅一卫

约85㎡2房2厅1卫

85㎡户型进门入户玄关，保证了私密性。全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均做到了干湿分离。

客餐厨一体化，形成一个更大的可变空间，大大提升户型空间感。

另外，6.5米超宽景观阳台，在北纬22°，阳光、空气、湿度都恰到好处，即便在家会客宴友、亲子活动，都有一种身处室外的通透感。

88㎡三室两厅一卫

约88㎡3房2厅1卫

88㎡虽然只比85㎡多了3㎡，但做到了三室，得房率高，无浪费面积。

户型整体方正规整，南北通透，6.5米超宽景观阳台，采光比较好，可以实现南侧看海，北侧看红树林，在家可看到两种不一样的景色。

以上这些高层房源，全部都是精装修交付，橱柜、燃气灶、抽油烟机都会安装，省去了业主们装修的烦恼，随时拎包入住！

除了高层，还有合院105-117㎡产品，不论你是一家三口，还是三代同堂，完全可以契合大家的需求。

105-117㎡两室两厅两卫

105-117㎡2房2厅2卫

户型南北通透，宽敞主卧，超大开间，中空客厅巧妙设计，使整个客厅空间打开，且增加了客厅的延伸感，不至于让空间过于空洞。

有超大露台，闲暇时光可以与亲朋好友在家里吹著海风撸串烧烤。而且还送超大院子，少则60㎡，多则140㎡，真正让你实现有天有地的院落生活。

110-117㎡低密复式洋房户型

110-117㎡低层复式洋房户型

这个户型最大的亮点是复式设计，一来空间感好，超6米中空挑高设计，给人一种豪宅的既视感，瞬间感觉房子大气高级起来；

其次复式楼功能性强。上下层设计，动静分离，可以把不同的功能区、不同家庭成员分割开，一家人各自有独立的生活空间。

更令人惊喜地是价格，单价仅需6千起，高层最低总价约28万，合院135万起，和西安比起来，刚需的价格买个一线海景小别墅，是不是超级划算！

试问，集面积小、总价低、功能强优势于一身的户型，到底是哪个项目呢？

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

它，就是碧桂园红树湾。项目位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

不仅有高大上的政策规划，还可享受一线海景。

红树湾坐拥钦州18公里原生内海海岸线，比起海南，水质、沙滩，毫不逊色。

整个海面，常年风平浪静，平均风力约一级到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北段。

不仅可以吹著海风，看海景，楼下还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

区域内平均气温约22°-23°，并且，红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。

负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，整个区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍、浐灞的三百倍。

清新无杂质的空气，高纯净度的水质，在这里体会最原始的大自然。

闲暇时你可以看到国家一级保护动物中华白海豚、还可与国家二级保护动物白鹭为伴，与鸟儿为邻。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

周末，还可约上三两好友去吃生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾美食，荔枝、香蕉......这样的生活谁人不爱呢？

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

除了享受一线海景、吃美味海鲜，不用出社区，还能有丰富的生活体验。

大交通上，碧桂园红树湾项目被三大机场环绕，在建的北部湾国际机场，更是距离项目非常近，以后西安到红树湾只是一趟航班的距离！

项目自身还配备成熟的市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目被大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。

教育方面，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了，从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。

此外，项目自身还带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: 8505b76ec1d9e28841540ea74a5f3ba4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【6日 自驾/拼车】硇洲岛,温暖海滩、海心独岛、天然浴场——为数不多的原生态海岛,赏白海豚海岛。) 2020-12-26 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650724020&idx=1&sn=4de2c692da2acb1e2d6c860667f702b1

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

用餐：晚餐

住宿：都安品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：东海岛品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：硇洲岛品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：硇洲岛品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：河池品质酒店

用餐：早餐

住宿：温暖的家

【活动时间】

2021年1月1号--1月6号（6天）；

【活动费用】

成人元2180/人；

1.2以下小孩380元/人（1.2米以下不含床位门票）；

拼车费：800元/人(由车主收取)；

单房差：900元；

【费用包含】

1、行程所例5早餐；5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、全程景区大门票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

10：车渡费用，68元/车

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北门市部】

重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

19946808197（小蒋）微信同号

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

【重庆涪陵门市部】

涪陵温泉城

19936386711（大侠）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13509443086 （刚哥）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

文章编号: 476b4d624dd6403f4ee2979e9b282a99
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (50万平广西自贸区海景养生大盘) 2020-12-26 保盈文旅地产资讯   保盈文旅地产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE4Njg0Mg==&mid=2247484835&idx=1&sn=23d87c57bdbcd5cae72dc0c1a824d980

点击上方蓝色“保盈文旅地产资讯”关注此公账号广西钦州港自贸区如意城首付22万，抄底价7700元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中兰州接待中心：城关区天水北路万达中心写字楼2904室买了房，房贷会增加生活压力吗？那种“买一套房子，当一辈子房奴”的说法，完全是危言耸听的谎言。那种把买房子跟”诗与远方”对立起来的人，也基本上是哗众取宠之辈。 想想海子是怎么说的吧，”面朝大海、春暖花开”的前提是：我有一所房子！ 而这套房子，其实只用你负担前10年。每一个房奴都有一段辛酸的房奴史，这段苦逼的岁月真的没有你想的那么难熬和漫长，房贷的很大一部分压力只是自己想象出来的。 这就是中国式通胀的好处，它是买房者的蜜糖，是不买房者的噩梦。 政策红利——一带一路枢纽港钦州港自贸区2019年8月30日上午，中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌。在揭牌当天，有超过200家企业在广西自贸试验区钦州港片区完成商事登记，其中有普莱克斯等8家外资企业。普洛斯企业(上海)有限公司、中国华能集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业在仪式上签署了20个项目投资协议，总投资超过300亿元人民币。作为中国(广西)自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，钦州港片区实施总面积58.19平方公里，占广西自贸区近一半，涵盖了中国—马来西亚钦州产业园、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。广西钦州港自贸区成绩单 自2019年9月1日正式挂牌以来，一年内(截止2020年8月31日)新增企业3197家，新签约落户重大项目62个，投资总额超过1100亿元，新增个体工商户超过12万户，上半年实际利用外资增长178.8%，取得了不俗的成绩。领略美丽的广西钦州说好了去广西看醉美天下的风景，说好了去呼吸最纯净的负氧离子，说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，完了还给了我们无法拒绝的理由：城市发展，房价稳涨，投资不发愁2010年，广西钦州房价3500元2015年，广西钦州房价4300元2018年，广西钦州房价4500元2019年，广西钦州房价6500元。金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。国家重视，国际港口，比肩粤港澳国家第六个保税港，广西钦州港，北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，天然良港，海上丝绸之路始发港，中东合作示范区，唯一整车进口港口，诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。钦州保税港宣传片 钦州港自贸区宣传片钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。养生气候，度假环境，做个快乐候鸟广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。天涯旖旎★美丽钦州植被覆盖率高“氧舱级”空气品质钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。旅居钦州 享受时光之美钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买房！！巨龙如意城精装修 拎包入住超级港区大宅 均价7700元/㎡ 如意城项目宣传片如意城不得不爱的六大理由：1、钦州港新区中心，首开50万平大盘如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。2、中式园林，奢华墅居价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。3、全学龄教育，成才不用愁如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。4、高端配套，瞩目繁华如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。5、20万做如意城财主钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，如意城7700抄底，潜力无限。2019年9月1日钦州港自贸区挂牌，如意城位于自贸区中心位置，政策红利，让您投资有保障。6、价格洼地，价值高地钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，7700元抄底如意城，百万财富唾手可得。如意城的后花园——孔雀湾公园 孔雀湾公园项目总投资8亿元，占地面积约1800亩。建设内容包括滨海生态园林景观工程、景观水体、海域清淤疏泼及岸线治理工程、建筑工程道路铺装绿化工程及配套设施等。户型鉴赏广西钦州港自贸区如意城首付22万，抄底价7700元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中兰州接待中心：城关区天水北路万达中心写字楼2904室财富热线：0931-8529060

文章编号: e7ed605d3ecf5c11383af36f2e99f3cb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (香港水域再现粉红海豚,网友:“粉精灵”) 2020-12-26 极点今日事   极点今日事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzAyODUxMA==&mid=2247489130&idx=3&sn=1bbd73451ba48b0a140093dd03739508

点击上方蓝字关注我们

受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。

网友评论：“粉精灵”

延伸阅读：

广西东兴近海又见罕见海豚，游客发出阵阵惊呼，生态环境持续变好

9月2日，广西东兴，有游客发现十几头海豚跃出海面，嬉戏追逐。据东兴渔政大队负责人介绍，连日来几乎每天都能见到海豚，“说明东兴市近海的生态环境正持续变好。”在无垠海面上，海豚追逐著跃出水面，引起阵阵惊呼。

视频截图

公开资料显示，东兴是广西壮族自治区下辖县级市，位于中国西南边陲、广西南部，东南濒临北部湾，西南与越南接壤。

免责声明：素材来源网络 如有侵权 请联系我们删除！

你的每个赞和在看，我都喜欢！

文章编号: ae160135a1deda7d05c015d60b41c002
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2020-12-26 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247489154&idx=1&sn=8bdc28c1c6cc896ef9de0be1f3954d69

中华白海豚Chinese White Dolphin中华白海豚“ 我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，被渔民尊称为“妈祖鱼”。目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地，约2000头生活其中，因数量稀少，有著“海上大熊猫”的美誉，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”，中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，它和人类是“唇亡齿寒”的关系。保 护 中 华 白 海 豚 ，保 护 生 物 多 样 性 ，就 是 保 护 人 类 自 己 ！了解是保护的起点，下面就要亮出豚豚简历啦！1 白海豚的姓名【中文名】中华白海豚【英文名】Chinese White Dolphin【学 名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis【昵 称】妈祖鱼、海上大熊猫，古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”……2 白海豚的自画像中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。3 白海豚的孕育中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带著它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。4 白海豚的年龄中华白海豚颇为长寿，可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。5 白海豚的身材中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。6 白海豚的海上地位中华白海豚属国家一级保护动物，全球种群数量约为5000-6000头，珠江口海域约有2000头，因数量稀少，而有“海上大熊猫“之称。7 白海豚的家中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域，喜欢的水深范围为5-20米，基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域，如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。8 白海豚的呼吸中华白海豚用肺呼吸，鼻孔位于头顶，每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开，形成一片水雾，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼，行动敏捷，经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次，有时100-200秒呼吸一次。9白海豚的食物河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类，其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。10 白海豚的牙齿成年的中华白海豚有125-135颗牙齿，排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住，不咀嚼，将鱼头朝下直接吞下去。11 白海豚的GPS中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群，其反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。12 白海豚的骨骼中华白海豚的胸鳍起著“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有著相同的起源。13 白海豚的记号中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记，因此被科学家用来进行个体识别。14 白海豚的睡眠中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物，若在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。其实，聪明的白海豚会在游泳时行动放缓，某一边的脑部呈现睡眠状态，即左右大脑轮流休息。15 白海豚的生存威胁中华白海豚面临的主要威胁有：环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。16 白海豚受法律保护我国刑法规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。17 为白海豚打电话如在珠海发现海豚搁浅、死亡，可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。18 白海豚的节日中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”，2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。19 白海豚保护区中华白海豚在我国有两个国家保护区，一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国最大的中华白海豚群体栖息地），另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区的管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级一类事业单位，位于珠海市淇澳岛。珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域。华发公益基金会持续开展中华白海豚保护公益活动，主要包括：2018、2019、2020连续3届横琴马拉松---中华白海豚保护公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集 “不塑之客”环保宣传活动；联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并开展系列活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及作品展…中华白海豚保护公益跑保护中华白海豚，就是一场马拉松。12月27日横琴马拉松，让我们一同携手，为中华白海豚发声，为未来奔跑！

文章编号: f35d82e597bc56ba5f0a710ed6f158eb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (为推进水产养殖绿色发展,海水养殖尾水排放标准修订) 2020-12-26 水环境与水生态   水环境与水生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247488948&idx=1&sn=fa43f461140b948933cee902c5e49fbd

党中央、国务院高度重视生态文明建设和水产养殖业绿色发展。党的十九大提出加快生态文明体制改革，建设美丽中国，要求推进绿色发展，著力解决突出环境问题；习近平总书记多次强调，绿水青山就是金山银山，要坚持节约资源和保护环境的基本国策，推动形成绿色发展方式和生活方式。加快推进水产养殖业绿色发展，既是落实新发展理念、保护水域生态环境、实施乡村振兴战略、保障国家粮食安全、建设美丽中国的重大举措，也是打赢精准脱贫、污染防治攻坚战的重要举措和优化渔业产业布局、促进渔业转型升级的必然选择。

为响应号召推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

转载：农村农业部

文章编号: 11df46e69462ae91117edb9664bcd7b8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (莫善鹏 · 三娘湾 |【诗意河池】) 2020-12-26 河池文艺圈   河池文艺圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDU0NTM1Ng==&mid=2247500551&idx=2&sn=d5e425b6deaa2e332f12bbd5d1a754f9

点击上方“河池文艺圈”

和400万人一起品读河池看世界！

莫善鹏，广西宜州区人，现为广西宜州区某乡镇中学一名普通教师。

三娘湾（外一首）

□莫善鹏

四百多公里的路程

五个多小时的时间

从宜州到钦州

风还吹不尽山的味道

海的声音已传到耳边

三娘湾啊

我慕名来到你的跟前

三个勤劳英俊的小伙

三位善良多情的天仙

三年相濡以沫的生活

三段刻骨铭心的缠绵

玉帝呀玉帝

你若无情

为何许我三年凡间

你若有情

为何狠心断我姻缘

富丽堂皇又如何

天上我们不回去了

狂风巨浪又如何

我们誓死保卫家园

夫婿一日不归

我们愿候望成石

违命抗天

……

传说已经渐渐老去

三娘湾却日负盛名

那紧紧相依的三块巨石

面对著碧海蓝天

在日出日落之时

在潮涨潮退之间

坚守著忠贞一世的爱情

书写了流芳千古的诗篇

白海豚

这是你的故乡

这是你的领地

我们无意冒犯

而是有意来访

只为求得一次相遇

能亲睹你的芳容

游艇在航行

时快时慢

时走时停

目光在穿梭

时左时右

时近时远

每一道白色的影子

都足以让我们欢呼

白海豚，白海豚

即使那一道影子

只是碧波荡漾时

泛起的白浪

白海豚，白海豚

不正如我们的希望么

若隐若现

若有若无

为了那片刻的真实

我们孜孜追寻

苦苦探索

编辑：审国颂 陈昌恒

往期精彩回顾

石才夫·诗意四月天，读一本《流水笺》

翔 虹·大小天峨

故园春色——韦俊平三月水彩新作

红日·最新短篇力作《暗香》

黄伟·坚定文化自信，助推脱贫攻坚

潘莹宇·穿越从林上大道

陈昌恒·蜿蜒在山路上的黄金岁月

韦东柳·山城东兰

罗雯·印象高岭酸

莫梦霄·没有负重前行，哪得岁月静好

当瑶妹遇上满河花开，怎一个美字了得

黄格·远是风景近乃人生

疫情过后，邀你一起看遍大美罗城

从此“疫”后，让我们珍惜这些美丽和幸福

唐青麟·在都安的天空下

从都安到宜州，乡音不改，永是故乡人

韦强·“防控疫情，万众一心”主题书法作品展示

翔虹用心讲述韦波深情演绎，一个天峨女孩的温暖故事

韦于婷·我的那些花儿

荷塘花开又逢君，河池这地方美翻了

凝望·河池机场，一个吃住行乐无忧之地

审国颂·愿你历尽沧桑依然坚守善良

河池文艺圈|我为家乡代言

河池文艺圈主编 审国颂

不是每个人都是作家

但每个人都有属于自己的故事

如果愿意

我在这里等候分享你的故事

河池文艺圈投稿须知

1.文体不限，讲述河池人河池故事展现河池风光及民族文化的文学艺术作品（含散文、诗歌、小说、书法、美术、摄影、音乐、在校学生习作等）优先发表，字数控制在5000字以内，摄影组图一般不少于10张。

2.来稿请附作者简介、联系方式和个人照片一张或两张，文章如与内容相符的插图的可一并打包发送，由编辑选发。

3.作品为原创的，本公众号将开通打赏功能，前七天赞赏的60%作为稿酬发给作者，40%作为平台运营经费。10元以上发放。同时，对原创作品，公众号择优向各级报刊媒体推荐，如被采用，由刊用的报刊媒体按相关规定支付稿酬。

4.投稿方式

联系人：审国颂

联系电话：18977883428

邮箱 ：328509581@qq.com

QQ：328509581

微信 ：18977883428

文章编号: 493c9776e6b88e1d0d4f9772d4ed5f9c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这个地方免门票,有时间不妨去看看~) 2020-12-26 初阳绽放   初阳绽放

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY0NTgxMg==&mid=2649903390&idx=4&sn=32f99c3318d1814c1d506d71a96c2f3f

. . . 初阳绽放. . .. . . . . . . 祝您开心快乐每一天 . . . . ............................................................................................... ................................................................................................... 在我国南方，有这样一个省份：它有火爆全球的初代网红目的地，但它却不是什么热门省份。 ©图虫 无畏198当隔壁邻居云南、贵州，甚至海对面的海南旅游热度暴涨时，这里不仅免门票，还温暖适合过冬，却依然少有人将它列入清单！©图虫 戈文它就是广西！广西，一个被严重低估的省份！说到广西，大家并不陌生，毕竟这里有：甲天下的桂林山水、味绝全球的螺蛳粉、令人“瞻仰”的五菱神车、以及有趣的广西人民……但，那不过是广西的1%，不信你看↓↓↓满大街的冬日繁花，你以为这里是“花城”广州，其实这里在广西！碧海蓝天与沙滩，你以为这在三亚？其实这里在广西！ ©修船诗人低调而安静的古镇，你以为这里在云南？其实这里在广西！©图虫 流浪的熊大夫惊艳奇绝的天路，你以为这里在新疆，或者西藏？其实这里在广西！©图虫：护花小兵绮丽的群峰、延绵的云雾，你以为这里在张家界？其实这里在广西！不会冷得难受，也并不很喧嚣，尽情纵歌于山水之间，没错这里在广西！©图虫 Zgggg 随便一座城，随便一条小巷，都能遇到舌尖上的美味，没错这里是广西！©图虫 Adoubewang北回归线从这里穿过，山美水美花美海美，这就是广西，一个美得被你低估的省份！是时候，好好认识广西了~1大美广西，有不输云南的“花城”！ 在全国人民瞒著广西过冬天时，原来广西也瞒著全国各地，偷偷的过著春天 ！首府南宁的三角梅霸气怒放，姹紫嫣红艳了一城。▲南宁青环路三角梅柳州10000株异木棉盛放在城市各处，温暖了整个冬天。冬日鲜花盛开的北海，来了就能给你一场五彩斑斓的梦~是谁偷走了防城港的冬天，让人误以为闯入人间四月天~贵港冬日里的异木棉，也争相绽放，灿若红霞。©贵港日报钦州街头的三角梅也美不胜收，随手一拍就是美照…2大美广西，有不输海南的碧海银滩！这里白天均温20℃左右，不用出国，也能来场完美的冬日避寒。在广西，有座中国最年轻的火山岛，叫涠洲岛！早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2。©图虫 祥子a在广西，有个“天下第一滩”，叫北海银滩！©图虫 呆头不呆在广西，有个奇特的海上世外桃源，叫斜阳岛！在广西，有个中国最美内海，叫茅尾海。©图虫 逃星鱼在广西，有个中华白海豚之乡，它叫三娘湾。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在广西，有条最美海上公路，叫三墩海海上公路。@ 抖动钦州在广西，有个延绵10公里的沙滩，叫万尾金滩。 ©图虫 天田新异在广西，有片浪白如链的沙滩，叫白浪滩。 © livin防城港在广西，有片随手一拍都是大片的海滩，叫怪石滩。 ©图虫 神关苏古渡在广西，有个中国“斯里兰卡”，叫京族三岛。这里生活著中国唯一的海洋民族：京族…… ©图虫 明贤256 ©图虫 天田新异冬天的广西，最适合去静静看海、吃海鲜了。3大美广西，桂林山水只占1%的美！冠绝世界山水的桂林，也只不过占了广西1%的美，驴叔有个环游广西的朋友说，广西的山水，三个月都看不遍、看不厌。在广西，有片甲天下的山水，叫阳朔山水。©小墨旅行视界在广西，有个百里画廊，叫漓江。处处风景，目之所及皆惊艳。©图虫 仙人板板在广西，有条不是漓江胜似漓江的河，叫遇龙河。©追梦自驾中国在广西，有个亚洲最大的跨国瀑布，叫德天瀑布。©图虫 悟空文化 在广西，有个人少景美的“小桂林”，叫明仕田园。©图虫 王家骏 在广西，有条连徐霞客都夸赞的江，叫左江。”阳朔画山，竟逊一筹”。©图虫 老麦客laomaike在广西，有条两岸怪石嶙峋的河，叫大新黑水河。©图虫 纸上河山在广西，有个现实版的世外桃源，叫天等都康田园。©图虫 瀚逸神飞 在广西，有个亚洲最高的单极瀑布，它是通灵大峡谷。©图虫 韦俊涛 在广西，有个不输九寨的西南三大名泉，叫鹅泉！©图虫 玲子- _在广西，有个中国最美最绿峡谷，叫靖西古龙山峡谷群。©图虫 jingshuishl在广西，有个美得像是银河泻落的瀑布，叫三叠岭瀑布。 ©图虫 猪弹琴 在广西，有个媲美云南泸沽湖的湖泊，叫凌云浩坤湖。 ©图虫 无畏198在广西，有个比怒江第一湾秀美的U型峡谷，叫红河水第一湾。©图虫：创作者159102549390406在广西，有个媲美长江三峡的美景地，叫六甲小三峡。©图虫：dreamstime在广西，有个华南最大的天然氧吧，叫姑婆山。在广西，有个华南之巅叫猫儿山。云海堪比牛背山，雾凇美如雾凇岛。 ©八月、初七在广西，有片丹霞之魂、国家瑰宝 ，叫八角寨。4大美广西，还有全球罕见的喀斯特秘境！在广西，有个世界第一大天坑群，叫乐业大石围天坑群。©图虫 jiabac在广西，有个最新发现的世界第二天坑群，它叫那坡天坑群。@中国科研队在广西，有个海里有山，山里有海的天坑景区，叫三门海。©驻留的过客在广西，有个美比帕劳的国际潜水基地，叫都安地苏地下河。©图虫：百武在广西，有个世界上唯一的非重力水成因晶花王国，叫爸马水晶宫。©图虫：广州峰少在广西，有个养生的天下第一洞，叫百魔洞。©图虫：四面八方的大海啊在广西，有个中国最美地下暗河，叫黎明通天河。 ©图虫 lmFrankYuan在广西，有个“亚洲神奇第一洞”，叫凌云纳灵洞。 ©图虫 董国勇坐标：百色凌云县迎晖山北1公里处在广西，有个莲花盆钟乳石最多的溶洞，叫罗妹莲花洞。 ©图虫 大凡品坐标：百色乐业县206省道5大美广西，还有媲美江浙的古村古镇！在广西，有个 比凤凰古老、比丽江安静的古镇，叫黄姚古镇。©图虫 流浪的熊大夫在广西，有个榕荫庇佑的古商道，叫榕津古镇。在广西，有座古代“四大圩镇”，叫大圩古镇。在广西，有座刻在20元人民币上的古镇，叫兴坪古镇。在广西，有座中国十大最美小镇之一，叫扬美古镇。在广西，有座400年来只能乘船前往的水上古城，叫丹洲古镇。在广西，有个公认的“世界长寿之乡”，叫巴马。©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：绿色戈壁在广西，有个隐士终生寻找的“世外桃源”，叫高友村。在广西，有座500年的水墨古村，叫大芦村。 ©图虫 乙庐在广西，有个散布在龙脊梯田的古村，叫平安壮寨。©图虫6大美广西，有令老司机痴迷的自驾圣地！在广西，有条媲美“怒江72拐”的险路，叫七百弄。©图虫：独舞针尖在广西，有条喀斯特景观大道，叫兰海高速（南丹段）。©图虫：黄逗GoGoGo©图虫：十年不鸣在广西，有条“广西最美高速”，叫河百高速公路。在广西，有条中国最美高速，叫合那高速。©图虫 爱溜达的老马©图虫 jiabac在广西，有条中国最美边境线，叫中越边境公路。在百色，有条最美景观大道，它叫G359。©图虫 三楼的男人 7大美广西，有令全国人民为之痴迷的美味！有人说，广西是口味最多、吃的最野的省份。单是“粉”的做法，就有800多种。除了红遍大江南北的桂林米粉；让人欲罢不能的螺蛳粉；（驴叔有个朋友一周至少吃三次螺蛳粉）这里还有：南宁的老友粉、玉林的蒲糖卷粉、钦州的猪脚粉……©吃遍南宁怪不得有人说，在广西，吃粉就能吃出选择困难症！▲钦州猪脚粉 ©谢勇云而作为一个沿海省份，在广西也能吃到鲜美的海鲜！大蚝、青蟹、对虾、香螺等，各种海货应有尽有，无论是高档餐厅还是路边排档，或蒸、或煮、或炸的海鲜，海鲜自是新鲜又便宜，令人吃到不想下桌。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！除了好吃不贵的米粉、百吃不厌的海鲜，广西还有吃不遍的夜市。这个北回归线穿过的省份，夜生活格外丰富，烧烤摊、水果摊、水果摊、糖水等，让你吃都吃不过来。©吃遍南宁炒螺▼©吃遍南宁酸品▼©吃遍南宁糖水▼and……特别野的烧烤：譬如百色的爆浆猪眼，看得觉得不可思议，吃了更觉得不可思议！除了烤猪眼，还有烤猪鞭。鸡屁股这种平时没人多看一眼的东西，凭祥人就喜欢拿来烧烤。除此之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味，广西，绝对是为了吃，也要去一次的地方。最最最重要的是，广西除了山美水美风景美，还有最最最有趣的广西人，相信每个到过广西的人，都会爱上这个从内到外都美得不可思议的省份！免门票Tips：1、门票优惠：2021年1月31日前（国家法定节假日除外），广西4A级景区以上景区，面向全国各省市（含港澳台）实行免门票优惠；2、文化表演等节目，像全国人民实行打折优惠；3、机票优惠：南航、东航、深航、厦航、成都航空、吉祥航空等，直飞广西线，机票低至1.3折。- END -如果觉得文章还不错，请不要吝啬你的(内容整理自网络,版权归原作者,如侵权请联系删除)

文章编号: bb0c2b14d47961437ed143625e9c4c9f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【乐益行·钦州】趣味手工DIY,益童亲子乐!) 2020-12-25 南宁市乐益行社会工作服务中心   南宁市乐益行社会工作服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ2MTkwMA==&mid=2652762509&idx=1&sn=1cb6b31876684ffa842423e49839653b

做手工是每个孩子的最爱，为培养社区儿童、青少年的动手操作能力，在趣味中学习钦州的历史文化、课堂礼仪，钦州市乐益行社工中心在三宣堂社区组织了一场亲子手工创意活动。

手工不仅可以增进亲子感情，还可以锻练孩子的动手能力，增添生活乐趣。有了家长的加入，社工的活动也开展得尤为顺利。

在活动现场，家长、孩子们全神贯注、激情饱满地听讲，制作手工时创意无穷。大家一边制作，一边听社工讲述关于钦州历史文化的小故事。

让孩子体验和爸爸妈妈一起完成作品的快乐，并从小培养孩子们积极完成任务的意识，有助于他们良好学习习惯的形成。

滑动查看更多

孩子们看著对虾、青蟹、白海豚、圣诞帽在自己的手中逐渐变得立体形象，兴奋之情溢于言表，纷纷展示自己的作品！

本次活动，不仅让孩子们学习到了钦州历史文化、课堂礼仪，还拉近了孩子与父母之间的距离，锻炼了孩子们的动手操作能力和想象力。

作者：熊彬媛

排版：陈小霞

值班：韦丽琪

审核：王静

往期回顾

【益招聘·社工】来乐益行站C位可好？

【乐益行·月度汇】青秀区:总结反思，为梦规划

【乐益行·隆安】四点半课堂，便民助学！

【乐益行·燕子岭】温情生日会，促居民融合

【志愿者日特辑】钦州：国际志愿者日，志愿者们的精彩亮相！

【志愿者日特辑】隆安县：我是学习助手

【乐益行·隆安】传递关爱，我们益起行——粤桂小学开展“关爱残疾人”主题活动

【志愿者日特辑】钦州：社工巧链资源，“3+4”联动服务暖人心

【志愿者日特辑】钦州：心灵手巧，智在树尖

【志愿者日特辑】志愿者，益路有你，真好！

乐益行各个项目点的志愿者微信群（QQ群）来了，如下图所示，赶紧扫码加入您喜欢的群

，开啔在线交流。您可以加入离家近或者工作近的小区志愿者微信群（或QQ群）。

具体位置说明如下。

高新区:恒安社区

西乡塘区：吉秀社区、秀安路社区，龙胜社区以及永宁社区。

青秀区：新竹社区和地王党群服务中心。

兴宁区：燕子岭社区和人民东社区

隆安县：城厢镇震东社区。

钦州市：乐益行钦州志愿者QQ群。

您发现这些小区志愿者群里面，没有您想参加的，您可以加最后一张吕志业个人二维码联系，请备注写清想要加入的社区志愿者群。因为微信二维码的有效期为七天，如果您发现二维码失效，您可以加吕志业个人二维码联系。

永宁

隆安

燕子岭

秀安

龙胜

吉秀

恒安·志愿者群

恒安·居民群

地王大厦

钦州

微博二维码

个人

欢迎加入乐益行志愿者大家庭！

网站：www.nnlyx.org

电话：0771-2821910、18978883342

新浪微博@南宁市乐益行社会工作服务中心

微信公众号：nnlyxgood

Email：wangjing@nnlyx.org

文章编号: ed9a484f62cc24a2e9e18f068dc1fc6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (南海之滨,人文胜地!去钦州,看北部湾畔熠熠星光) 2020-12-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453193513&idx=3&sn=b8ed6c86fa6f0a7d69b29ddae166e13b

钦州，祖国南海之滨的人文胜地，这里的海媲美三亚，山不输桂林。得益于天地钟灵毓秀之气，钦州不仅坐拥奇观荟萃的自然风光，独一无二的人文胜景，千百年来还诞生了无数名人英雄，坭兴陶文化也在此生根发芽。 如今的钦州，更因独特的区位优势和日新月异的自由贸易发展，而获赞"北部湾之星"美称，吸引无数慕名而来的观光者。12月16日到18日，5位抖音、头条达人@历史客栈、@文史茶馆2018、@旧闻新知、@汤sir出发吧、@傲视邕城天际线相约钦州，进行为期三天的线下采风。 本次采风活动，达人们玩转钦州上下，不仅邂逅滨海碧湾，揽醉美风光；探访英雄之城，品历史文化；还打卡了自由贸易区，见证钦州的蓬勃发展！达人大V们都记录下了哪些美好瞬间？让我们一起来看看！打卡网红胜地，邂逅醉美海景 依水临海的钦州，拥有丰富独特的海洋旅游资源。除了世人皆知的中华白海豚之乡"三娘湾"，还有位于钦州犀牛脚镇的犀丽湾，也是钦州滨海风光中的一枚"新秀"。 本次采风活动，达人们来到犀丽湾。虽至初冬，蔚蓝海岸却毫不褪色。海水满盈，一望无垠，数叶白帆，轻悠浮动。碧海、银沙、椰林、暖阳，还有极具特色的网红月亮打卡景点，圆了无数人对海洋的憧憬。 达人们拥抱蔚蓝大海，领略海岸风光，在秋千、月亮台等网红打卡点，留下无数唯美大片。 想体验一把《千与千寻》中的"海上列车"吗？跟随达人一起打卡钦州的三墩海上公路吧，漫步或驱车驾驶在一望无际的公路上，享受被湛蓝大海拥抱的浪漫。 "一起去爬山吗？"，相信大家一定十分熟悉这个网络热梗，但你是否知道梗中提到的"六峰山"，就在钦州灵山县呢？滴滴！达人邀你打卡《隐秘的角落》原景拍摄地之一的六峰山，就问你敢不敢接受！ 除了看"峰峻、洞幽、石奇、景秀"，观"石六锦屏"、"龟峰旭日"等奇美景观，当然还少不了在网红山顶合影一张，用无人机记录下登顶的快乐瞬间。瞻仰名人旧居，追思民族英雄 钦州是远近闻名的英雄故里，近代史上曾涌现出晚清名将刘永福、抗法英雄冯子材等多位民族英雄；也是往朝历代文人墨客抒发情感的"港湾"，千百年间无数官员雅士远道来访，在此留下了诗文佳作。 刘永福旧居规模宏大，由南至北逐建中央厅、主屋、炮楼等建筑，与青山绿水相互辉映。达人们在英雄旧居中，一边欣赏清代建筑的工巧华丽，一边了解刘老将军晚年生活的点滴故事。 游览旧居的旧所后，达人们移步刘永福纪念馆，在丰富的文物史料中，回顾民族英雄的戎马一生，缅怀刘老将军的伟人功德。 随后，达人们前往抗法英雄冯子材旧居，重温冯老将军领战"镇南关大捷"的伟绩，学习他处处以国家社稷为重、寸土不让祖国山河的爱国主义精神。 钦州古亭颇多，但天涯亭最具代表性，艺术大师齐白石曾游天涯亭，自刻"天涯亭过客"以字纪念。 达人们来到天涯亭，在清幽雅致的古亭中，品读碑刻上名人佳作，触摸历史痕迹，了解九百多年风雨间，天涯亭与历代文人雅士间的故事。逛自贸试验区，看今朝强发展 依托天然深水良港优势，钦州抓住时代机遇，工业和贸易产业扶摇直上，对外开放的脚步稳冲向前！ 现在，钦州已拥有中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等国家级开放平台。 2020年9月，集"吃喝玩乐购住展"七位一体的体验之城——中马免税商城迎来盛大开业，为自贸区又添加了一张靓丽名片。本次采风活动，达人们也前往商城，打卡免税体验区、红酒展示区、特色商品区、休闲餐饮区，享受了一把一站式全新购物的美好体验，见证了钦州贸易的蓬勃发展。 钦州，拥有多重身份，是"岭南古城"，是"海豚之乡"，是"坭兴陶都"，也是"英雄故里"。当然，如今的"北部湾之星"更符合它蒸蒸日上的城市发展地位。国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城……钦州的崛起，使北部湾畔，星光熠熠。 体验自由贸易区"芯"动力，感受海上丝绸之路"心"力量，领略城市发展"星"气象，钦州，这颗"冉冉升起的北部湾之星"，正等待你的到来！图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 105215d70de1ddadc388383da18b23a6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湾大有喜|2020年11号喜报!) 2020-12-25 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657508900&idx=1&sn=b0a40320f04bc3639bd5187827f5540f

大家准备好，一波喜报又要刷屏啦！

2020年11号喜报来啦

下面，就来看看湾大又获得了什么奖项吧！

我校在第13届“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果集中展演中喜获佳绩

近日，由文化和旅游部科技教育司、广西壮族自治区文化和旅游厅和广西壮族自治区教育厅联合组织的第十三届（2020）“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展评选活动结束。经组织专家评选（评审），我校共有7件作品获奖。

经统计，我校揽获舞台艺术类最佳作品2件，优秀美术作品5件。其中，我校器乐类节目《阿细欢歌》《欢腾的节日》获舞台艺术类最佳作品，中国画《剪影》、水彩画《关》《生》，摄影《陌上景记》《湾大校园风景》获优秀美术作品。

入选优秀作品名单截图

第13届“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展演活动共有100所国内院校报名参展，报送作品共 3182个（件），其中舞台艺术作品606个，美术作品1897件。经组织专家评选（评审），共评出舞台艺术最佳作品61个，优秀美术作品152个。此届展演旨在贯彻落实国家共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动，展示艺术职业教育创新成果，提升艺术职业教育水平，推动文化艺术人才培养，打造中国—东盟“红铜鼓”艺术品牌。

我校马克思主义学院教师思政课程喜获佳绩

近日，在自治区党委教育工委、自治区教育厅公布的2020年全区高校学习习近平新时代中国特色社会主义思想示范课堂名单中，我校马克思主义学院江宗超荣获示范课堂一等奖，刘丽萍、张椿微荣获示范课堂二等奖，李海凤、谢娟、潘俊杰、韩冰荣获示范课堂三等奖。

2020年全区高校学习习近平新时代中国特色社会主义思想示范课堂名单截图

此次全区示范课堂遴选认定工作旨在进一步推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进师生头脑，坚定广大师生的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。经组织专家评审获认定的课堂，均紧扣教材内容，立足重要知识点，课堂思想性、理论性和亲和力、针对性强。

学校健身气功代表队获第三届全国健身气功·八段锦交流比赛二等奖

12月20日，学校健身气功代表队在第三届全国健身气功·八段锦交流比赛大会中荣获全国二等奖。

学校健身气功代表队教练员、运动员合影

此次比赛由国家体育总局健身气功管理中心主办、北京市社会体育管理中心承办，采取线上、线下联动模式开展比赛，全国共有56支健身气功代表队参赛。

健身气功代表队线上比赛截屏

健身气功代表队线下比赛现场

我校在5·25心理健康教育活动月主题活动中取得佳绩

近日，从《自治区教育厅关于公布2020年全区高校大学生5·25心理健康教育活动月主题活动获奖名单的通知》（桂教思政[2020]17号）获悉，我校在全区高校大学生5·25心理健康教育活动月主题活动中获优秀组织奖，我校教师王奕冉、吴正慧共获一等奖1项、三等奖3项。

2020年，广西壮族自治区教育厅围绕“疫路同心关爱生命”的主题，开展全面心理排查、推送一批心理微课、网络辅导与电话辅导、撰写优秀心理危机干预案例等系列活动。活动开展以来，全区高校上报作品材料262件，其中“心理健康教育微课”作品104件、“心理危机干预案例报告”96件。我校王奕冉老师作品《“走出悲伤的泥沼”——一例女生轻生的心理危机干预案例报告》获“心理危机干预案例组”一等奖，《话‘疫’心悟时间管理》获“心理健康教育微课组”三等奖；吴正慧老师作品《玫瑰上的虫卵——对一例童年遭受性侵女生的干预》获“心理危机干预案例组”三等奖，《培养积极心态，戴上“心理口罩”》获“心理健康教育微课组”三等奖。

陶瓷与设计学院周晓峰教授设计作品获得全国采用奖

近日，从陶瓷与设计学院传来喜讯，该院收到了来自全国大学生海洋文化创意设计大赛组委会寄来的奖牌设计采用证书和采用奖奖牌。据设计者周晓峰教授介绍，该套奖牌设计依据颁奖典礼举办地——广西钦州的白海豚和阿拉伯数字9组成的浪花，9代表第九届，浪花体现了海洋的元素特征，浪花周围动感的线条向内旋转象征团结和凝聚，寓意北部湾大学以敞开的胸怀喜迎全国获奖选手和专家学者；向外旋转象征著交流和发展，同时也寓意著全国莘莘学子踔厉奋发、走向辉煌。

周晓峰设计的奖牌样式

周晓峰设计的唯一采用奖奖牌

全国大中学生海洋文化创意设计大赛作为海洋文化传播和创意的新平台开始于2012年。第九届大赛由自然资源部宣传教育中心、中国海洋大学、中国海洋发展基金会和自然资源部北海局共同举办，北部湾大学承办。举办大赛目的是在大中学生中普及海洋知识，培养学生创新精神和实践能力，增强全民的海洋意识，在全社会营造关注海洋、热爱海洋、保护海洋的良好氛围。

获奖证书

据悉，第九届全国大学生海洋文化创意设计大赛暨资源海洋大家谈（广西设计论坛）已于10月24—25日在北部湾大学成功举办。

我校师生作品在全区“助学、铸梦、筑梦”主题微视频比赛中荣获优秀奖

近日，从《自治区教育厅关于公布2020年全区高校“助学、铸诚、筑梦”主题微视频比赛获奖名单的通知》（桂教资助〔2020〕38号）获悉，我校选送的由陶瓷与设计学院曾曦老师、许春辉老师指导，莫彦彬、秦小凤、陈泽森、陈健文、莫京勉、唐艳青、巫尚杰同学制作的主题为“祖国是幸福的摇篮”的微视频在比赛中荣获优秀奖。

根据2020年全区高校学生资助“诚信教育主题月”活动安排，我校学工部（处）通过组织开展校级微视频比赛，指导制作并选送优秀作品参加全区“助学、铸诚、筑梦”主题微视频比赛，旨在鼓励广大同学努力学习、励志成才、报效祖国。本次比赛，经专家评审，从全区各高校选送的百余部中评选出优秀作品30部，我校选送的作品从中脱颖而出，荣获优秀奖。

获奖作品《祖国是幸福的摇篮》剧中图片

一个个奖项

既是对湾大教师努力的鼓励

也是对今后开展教学工作的一种鞭策

用努力去证明决心

用行动去守护初心

湾大师生们，你们都是好样的！

趁著有喜的东风

祝明天考研的人儿考试顺利呀

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

北部湾大学学工在线

封面：蒙恺妮

编辑：梁水青

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 241f03b41405b0afcc0db187d87a9b29
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (重磅!海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2020-12-25 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=2651029610&idx=4&sn=a150b859518b056453b60d3bc4305439

腾氏水产商务网报道：往期精彩报道：年产量超过160万吨，鱼价触底，今年能否“咸鱼翻身”？这条鱼要火！行情爆发，大鱼遭市场哄抢，早批苗供不应求，养殖户需排队拿苗为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见标准修订原则和确定标准主要内容《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。标准修订内容重点说明1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。转载声明本文来源：农业农村部，转载请注明出处。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）评论留言，直抒己见，为水产品，点亮“在看”↓↓↓

文章编号: 3ac5137b361bf23e2a72a7e547bc89c7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (来了!钦州招商引资成绩单) 2020-12-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661184393&idx=2&sn=43e5b16f2b5b1f35843b80bf61604ff7

12月25日钦州市政府新闻办钦州市投资促进局组织召开了2020年招商引资工作新闻发布会会上通报了钦州市2020年招商引资重点工作开展情况今年以来钦州市按照自治区党委、政府的决策部署围绕“强龙头、补链条、聚集群、抓创新、创品牌、拓市场”招商工作指导方针紧密联系粤港澳大湾区、长三角、西南地区等重点区域持续推动开展“三企入钦”精准招商活动各重点产业均取得突破性进展01紧盯石油化工及精细化工支柱产业引进了雪松集团总投资122亿元精细化工产业项目、总投资36亿元表面处理精细化工产业园项目、引进一批化药中间体、催化剂等以技术为核心的精细化工产业投资。02推动海洋工程产业国际合作引进世界500强西门子、华能集团投资1100亿元打造海上风电产业大基地，推动中德绿色能源合作；引进胜宝旺公司、湖南锦峰集团，投资建设海工装备制造基地，初步形成中国南方最大的先进高端海工装备基地。03快速推进绿色高端家居及进口木材产业发展构筑了“1+1+4”木业发展新格局，即形成“1个进口木材国际交易中心”“1个进口木材加工产业园”、“4大绿色高端家居加工集聚区”，引进了中国林业集团、广西林业集团、广西森工集团、香港丰林集团、广西业成集团、绿源木业等一批龙头企业落户，将逐步实现产值超千亿元。04以5G智能终端为抓手，推动新兴产业新突破引进香港智创欣公司投资超百亿元打造智能终端产业园等项目，打造智能终端产业集群，将形成产值超千亿元的新兴支柱产业。这批项目的签约落户，既是钦州市与各方深化交流对接、开展务实合作的重大成果，也是战疫情、稳投资、两手抓、两促进的成效体现。据悉，截至目前，钦州市招商引资到位资金上报648.56亿元，签约“三企入桂”项目169个，项目总投资额2378.4亿元；签约央企项目15个，总投资额244.20亿元；签约民企项目66个，总投资额922.5亿元；签约湾企项目88个，总投资额1211.7亿元。现有在谈项目600多个，总投资约5000亿元，为钦州市“十四五”开局注入强大动力。发布会上与会人员现场回答了媒体记者的提问就招商引资机制创新、优化营商环境以及下一步工作思路等方面充分讨论交流↓↓↓问刚才杨局长提到在“民企入桂”签约仪式上，我市签约投资额455亿元，请问今年我市招商引资在促进民企入桂方面主要做了哪些工作?上下滑动阅览一是高度重视招商引资工作，“一把手”带队招商。市主要领导高度重视“民企入钦”工作，亲自率队赴山东、湖南、浙江、江苏、上海、河南、贵州、内蒙古等地拜访了淄博齐翔腾达化工股份有限公司、济南澳海碳素有限公司、中伟新材料公司、埃索凯生物循环科技有限公司、河南省西保冶材集团有限公司、西门子能源有限公司等一批知名企业，洽谈推进一批高质量重大产业项目。此外，我市不断加强与自治区“民企入桂”工作组对接，由分管副市长率队随同自治区“民企入桂”招商组分别赴四川、重庆、山东、河南、河北、北京、湖南、江苏等地开展精准招商活动，拜访了四川金杯半山集团、东旭集团、民生药业集团、联达兴盛集团等企业，扎实推动“走出去”精准招商。二是务实精准，加强专题招商推介。围绕我市重点招商区域，组织参加了自治区在四川、河南、河北、山东、湖南、江苏等地举办的“2020 年民企入桂投资合作洽谈会”，并在四川成都、广东东莞分别设立了招商联络处。三是多措并举，推动重大项目落户。通过主动上门走访，邀请企业实地考察，组织召开项目协调会等举措，推动一批“双百双新”民企项目落户。引进总投资220亿元钦州·梦幻之岛项目，拟建设集康养小镇、花卉小镇、田园综合体、主题公园小镇、商务旅游综合服务区为一体的大型综合旅游度假项目，对我市推进大健康产业发展具有重要意义。引进总投资约122亿元淄博齐翔腾达公司轻烃产业链新材料基地项目发展壮大“气化工”。快速集聚中国林业集团、广西林业集团、广西森工集团、香港丰林集团、广西业成集团、绿源木业等一批林木龙头企业落户，加快推进绿色高端家居产业集聚发展。截止目前，全市“民企入桂”签约922.5亿元，其中在12月21日自治区举办的“民企入桂”签约仪式上，我市签约总投资455亿元，超过全区签约总投资2083亿元的1/5，项目涉及文旅大健康、金属新材料、大数据、绿色化工新材料、智能制造、高端木材加工等产业，其中四川金杯半山集团总投资250亿元的钦州市三娘湾白海豚国际大旅游康养旅游度假区项目，作为今年我市引进的2个总投资超百亿元文旅综合体项目之一，将充分利用三娘湾独特文旅资源优势，打造以“医、养、游、文、农、教、居”为一体的复合型大旅游康养度假区。问今年招商引资取得这么多成绩，请问是如何在招商机制和方式上加强保障的？有哪些新经验或者新做法？上下滑动阅览今年以来，我市不断摸索创新招商方式，打造了“线上+线下”“由点及面”的招商引资新局面。一是打造产业链专业园区招商模式，创新以厂房、土地等固定资产所有权奖励的方式，覆盖平衡企业要求的设备补贴、装修补贴、物流补贴等，一方面可减少对我市财力的压力，另一方面对腰部企业有较强的吸引力，通过打造园中园专业园区的模式，园区内产业链实现内循环，从而可实现整个产业链招商，快速形成产业集聚，通过这个招商模式，成功引进了总投资超百亿元港创智睿智能终端产业园项目，是我市引进的一家智能终端龙头企业，项目以打造超大型电子信息产业基地为目标，将吸引电子信息上下游供应商企业进驻，形成全产业链一条龙的生产服务体系，十四五期间，我们将继续以这种模式引进更多的专业园区，力争打造产值超千亿元的5G智能终端产业基地。二是创新“不见面”云招商模式。在全区率先开展“云洽谈”“云推介”“云考察”“云直播”“云签约”等“5云”招商新模式，不间断开展“不见面”招商，成功建成了广西第一个5G云招商中心，全年组织开展了7场“云推介会”，参加企业超过500多家，涉及东盟6个国家，观看人数多达30万人，签约项目24个。三是开展委托和市场化招商。推动出台《钦州市市场化招商激励暂行办法》，与深圳市手机行业协会、深圳商到信息咨询有限公司分别签订委托招商协议，聘请了深圳市潮州商会副秘书长李卫平、智能终端产业资深人士汤铮荣作为我局招商顾问，通过市场化的力量不断拓展招商资源。问好的营商环境可以为企业落地发展提供滋润的沃土，请问在今年严峻的经济形势下，市招商部门在助力提升营商环境方面主要做了哪些工作？上下滑动阅览今年我们在做好招商引资工作的同时，也非常关注服务企业工作，“招商”与“安商”两不误。一是坚持问题导向，聚焦企业痛点、难点，积极搭建和完善优化营商环境企业投诉、项目代办、政企沟通三大平台，按照工作程序及时处理办结招商引资企业投诉，化解企业误会；对符合条件的企业项目提供高效优质免费代办服务，针对重点项目商市行政审批局提前介入服务开通“绿色通道”；不定期到县区、园区一线开展走访服务企业活动，倾听企业诉求，畅通政企沟通渠道，及时协调处理企业问题。二是应对疫情突发情况，加强对企业的帮扶力度，收集各级疫情期间惠企政策汇编成支持企业复工复产小册子，送政策入企业，同时组织全市招商系统对招商引资企业（项目）复工复产遇到的困难和问题进行摸底调研，广泛发动资源共筹集捐款捐物折合人民币约1015.4万元，用于支持各县区企业复工复产。三是加强服务外资工作，开展了扩大利用外资百日攻坚行动，围绕稳存量、促增量，落实“外资项目服务专员制”，对重大及有进资计划的外资项目实行专人对接，梳理出45家外资企业重点跟踪服务，重点走访服务苏伊士（环保）有限公司、孚宝（钦州）码头有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西泰嘉光电科技有限公司等重大外资企业，协调解决项目开工建设等问题，提振了企业投资生产信心。四是加强落实惠企政策兑现工作，按照自治区及我市切实加强我区利用外资工作要求，督促市级财政及各县区园区兑现了普莱克斯（广西）气体有限公司、广西钦港信贸易有限公司、中铁联合国际集装箱广西有限公司、孚宝（钦州）码头有限公司4家公司共计200万元新设立外资企业进资奖励，让企业发展更有动力；同时，按照自治区招商引资激励办法，积极为广西川桂国际投资发展有限公司投资建设的川桂国际产能合作产业园项目协调争取获得自治区招商引资重大项目奖励180多万元，鼓舞企业增强了投资信心。问请问2021年面对新形势新机遇，我市招商引资工作的计划和重点有哪些？上下滑动阅览2021年，全市投资促进工作将继续坚持稳中求进工作总基调，加快融入以国内大循环为主题、国际国内双循环相互促进的新发展格局，抢抓“一带一路”西部陆海新通道建设和自贸区引领建设等重大机遇，以推动钦州制造业高质量发展为主线，深入实施产业攻坚五年行动计划，高标准、高要求、高质量、高效率开展投资促进统筹、协调和服务工作，为全面完成全年投资促进目标任务和“十四五”开好局、起好步打下坚实基础。一、抓制造业产业招商在抓好绿色石化产业招商的同时，重点抓好装备制造、电子信息（5G智能终端）、食品加工等领域招商，力争新签制造业合同投资额突破1000亿元。如，绿色石化产业方面，围绕中石油一体化项目及华谊项目下游产业链及相关配套产业招商，谋划引进一批精细化工、高端新材料产业项目，做大做强钦北区精细化工产业园，延伸发展绿色化工产业链。装备制造产业方面，重点抓海工装备、风电装备、石化装备、新能源汽车及零配件等项目引进，围绕中船、力顺等企业开展上下游的高端装备制造招商，配套引进汽车关键零部件产业，加快打造中国南方最大的先进高端海工装备基地和面向东盟的新能源汽车制造基地。电子信息产业方面，重点围绕5G智能终端产业开展产业链招商，研究制订5G 智能终端制造等新兴产业招商扶持政策。进口木材加工产业方面，加快龙头项目建设，围绕龙头开展产业链招商，研究申报创建国家林业产业示范园区。二、抓县域产业专题招商根据县区区位优势、资源禀赋、产业基础和新兴产业发展趋势，以及我市千亿、五百亿、三百亿、百亿元产业集群培育建设目标，每个县区重点培育若干个主导产业，形成和壮大电子信息、食品加工、五金加工、绿色家居、食品工业以及服装、鞋业等劳动密集型等产业，打造县域轻工业特色产业集群，形成“一县（区）一业”的产业发展格局。三、抓东融大湾区招商把大湾区作为区域合作的优先方向，承接石化、电子信息等龙头企业和配套产业链，构建北部湾与大湾区“两湾”联动发展示范区。一是充分利用我市驻大湾区招商联络处、招商大使等资源，挖掘新项目，重点围绕5G智能终端产业开展驻点招商，以“园中园”方式承接大湾区产业集群转移项目。二是开展优势产业对接合作，利用我市港口，面向东盟的市场等优势，重点引进新一代信息技术、海洋工程装备、新能源汽车、新材料等先进制造龙头企业、领军型高科技企业。四、抓营商环境建设强化项目落地服务，跟踪落实“三企入钦”招商洽谈成果，加强对项目履约率、开工率、资金到位率和竣工率等“四率”的督查通报工作，以“四率”倒逼项目协调推进工作力度，主动协调解决项目推进中遇到的困难和问题，打造服务落地项目典范，不断优化营商环境。五、抓招商机制创新一是强化联动招商，探索实行招商绩效奖励机制、招商业绩积分制管理办法以及市、县区、园区、自贸区之间招商联动利益分享机制；二是开展市场化招商，加强与委托招商机构和招商大使对接联系，不断拓展招商资源。三是健全产业链招商机制，建设智慧招商系统，重点针对已落户龙头企业、腰部企业等企业开展“补链”“延链”招商。更多详情请点击文末“阅读原文”图文丨融媒体记者 黄宇琨编辑丨黄宇琨校对丨潘定盼审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 来，揭榜！❀ 全文发布！钦州这一新法规下月施行，以下行为将被禁止！❀ 悲剧连续发生！冬季严防一氧化碳中毒，这些事情必须知道！❀ 一见“钦”心南海滨！达人齐聚北部湾之星·钦州，共赴美好星光❀ 很想认识你！在路边做作业的小姐姐！

文章编号: 905a3ae7cc10ffa0dd7893367e5dfa8d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【2020,我们一起走过】绿色石化业,我们一起记录) 2020-12-25 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247503459&idx=2&sn=29b1bd4b9aad59e4de8b39f034c04905

连续8年荣膺中国化工园区30强，并成功晋级20强；成功列入广西首批化工园区；成功举办中国—东盟石油和化工国际合作论坛；成功通过中国石油和化学工业联合会组织的区域经济命名复审专家评审会评审……“十三五”收官之年，在国家和自治区的大力支持下，在市委、市人民政府的正确领导和各级各部门的共同努力下，钦州石化产业园加快开发建设步伐，一个个龙头项目签约落地建设，搭建起高质量发展的“四梁八柱”，绿色石化业发展取得良好成效。据估算，园区全年完成规上工业产值约370亿元，实现税收约75亿元，占全市比重分别达到34%和52%。绿色，从谋篇布局开始冬日午后，三娘湾海域，30余头中华白海豚时而跃出水面，时而追逐嬉戏，正在海上游玩的游客纷纷举起手机记录下了这“激动而幸福”的时刻。这般和谐景象，就连北京大学国际关系学院教授、中国东南亚研究会副会长、中国—东盟博览会高级顾问翟昆也感叹道：“对于钦州来说，绿色化工产业加速发展的同时，白海豚已增加到250多头，说明钦州在维护生态的同时能够做到进一步发展产业。”这正是我市坚持把绿色发展理念贯穿在石化产业发展的全过程，守住环保底线和安全红线，让白海豚与大工业同在一片蓝天下的生动写照。对于化工园区而言，绿色发展是永恒的主题，也是化工园区的重中之重。自钦州石化产业园批准设立之日起，这个远期规划76平方公里、承载著国家产业转移示范区使命的绿色化工园区，就按照国际先进化学工业园理念规划，致力于打造国内一流环境友好型的大型综合石化基地，并使之成为全国化工园区的安全样板、绿色标兵。中国石油广西石化公司千万吨炼油厂，是中国石油在我国南方地区建成投产的第一座现代化大型炼厂，也是广西北部湾经济区开放开发的标志性项目，更是钦州石化产业园的“根”。走进该厂厂区，只见道路两旁高低树木错落有致，目光所至皆是片片绿意。而事实上，这个绿化率高达40%的厂区，它的“底子”更绿——环保设施与生产设施同时设计、同时建设、同时投入使用；环保设施累计投入超10亿元；清洁生产达到世界一流水平；处理后的污水达到了国家污水综合排放标准一级水平，实现部分污水回用……“既要金山银山，更要绿水青山”在钦州石化产业园并不止是一句口号。在规划石化园区发展中，我市认真贯彻落实新发展理念，按照石化园区绿色发展的标准要求，始终坚守安全红线和环保底线，坚决践行绿色发展理念。期间，建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。还从每亩投资强度、每亩产值、每亩税收、万元GDP能耗、万元GDP污染物排放量和产业关联协同度等维度，对新洽谈引进项目进行评估，严把项目准入关。与此同时，强化源头管控和本质安全，委托专业机构开展石化产业园规划环境影响评价、区域安全风险评估等工作，提出消除、降低和管控园区安全风险的对策措施。并在园区边界与居民区之间设置隔离带，且园区内的物料运输以管道为主，减少运输环节产生的风险。绿色，贯穿发展全过程时值严冬，寒意逼人。华谊钦州化工新材料一体化基地项目建设现场上，却是一派火热忙碌的施工景象。高耸的塔吊、轰鸣的机械，6000多名施工人员一同奋战在一线。△华宜项目全景图 褚乃钦 摄“目前一期项目施工进入了高潮阶段，设备安装进度达85%。预计，明年1月可完成剩余设备的安装，2月全面进行设备调试，3月底建成中交，4月正式投产。”华谊广西服务中心行政部主任姚峰说。他表示，在一期项目建设过程中始终贯穿安全环保绿色的理念，采用了大型、超高设备在地面“穿衣戴帽”、花重金引入“国之重器”——4000吨履带式起重机整体吊装、确保“塔起灯亮”；利用3D建模模块化制作整体拼装巨型管廊等创新方式方法，努力克服疫情影响，把时间抢回来、把进度追回来。△夜幕下的华谊钦州化工新材料一体化基地项目工地灯火通明企业是产业发展的主体。依托中石油、华谊、恒逸、桐昆等龙头企业，钦州石化产业园加快推进“油头”一体化、“煤头”绿色化、“气头”多元化和“盐头”高端化发展，初步形成了“油、气、煤、盐”齐头并进的多元化石化产业体系。“不仅要把绿色发展理念融入园区发展规划，更要坚持把发展绿色化工园区贯彻始终。”市石化产业发展局副局长杨永冲斩钉截铁地说。除大力引进产业项目外，该局还主动当好“店小二”，积极推进园区一批重大配套项目建设，安全环保、应急救援、集中供热、化工码头仓储等设施日臻完善。环保方面，已建成投运新加坡胜科污水处理、蓝岛工业固废处置等项目。正加快推动法国苏伊士危废处置一期、天宜污水处理、深海排放管道等设施建设。待上述项目建成后，园区污水、固废处理能力分别提升至8.5万吨/日、3万吨/年。应急救援方面，已建成园区安全预警响应中心与环保监测系统。加快“一基地一中心”（即北部湾危险化学品应急救援基地和钦州港应急救援指挥中心），以及园区有毒有害气体环境风险预警平台建设，著力提升园区安全管理和环境风险防范能力。而为促进园区循环化、绿色化发展，还积极推动园区企业在用地、原料、供热、码头等方面加强合作，实现装置互通、物料互供、链条互联、优势互补，促进华谊钦州基地向恒逸钦州项目提供配套工业气体，国投钦州电厂向华谊、恒逸、中石油等企业供热，实现了最大限度地循环发展。绿色，让园区走向世界从2008年国务院批复实施《广西北部湾经济区发展规划》，明确提出“建设钦州大型炼油基地，发展原油加工等石化产业”，到2019年国务院印发《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》中明确，“支持钦州发展面向东盟的临港石化产业，延伸产业链，提升产业精细化水平”。11年来，我市石化产业取得了“从无到有”的突破，实现了“从小到大”的发展，成为了中国西南地区最大的能源化工基地，为打造面向东盟的世界级石化产业基地打下了坚实的基础。今年，市委、市人民政府专门出台了《关于加快发展绿色石化产业的决定》，按照“不动体制动机制”的原则，建立了由市主要领导亲自挂帅的石化产业项目推进工作协调机制，组建工作服务专班，全市上下凝心聚力共同推进产业发展。全面整合多方机构力量，在产业发展、招商引资、项目推进、安全生产、社会事务等方面，形成高效联动的园区管理机制，并加快组建石化产业园发展服务中心，不断提升园区管理服务水平。此外，还依托西部陆海新通道、广西自贸试验区建设，充分利用国内外两个市场两种资源，有序承接绿色高端化工新材料产业转移，发展面向东盟及西南地区的石化及下游产业，加强与国内石化领域权威机构、协会合作，积极开展园区推介活动，讲好“钦州好在哪”“钦州发展绿色石化业优势在哪”故事，不断扩大我市石化产业知名度和影响力。在当前全球经济艰难复苏的进程中，RCEP协定的重磅推出，又给全球经济一体化吹起了一股增强信心的春风，同时也给我市绿色石化产业发展注入了新的活力。关于我市该如何把握“一带一路”、西部陆海新通道等发展机遇，打造面向东盟的世界级石化基地，翟昆教授认为，生态和产业是中国与东盟未来合作可持续发展的重要内容。“钦州首先要通过现有的和即将投产的产业项目完善全产业链，并要在积极推进泛北部湾经济合作和自贸试验区建设中，利用地利之便，从海上和陆上‘走出去’，将产业链条向东盟国家地区延伸拓展，推动双方产业链、供应链、价值链深度融合，努力成为‘一带一路’和‘双循环’聚合的化工产业枢纽。”翟昆教授说。号角铮铮，催人奋进。杨永冲表示，下一步，将以党的十九届五中全会精神为指引，继续贯彻落实好中央、自治区及市委、市人民政府有关工作部署，重点抓好“十四五”石化产业发展规划、园区招商推介、重大项目建设等各项工作，以“只争朝夕、马上就办、风雨无阻”的紧迫感，大力发展面向东盟的临港绿色石化产业，为加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”美好愿景贡献石化力量。 来源：钦州发布 编辑：企业文化处往期精彩公司召开共青团第二次代表大会今天，发年终奖！青春盛会丨团员青年有话说！冬至到了，看看石油小伙伴在干什么？冬天开暖风到底要不要开A/C键？会不会增加油耗？中国石油获了个奖，来自联合国！测试！分秒必争，海上应急处置演练！！！如果我不回复你，请这样撩我翻盘！下半年全球油气大发现竟有这么多！元气满满！钦州港这两个记录很赞！

文章编号: 17ddc96b2071b51907269c7d9ed60db9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2020-12-25 筑梦北部湾   筑梦北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUxODM1OA==&mid=2247487367&idx=4&sn=8a1b900e4e54add9f0854ba985ff4701

☝点击关注“筑梦北部湾”海南自贸圈海南自贸区有价值资讯分享！关注近年来人们对于中国·北部湾的关注一直有增无减在时代向海的大背景之下这片湾区究竟有何魅力为何有如此高的关注度闪耀北部湾的“四小龙”防防城港——北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，中国氧都 沿海唯一长寿之乡。北北海——中国十大最美滨海城市，中国最大的城市氧吧。钦钦州——钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。崇崇左——中国通往东盟最便捷的陆路大通道拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布政策支持 利好不断2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。（内容来源于防城港市人民政府门户网站）（图片来源于网络）今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡 来源：中国日报2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。 北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计（图片来源于网络）国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄交通通达 生态宜居 1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。 2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。湾区经济－向海经济 湾区时代湾区气候－奢侈海居至优维度1、奢适海居的至优纬度——北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称1、高铁开通广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。2、国际航运中心经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。3、高速公路畅达北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。4、更便捷的空中旅行北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。湾区交通----小国际大都会 如今的中国·北部湾向海经济正在快速崛起 生态环境优美宜居 向往滨海生活的人们已经啔程 去发现不一样的海居生活之美（图文及视频均来自网络整理，版权归原作者）

文章编号: 6f58459ca09007f40dd70a7e44abb6ee
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西最适合自驾游的景点,个个都风景如画,去过6个以上算广西通) 2020-12-25 旅行乐   旅行乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE2Njg1NQ==&mid=2247489179&idx=3&sn=3c87a843e26eb7504b1cc279db218569

声明：本文由网络转载，如有侵权请联系删除，谢谢

说起广西，大家的印象都是山青水秀、风景如画，事实也的确如此，在广西这片土地上到处都是美景，让人无比神往和心动，今天小编就跟大家一起看看盘点一下广西适合自驾游的都有哪些景点。

1、桂林漓江

桂林漓江的名气，应该不用小编多说了吧?漓江素以山青、水秀、洞奇、石美而闻名于世。从桂林至阳朔的漓江河段，是漓江美景之最，有深潭、险滩、流泉、飞瀑，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带，集中了桂林山水的精华，令人有“舟行碧波上，人在画中游”的体验。

2、阳朔十里画廊

阳朔十里画廊位于阳朔月亮山，因沿路风景秀丽，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。主要景观有海豚出水、火焰山、龙角山、青厄风光、古榕美景等。

3、龙胜梯田

龙脊梯田风景名胜区位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县和平乡，龙脊梯田历史悠久、民族文化灿烂，梯田始建于元朝，成形于明朝，完工于清初，距今已有近700年的历史。梯田的规模磅礴壮观、气势雄浑，集成世界梯田造型之精华，线条如行云流水、潇洒流畅，为天下梯田景观之冠，堪称“天下一绝”，是全球重要农业文化遗产。

4、德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县树龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游。气势磅礴，蔚为壮观，与紧邻的越南版约不相连，是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布。曾被中国国家地理评为中国最美瀑布。

5、涠洲岛

涠洲岛位于北海市东南面的0大海中，距北海市36海里，由南至北长65公里，由东至西宽6公里，面积25平方公里，岛的最高海拔79米，岛上住有2000多户人家，16000多人口，85％以上都是客家人，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向注的“三S（海水、阳光、沙滩的旅游资源十分丰富的岛屿；素有“大蓬莱”仙岛之称。

6、上林三里洋渡风景区

三里洋渡风景区位于广西壮族自治区上林县的东南部，距上林县城12公里，距广西首府南宁市128千米。景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。

7、贺州黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

8、钦州三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区43公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

9、北海银滩国家旅游度假区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

10、三江程阳八寨

程阳(赛尔)八寨位于广西柳州市三江侗族自治县，距三江县城19公里。程阳(赛尔)八寨有八个自然村屯，俗称“程阳(赛尔)八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民。这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

文章编号: c924d633b1b19a476821e1ee2477f839
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海水养殖尾重要通知丨水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2020-12-25 林海根说   林海根说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAzNDgyNQ==&mid=2651284996&idx=1&sn=bad7dd4961431606e565f525ce72b618

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

刘永好的山东灭“鸭”之路，上下游血亏超6亿元！

免费指导丨无公害南美白对虾淡化技术详解

回家当渔民，年入200万元！当事人：他们说我吹牛！

品牌的力量丨做事业的本质就是：让有钱人折腾钱，让有能力的人折腾自己

鲍鱼池养虾是个好项目，90后管理亩产突破10万元！

销售精英-如何利用荣誉感打胜仗？

全国禁抗丨涉案500万！河南美女微商如何售假渔药？

三文鱼，概念股火了！

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

信息来源：农业和农村部

文章编号: f90f69537d2b2d98e6e19589c2802293
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (机票低至1.3折!景区免门票!苏州人千万别错过这个大优惠!) 2020-12-25 苏州出发   苏州出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDkxOTE2NQ==&mid=2247508660&idx=1&sn=cad05a75b2a3d4fa1db4f5247416db9d

@苏州人！出门旅游又有优惠啦！

还没用的年假马上用起来

去广西体会不一样的西北风情！

©图虫 无畏198

广西景区门票大优惠

1、门票优惠：2021年1月31日前（国家法定节假日除外），广西4A级景区以上景区，面向全国各省市（含港澳台）实行免门票优惠；

2、文化表演等节目，像全国人民实行打折优惠；

3、机票优惠：南航、东航、深航、厦航、成都航空、吉祥航空等，直飞广西线，机票低至1.3折。

说到广西，大家并不陌生，毕竟这里有：甲天下的桂林山水、味绝全球的螺蛳粉、令人“瞻仰”的五菱神车、以及有趣的广西人民...

©图虫 流浪的熊大夫

01

大美广西，有不输云南的“花城”

在全国人民瞒著广西过冬天时，原来广西也瞒著全国各地，偷偷的过著春天！

柳州10000株异木棉盛放在城市各处，温暖了整个冬天。冬日鲜花盛开的北海，来了就能给你一场五彩斑斓的梦~

贵港冬日里的异木棉，也争相绽放，灿若红霞。

©贵港日报

钦州街头的三角梅也美不胜收，随手一拍就是美照…

02

大美广西，有不输海南的碧海银滩！

在广西，有个奇特的海上世外桃源，叫斜阳岛！

在广西，有个中华白海豚之乡，它叫三娘湾。

©图虫 天龙摄影

在广西，有个延绵10公里的沙滩，叫万尾金滩。

©图虫 天田新异

在广西，有片浪白如链的沙滩，叫白浪滩。

©抖音 livin防城港

在广西，有片随手一拍都是大片的海滩，叫怪石滩。

©图虫 神关苏古渡

在广西，有个中国“斯里兰卡”，叫京族三岛，这里生活著海洋民族：京族...

©图虫 明贤256

03

大美广西，桂林山水只占1%的美！

在广西，有片甲天下的山水，叫阳朔山水。

©抖音：小墨旅行视界

在广西，有个百里画廊，叫漓江，处处风景，目之所及皆惊艳。

©图虫 仙人板板

在广西，有个人少景美的“小桂林”，叫明仕田园。

©图虫 王家骏

在广西，有条连徐霞客都夸赞的江，叫左江。

©图虫 老麦客laomaike

在广西，有条两岸怪石嶙峋的河，叫大新黑水河。

©图虫 纸上河山

在广西，有个现实版的世外桃源，叫天等都康田园。

©图虫 瀚逸神飞

在广西，有个不输九寨的西南三大名泉，叫鹅泉！

©图虫 玲子- _

在广西，有个美得像是银河泻落的瀑布，叫三叠岭瀑布。

©图虫 猪弹琴

在广西，有个媲美长江三峡的美景地，叫六甲小三峡。

©图虫：dreamstime

在广西，有个华南之巅叫猫儿山，云海堪比牛背山，雾凇美如雾凇岛。

©抖音 八月、初七

04

大美广西，还有媲美江浙的古村古镇！

在广西，有个比凤凰古老、比丽江安静的古镇，叫黄姚古镇。

©图虫 流浪的熊大夫

在广西，有座古代“四大圩镇”，叫大圩古镇。

在广西，有座刻在20元人民币上的古镇，叫兴坪古镇。

在广西，有座400年来只能乘船前往的水上古城，叫丹洲古镇。

在广西，有个公认的“世界长寿之乡”，叫巴马。

©图虫：快乐摄影人cdf

在广西，有个隐士终生寻找的“世外桃源”，叫高友村。

在广西，有座500年的水墨古村，叫大芦村。

©图虫 乙庐

在广西，有个散布在龙脊梯田的古村，叫平安壮寨。

©图虫

05

大美广西，有令老司机痴迷的自驾圣地！

在广西，有条媲美“怒江72拐”的险路，叫七百弄。

©图虫：独舞针尖

在广西，有条喀斯特景观大道，叫兰海高速（南丹段）。

©图虫：黄逗GoGoGo

在广西，有条“广西zui美高速”，叫河百高速公路。

在广西，有条中国zui美高速，叫合那高速。

©图虫 爱溜达的老马

在百色，有条zui美景观大道，它叫G359。

©图虫 三楼的男人

06

大美广西，有令全国人民为之痴迷的美味！

有人说，广西是口味最多、吃的最野的省份，单是“粉”的做法，就有800多种。

除了红遍大江南北的桂林米粉，让人欲罢不能的螺蛳粉，还有：南宁的老友粉、玉林的蒲糖卷粉、钦州的猪脚粉...

而作为一个沿海省份，在广西也能吃到鲜美的海鲜！无论是高档餐厅还是路边排档，或蒸、或煮、或炸的海鲜，海鲜自是新鲜又便宜，令人吃到不想下桌。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

除了好吃不贵的米粉、百吃不厌的海鲜，广西还有吃不遍的夜市。

这个北回归线穿过的省份，夜生活格外丰富，烧烤摊、水果摊、水果摊、糖水等，让你吃都吃不过来。

除此之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡、北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸、钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡...

这么多美味

为了吃

也要去一次广西

素材来源：骑驴等

版权归原作者所有

苏州出发综合发布，转载请注明来源

编辑：丸子姐

热门活动：打工人的羊毛来啦！京东电器空降苏州，潮流体验、科技生活...再也不用羡慕别人啦|双十二前必看！苏州人的专属福利，上车要趁早！

国内游：热门影视取景地大盘点！带上这份攻略，一键get爱豆同款美景！|整整3个月，甘肃300+景点免费！半价！苏州人赶紧去打卡！

↓↓整整3个月，甘肃300+景点免费！半价！苏州人赶紧去打卡！

文章编号: c93408584c5c8a7816a21592d529375a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2020-12-25 智慧苗场   智慧苗场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ3MzM0OQ==&mid=2247483980&idx=1&sn=66019e111198d7064b60c57eb30857ac

昨天

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

信息来源：农业和农村部

文章编号: 1719a6d6b49b008cdafa5d003774763b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (京师励耘讲坛年度回顾 | 群英荟萃,我们2021再见!) 2020-12-24 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649539495&idx=1&sn=3edda8640d2d60008668113ecd3aaa3a

为开阔学子知识视野、提升人才培养保障力度，我校举办了“京师励耘讲坛”系列讲座活动。这里大咖云集，科研名家、教育名师、文化名人、社会名士将纷纷开讲，为全校师生献上一场场精彩纷呈的文化盛宴。回首2020，“京师励耘讲坛”系列讲座第33-46讲已经圆满拉下序幕，下面翻开学工君的回忆录回顾精彩时刻。 33《棉花基因组的前世今生——棉花基因组、比较基因组的研究现状与前景展望》主讲人简介：朱玉贤，男，中国科学院院士，发展中国家科学院院士，武汉大学/北京大学教授、博士生导师，武汉大学高等研究院院长。朱玉贤院士用“丰衣足食，衣锦还乡”八个字来形容棉花在我们生活中的体现。他指出，水稻用于解决温饱只是第一个阶段，相比较之下棉花是高级阶段。最后朱玉贤院士用自身的经历劝勉同学们在投身科学时能够“找到一个足够大的题目”，而这个题目最好是尚未被长期重视和研究。 34《从水生生物到流域生态》主讲人简介：蔡庆华（研究员，中国科学院水生生物研究所）理学博士，现任国家湿地科技委委员，国家水专项流域主题专家组成员，中国生态学学会常务理事兼流域生态专委会主任，国家环境保护香溪河生态环境科学观测研究站站长，中国科学院/中国三峡集团公司三峡水库香溪河生态系统实验站站长。蔡庆华博士指出当前发展面临的主要问题，其一是水资源安全问题，其二是生态系统问题。长期的生态学积累和战略布局是解决问题的关键。蔡庆华博士以香溪河研究作为案例，运用了大量数据分析，说明了香溪河站的发展历程、研究定位和主要工作内容。蔡庆华博士以他本人写的词作为结尾，对水生所的未来表示期待，也鼓励同学们将来参与到中国生态文明建设中来。 35《分布式隐私保护踪迹挖掘》主讲人简介：骆宗伟博士为BNU-UIC人工智能与未来网络研究院副教授，在加入北师大前，骆博士曾任职于南方科技大学以及香港大学。他在数字经济/大数据分析等领域拥有超过20年的项目策划，管理及研发经验。骆博士的研究成果包括150多篇论文及众多研发成果转化项目。近五年来，骆博士发表了超过50篇学术论文，其中包括35篇杂志论文。骆博士是国际应用物流杂志创刊主编，他还是众多国际期刊的副主编及审稿顾问委员会成员，以及众多国际会议及论坛组织者，程序委员会主席，委员等。骆宗伟博士以通俗的例子入手，从人人都有的手机如何泄露我们的隐私引入主题，向同学们简要介绍了隐私保护这一概念。紧接著骆宗伟博士就如何使用数据，向同学们介绍了已上线的大数据系统。骆宗伟博士以买房子为例，生动地为我们展示了这个系统的运作方式骆宗伟博士提出未来的工作难题是个性化与隐私的矛盾，也提出了解决问题的关键是各方参与，来探索这个微妙的平衡。 36《虚己与应物：李洱专场》主讲人简介：李洱，原名李荣飞，1966年生于河南济源，当代著名作家。曾任《莽原》杂志副主编，现为中国现代文学馆副馆长。著有《李洱文集》，及小说集《饶舌的哑巴》、《遗忘》等，长篇小说《花腔》、《石榴树上结樱桃》、《应物兄》，文学对话录《集体作业》（合作）等。曾获第三第四届“大家文学奖”（荣誉奖）、首届“21世纪鼎钧文学奖”、第十届“庄重文文学奖”等，2019年8月以长篇小说《应物兄》，获第十届茅盾文学奖。作品被翻译为英、法、德、意、西、捷等多种文字。李洱先生从徐中玉先生对自己的影响谈起，描述了自己如何在这种宽严相济的气氛下成长起来并进入写作。李洱先生指出，对一个作家来说，承受别人的批评是他的命运，不应有任何埋怨。在李洱先生看来，每个人的个性、知识背景，与现实关系不一。这些差异造就了不同作家，也构成了对话的基础。 37《去哪里找灵感：东西专场》主讲人简介：东西，原名田代琳，1966年生于广西天峨县，当代著名作家。现为广西作家协会主席、广西民族大学创作中心主任，教授，第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。著有《东西作品集》（8卷），长篇小说《耳光响亮》、《后悔录》、《篡改的命》等。多部作品被改编成电影和电视剧。中篇小说《没有语言的生活》获首届鲁迅文学奖。曾获“第四届华语文学传媒大奖2005年度小说家奖”、第六届“花城文学奖·杰出作家”奖等，作品被翻译为英、法、德、俄、日等多种文字。东西先生通过讲述福楼拜与莫泊桑的写作小故事，引出他的第一个观点：灵感来源于生活。东西先生的第二个观点是：灵感来源于我们的阅读思考。东西先生的第三个观点是：灵感来源于我们偶然获得的啔示。同时东西老师还提及改变他命运的作品——《没有语言的生活》的创作之初，本来还在苦苦思索应如何超越前人，突然从天而降一个灵感，让她将三个分别有障碍的人聚集在一起，成为文章主角。 38《文学的内在逻辑：艾伟专场》主讲人简介：艾伟，原名竹雄伟，1966年生于浙江上虞，当代著名作家。现为浙江省作家协会主席。著有《艾伟作品集》五卷，长篇小说《风和日丽》、《爱人同志》、《爱人有罪》、《越野赛跑》、《盛夏》、《南方》等，小说集《乡村电影》、《水上的声音》、《战俘》、《整个宇宙在和我说话》等。曾获《人民文学》长篇小说双年奖 、第三届郁达夫小说奖短篇提名奖、第五届汪曾祺文学奖、首届《小说选刊》最受读者欢迎小说奖等。作品被翻译为英、意、德、日、俄等多种文字。艾伟先生认为，观念之于人的存在，是一种长期教化的结果。例如邪教、战争等的存在，都是人被某种根深蒂固的观念所固化后脆弱性的体现。伟先生谈到，当我们在塑造人物时，站在一个具体人的角度去构想，从亲人的角度出发，让人物更加立体，更加丰满，同时我们在构想时更要排除观念所带来的影响。艾伟先生特别强调，小说家通过对传统观念的对抗，破除传统观念之冰而入，来保留文学包含著独特性、任性、个性与多元性，从某种意义上还人类以自由，这也是作家的责任与意义。 39《哲学与人生》主讲人简介：韩震，哲学博士，教授。现任北京师范大学学术委员会主任、教材研究院院长、天行教育哲学研究院院长、哲学思维与发展战略中心主任。曾任北京师范大学副校长、北京外国语大学校长、北京外国语大学党委书记。兼任中央马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会委员、国家教材委员会委员（暨大中小德育一体化专家委员会主任）、笫十届国家督学、国家社会科学规划办哲学组召集人、教育部社会科学委员会（哲学学部）委员、《中国高等学校学术文摘·哲学》（英文）主编。韩震教授提出哲学是认识世界改变世界的思想武器，学习哲学就是掌握看家本领。韩震教授从各个不同的物种谈起关于看家本领是什么的内容。同时，他以幽默风趣的语言指出哲学的独特作用在于因反思活动而思想深刻、因宏大视野而关照全局、因辩证思维而头脑灵活、因憧憬理想而满怀希望、因高度概括而精神丰富、因理性信念而品格坚毅和因追求智慧而生活豁达。韩震教授指出，学习哲学就像在激活自己的头脑，只要以哲学的方式学习哲学，我们就能把每一次阅读都变成不可重复的思想与智慧综合生成的过程。 40《类器官在基础研究及医药产业中的应用》主讲人简介：陈晔光博士，清华大学教授，中国科学院院士。1983年毕业于江西大学，1996年获美国爱因斯坦医学院博士学位，之后在美国Memorial Sloan-Kettering Cancer Center/HHMI做博士后，2000-2002年为美国加州大学Riverside分校助理教授，2002年至今为清华大学教授。现在主要研究肠、胃等消化系统干细胞自我更新和分化的机制及相关疾病发生发展的机理，先后发表140余篇论文。获教育部“长江学者”特聘教授、基金委杰出青年基金、中国青年科技奖和何梁何利科技进步奖等。现任中国细胞生物学会理事长、基金委重大研究计划“细胞器互作网络及其功能研究”专家组组长、九三学社中央科技专门委员会主任、Cell Regeneration杂志主编以及Cell Res、Open Biol、JCell Mol Med、Intl J Biochem Cell Biol、Cell Discovery、Exp Cell Res和中国科学-生命科学等杂志编委。陈晔光院士从当前面临的现实问题谈起，指出癌症是人类面临的可怕问题之一，我国癌症发病率死亡率持续增长。陈晔光院士提出，类器官可以应用在实验上，用于研究模型，像人器官发育模型；类器官也能应用于医药上，特别是精准医疗，可以用于癌症个体化治疗。陈晔光院士指出，今后的研究方向就是利用类器官进行新药研发，希望能做到器官体外重构。 41《建设创新型国家的中国道路》主讲人简介：陈凡为东北大学马克思主义学院哲学系主任、博士生导师。全国优秀科技工作者，享受国务院政府特殊津贴专家。国务院学位委员会（第五届、第七届）哲学学科评议组成员，中国自然辩证法研究会副理事长，技术哲学专业委员会理事长，科技与社会（STS）专业委员会理事长，国家科学技术奖评委，国家社会科学基金学科规划评审组专家。首先，陈凡教授摘选了总书记关于科技创新的内容，为其主要内容做了概述，提出，当前中国发展遇到了瓶颈，创新则是突破瓶颈的第一动力。随后，陈凡教授为我们解析了创新型国家的概念，回答了中国为什么还不是创新型国家的问题。就如何实现“三步走”战略目标，陈凡教授通过解析创新基本内涵、创新的历史与现实意义和中国道路的战略对策，最后指出应增强自主创新能力，创新驱动建设“创新型国家”，形成有中国特色的国家创新体系。 42《与白海豚在一起的岁月》主讲人简介：赵一老师，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心研究员/主任，北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任。潘岳老师，毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期创办电子商务公司，引领国内网上银行电子支付应用。潘老师提到，她的父亲潘文石教授年幼时曾在台风遇难中被海豚救下，从此与野生动物结下不解之缘并向往生活在荒野、大自然中，更是从1980年开始几十年如一日地从事著研究和保护野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的工作。赵一老师为我们讲解了中华白海豚的特征，中华白海豚的分布和主要种群。赵一老师总结到，如果人类继续不顾长远利益而毁灭在长期进化过程中与我们同舟共济的伙伴，那么我们的子孙后代必将陷入同恶劣环境紧密相连的贫困状态之中。 43《关于未来的设计》主讲人简介：许平老师，北京师范大学特聘教授、未来设计创新研究中心学术委员会委员，国务院学位委员会第七届（设计学）学科评议组召集人，曾任中央美术学院设计学院副院长、研究生院院长、设计文化与政策研究所所长，中国高等艺术教育研究院副院长。Tony Brown老师，北京师范大学特聘教授、未来设计创新研究中心学术委员会委员，法国巴黎国立高等美术学院终身教授，曾任巴黎高等美术学院雕塑系主任、“塞纳计划”艺术博士项目主任、帕森斯艺术设计学院巴黎分院教务长。高鹏老师，北京师范大学研究员、未来设计创新研究中心主任，中国博物馆协会美术馆专业委员会理事，中央美术学院理事，今日美术馆荣誉馆长。许平老师指出，“关于未来的设计”这是一个很大的主题，与其他两位老师的交流后，他决定从当下的教育环境入手，去探讨“未来设计”这个庞大的主题。Tony Brown通过“Learning by Marking”一点，结合以前的绘画作品与现在的技术发展所呈现出来的图片或绘画作品两者之间的不同，指出不同时代的发展对设计的不同影响，并通过人工智能和图灵测试进行了详细地讲解。在对谈互动环节中，高鹏老师和许平老师指出，设计这一理念应该更大范围的从教育层面去普及，而不是仅仅局限于初高中往上的教育阶段，同时还应该注重设计学、教育学和心理学等多学科的融合。 44《中国时间利用调查数据及研究》主讲人简介：杜凤莲，内蒙古大学教授、博导，经济管理学院院长，北京大学经济学博士，富布赖特高级访问学者。研究方向为劳动经济学、区域经济学、产业组织理论等。主要论文见于Economic Development and Cultural Change、Cambridge Journal of Economics、《世界经济》、《经济科学》、《劳动经济研究》、《世界经济文汇》等期刊，著有《时间都去哪儿了？：中国时间利用调查研究报告》、《社会性别与经济发展: 经验研究方法》等专著，主持国家自然科学基金、中美富布赖特基金等项目。首先，杜凤莲博士为我们简要介绍了开啔本次研究的原因，原因主要分为内因和外因。杜凤莲博士为我们展示了研究的一部分问题，杜凤莲博士的研究涉及多个领域，但各个研究领域又相互交叉，与外生变量相互联系。杜凤莲博士指出，未来将会开始追踪调查和国际比较，在时间利用与区域创新、人力资本积累函数、时间利用方式与能源消耗和产业发展等方面做进一步研究。 45《宪法是治国安邦的总章程》主讲人简介：乔晓阳，男，汉族。1945年11月出生于江苏宝应，湖北大冶人。1964年高中毕业后，入选新中国第一批公派高中毕业生出国留学，赴古巴哈瓦那大学学习，1967年回国。1983年任中央政法委员会办公室副主任、1988年任全国人大常委会法制工作委员会办公室主任，1992年起历任全国人大常委会法制工作委员会副主任、全国人大法律委员会副主任委员、全国人大常委会香港基本法委员会主任、澳门基本法委员会主任、全国人大常委会副秘书长。2013年起任十二届全国人大法律委员会主任委员。是第九、十、十一届、十二届全国人大代表，第十、十一届、十二届全国人大常委会委员。党的十五大、十六大代表。参与或主持起草、修改了宪法修正案、地方组织法、选举法、代表法、立法法、监督法、行政处罚法、行政监察法、行政许可法、行政强制法、行政复议法、反分裂国家法、国防法、兵役法、现役军官法、预备役军官法、戒严法、教育法、教师法、民办教促进育法、工会法、劳动法、证券法等几十部法律。现任国家行政学院兼职教授，清华大学兼职教授，清华大学港澳研究中心学术委员会名誉主任。乔晓阳指出，我国宪法是一部承载著实现中华民族伟大复兴历史使命的宪法，也是一部向前看的、充满理想和光明前途的宪法，宪法以法律形式确认了中国各族人民奋斗的成果，规定了根本制度和根本任务。新中国70余年的发展进步和巨大成就是宪法实施的结果和体现，国家各项事业的发展离不开宪法的保证和推动。乔晓阳还重点讲解了宪法规定的国家基本制度，以及全国人大及其常委会如何监督宪法的实施。 46《诗经，文化的家底》主讲人简介：李山，河北新城人，1963年生，文学博士，现为北京师范大学文学院教授，博士生导师。从事专业为国古代文学，主攻方向为先秦两汉魏晋南北朝文学，主讲文学史和中国文化史。曾出版《诗经的文化精神》《先秦文化史讲义》《当代新儒家传》《牟宗三传》《孔子——永不妥协的大生命》《中国文化史》《西周礼乐文明的精神建构》《诗经应该这样读》等专著，发表论文数十篇。曾经做客央视“百家讲坛”、“文明之旅”等栏目，主讲《春秋五霸》《战国七雄》《论语在身边》和《诗经》等节目。李山教授从我们所处的硬件时代谈起，他说到西周是我们三岁看大七岁看老的时代。他说道，礼乐是西周时代留给中国人的重要文化遗产，要了解“礼乐”的文化精神的内涵，需要深入地解读《诗经》。李山教授解释道诗经它是诗集，但又不同于后来的人文诗集，从而把它推到了礼乐背景。他由一首《周颂·敬之》引进，通过对这首诗里的词语进行解释、举例，让同学们更深层的理解诗经为什么是诗集。讲座接近尾声，李山教授鼓励同学们多读经典，从经典中找到根源，发挥经典的力量。回顾过去，京师励耘讲坛精彩飞扬大咖名家精彩纷呈，园区学子收获颇多，2021年，你还想看到哪些名师分享他们的专业知识呢？京师励耘讲坛未完待续......文案来源 | 何筱葵 陈灿玲 黄安琪 张彦喆 刘琛 钟瑜珊 周嘉译 龚伊静图片来源 | 正新微视校园文化传播工作室封面制作 | 田浩辰本期编辑 | 周嘉译 龚伊静责任审核 | 欧宇霓 陈晓霞 苏霁明

文章编号: d2d5a69f4a6a40825a7216aab4346dd2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (好评!好评!!纯玩!南澳岛+巽寮湾+十三城全景游!12月广西各地均可出发!) 2020-12-24 广西康辉国际旅行社有限公司   广西康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUzNzYyNw==&mid=2650187889&idx=3&sn=af8e0d7e6b534ac1e0f941990dc220b6

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：12月31日

更多出发日期请咨询业务员

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

文章编号: 22869c364ac8e3ac4b9f32abded576b3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (三娘湾又有新项目!争创5A势头很足,最新进度抢先看→) 2020-12-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453193388&idx=2&sn=ea01cfe74223c33124a7eadb296791b2

说到钦州的景区大家第一时间想起的就是三娘湾可喜可贺的是今年11月起三娘湾终于免费开放网友感叹三娘湾免门票是明智之举钦州海边旅游更能吸引人了…来看看三娘湾免费开放一月多的成果将来还会有这些改变三娘湾景区自2020年11月1日起不收门票，实行景区免费开放后，吸引了当地及广东、南宁、北海、柳州、桂林等周边省市更多的游客来旅游。据统计，在11月1日免门票当天，景区旅游人数达到了1.52万人次，并带动犀丽湾旅游人数1.12万人次，共计2.74万人次。在蚝情节系列活动中，更是吸引了大批各地游客前来，三娘湾景区迎来了新一轮的旅游火爆场面。景区免费开放后人气旺了，取消门票后效益增加了，景区其他收入相比去年同期不减反增，效果超出预期。还有经济也被拉动了，免门票后，景区酒店民宿大排档处处游客爆满，犀牛角镇一片繁荣景象。取消门票后外地游客慕名而来，钦州本地游客也热情高涨，纷纷来三娘湾旅游，说明游客满意。一个大家比较关心的问题是：景区免费开放后，怎么抓好旅游品质提升？三娘湾领导也作出了回答：“一是做优管理。二是做强项目。重点推进目前“六个一”项目，同时抓好基础设施建设。三是做大招商。可见三娘湾正加强管理和建设将会变得越来越好有网友关注到如今正在建设的美食城和云海寺等项目说到“这是要迈向5A景区的节奏吗”？@网友“天空的太阳”：在以前听说三娘湾要争创5A景区，说起5A只比4A多1A，但是要有5A的配套是不容易的。现在钦州4A景区如八寨沟，那雾山公园，六峰山，五皇山等。如果三娘湾在未来真的进5A了，那就是钦州首个了，4A进5A需要什么我们老百姓也不清楚。但是最基本的配套必须要跟上，要有可玩性，而目前三娘湾的一些项目可以看出，三娘湾有争创5A景区的野心。其中就有个新建的美食城酒店项目，还有正在建设一个云海寺。在网上查了下资料，这个美食城项目用地面积七千多平方米，而酒店项目五千多平方米。虽然现在还在建设中，但是美食城部分主体也基本成型。未来建好后这里就是三娘湾旅游吃住主要的地方了，位置也不错，项目往前对面就是打卡点母猪石。现在三娘湾也免门票开放了，如果又有那么多的新项目，看来钦州首个5A景区要看三娘湾了！已知的三娘湾规划项目有“六个一”，即“一个海产港”（贝恩国际海产港综合旅游开发项目）；“一个寺院”（钦州云海寺项目一期）；“一个公寓酒店”（三娘湾渔村片区第一期乡村振兴开发项目）；“一个森林公园”（乌雷岭森林公园项目）；“一个海洋公园”（即三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目）以上项目足以说明三娘湾在越做越好了，不过项目要完工需要些时日是肯定的。三娘湾渔村片区乡村振兴开发项目看起来不错，海边美食城，吃海鲜的好地方云海寺项目于今年4月30日开工，目前第一期项目大雄宝殿已封顶。项目分三期推进，计划第一期建设寺庙大雄宝殿、观音殿、天王殿、法物流通处、钟楼、鼓楼、方丈院、山门等相关设施；后期将配套建设佛学研究院、景观绿化提升等设施。据悉在寺院建设过程中，还将通过各大佛教院校，引进人才，选拔优秀的教职人员进入云海寺，组建僧团。建成后的云海寺将会极大地促进佛教文化的研究。下一步，三娘湾也将与相关部门一起为项目的推进做好各项服务工作。云海寺项目效果图整体的效果图气势磅礴感觉这个项目还是不错，到时候完工后可以来三娘湾烧香拜佛大雄宝殿已封顶真的期待这些项目建成之后的样子以后去三娘湾可玩性就强多了来聊一聊你最近一次去三娘湾是什么时候？跟以前相比有何改变？留言区恭候您的大驾图文来源丨钦州360当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 361b326304a4640b07ba036f4495f459
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (在合适的时间去旅行 | 1月旅行地推荐!) 2020-12-24 七彩桥国际旅行社   七彩桥国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzI5MzIyOQ==&mid=2247487200&idx=1&sn=ce07aa89251d44a5deb987dbe103a2b6

即将迎来2021年第一个小假期，你准备去哪里呢？去海岛过冬，还是去北方滑雪？

如果你还没有选好目的地，那么就赶紧来看看这篇旅游推荐吧，看看有没有你心仪的地方。

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

厦门环岛路沿海而建，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

福建丨龙岩

福建有厦门、霞浦、武夷山等地比较出名的旅游地，很少人知道还有这样一个地方，人少景美，每年一月就迎来了它的颜值巅峰！

它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

永福樱花园有10多万株樱花，42个品种，樱花数量为“中国各地樱花园之最”。

一树树的樱花怒然盛开，放眼望去粉红、桃红、鲜红印入眼帘。

龙岩除了好看的樱花外还私藏了闻名世界的客家土楼。

永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。

重庆

冬季的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，这个时候重庆的大多数景点执行淡季门票，1月去重庆简直再好不过了。

洪崖洞

洪崖洞以具有巴渝传统建筑特色的“吊脚楼”为主体，依山就势，沿江而建。夜景美爆了！

夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》

川滇丨泸沽湖

多少人因为洱海和泸沽湖慕名来到云南？

一到冬天， 泸沽湖洱海畔就会飞来一群精灵，

他们慵懒的停在水面晒太阳，

游客上前喂食，它们不害怕，也不会飞走，

这个时候能够真切的感受到：

人与自然是那么的和谐！

里格岛是泸沽湖一个美丽的半岛，三面环水，被山环抱。

澳门

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，最低气温仍在5℃以上，相对北方而言，也是很温暖的。

澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景......

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

妈阁庙

庙里面景色清幽，常年香火旺盛，紫烟弥漫，还有巨大的盘香悬挂著，非常壮观。

大炮台

玫瑰堂

吉林丨长白山

同爱的人一起去雪天的长白山，一直到白头。

天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾较少，容易一睹天池的真面目。

魔界景区位于长白山北景区附近，“魔界”的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰，每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂……

同是冰天雪地，雾凇岛更多了一份神秘与柔美，江上弥漫的朦胧雾气和岸上的玉树琼枝，让人仿佛置身于仙境。

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，

广西丨钦州

钦州最南部的三娘湾，是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。

吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

免责声明

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

来源：马蜂窝旅行网、携程网，图片来自携程、马蜂窝等

文章编号: dd3589f4541d7843d9cabceff8ec6063
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (​《中国力量——走进新时代钦州》  ——走进广西钦州摄影采风活动) 2020-12-24 发展摄影   发展摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDMzODg0Ng==&mid=2650116928&idx=1&sn=013875530ba1f9954aab3d96c7a81697

《中国力量——走进新时代钦州》

——走进广西钦州摄影采风活动

活动时间：12.14~12.18

赵静 摄影

为更好的贯彻国务院《关于促进全域旅游发展的指导意见》精神，加快推动旅游业转型升级、提质增效，全面优化旅游发展环境，走全域旅游发展的重要部署，聚焦广西自贸试验区钦州港片区建设，加快推动钦州全域旅游建设的双引擎驱动，由中国发展网摄影中心组织摄影家走进钦州拍摄钦州宣传钦州。

采风活动中，摄影家们先后领略了风景秀丽文化底蕴深厚的刘永福故居和1-5马路骑楼老街，探寻坭兴陶千年的发展历程的钦州千年古陶城，以白海豚而闻名于世拥有著丰富独特的旅游资源的三娘湾，南方第二大港仙岛公园，国家级经济技术开发区钦州港，具有小澎湖之称的龙门七十二泾，环境清幽。摄影家用手里的相机记录新时代的钦州经济社会发展的成绩，不断提升钦州旅游的吸引力、影响力，引领特色旅游发展的新动力。摄影家们用独特的视角进一步扩大宣传美丽钦州、让钦州的秀丽山水、美丽风情、质朴人文走出钦州，走向全国。

赵静 摄影

三娘湾

吴燕萍 摄影

刘宇红 摄影

罗芝英 摄影

李峰 摄影

马丽霞 摄影

刘宇红 摄影

吴燕萍 摄影

肖汉仪 摄影

马丽霞 摄影

罗芝英 摄影

李峰 摄影

马丽霞 摄影

熊汉桥 摄影

钦州港

张秀清 摄影

张秀清 摄影

张秀清 摄影

吴燕萍 摄影

吴燕萍 摄影

吴燕萍 摄影

刘永福故居

张秀清 摄影

江远新 摄影

江远新 摄影

罗芝英 摄影

李一鸣 摄影

刘宇红 摄影

肖汉仪 摄影

江远新 摄影

赵静 摄影

千年古陶城

张秀清 摄影

张秀清 摄影

马丽霞 摄影

刘宇红 摄影

江远新 摄影

吴燕萍 摄影

赵静 摄影

江远新 摄影

刘宇红 摄影

马丽霞 摄影

李峰 摄影

李一鸣 摄影

罗芝英 摄影

李峰 摄影

1-5马路骑楼老街

刘宇红 摄影

江远新 摄影

熊汉桥 摄影

张秀清 摄影

张秀清 摄影

张秀清 摄影

马丽霞 摄影

李峰 摄影

李一鸣 摄影

熊汉桥 摄影

李一鸣 摄影

江远新 摄影

江远新 摄影

江远新 摄影

李峰 摄影

沙园市场

张秀清 摄影

赵静 摄影

马丽霞 摄影

江远新 摄影

熊汉桥 摄影

李一鸣 摄影

赵静 摄影

江远新 摄影

江远新 摄影

张秀清 摄影

发展摄影

用发展的眼光看摄影

从摄影的角度寻发展

长按二维码关注

文章编号: 440cbd2b9f5172ca72433f0f74a8707b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【北海皇冠假日】北海5天自由行 全程入住银滩附近皇冠假日酒店 或一晚入住涠洲岛五星 赠双早和接机 3050起/人) 2020-12-24 玺椽   玺椽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzk2OTcwOQ==&mid=2247489515&idx=1&sn=bf14f001580f9218f881038dcc4e9063

■ 产品特色 ：★往返航班：吉祥航空含机建及燃油附加税★全程4晚入住银滩附近皇冠假日酒店 或一晚入住涠洲岛五星 ★每天双份品价值88元的全海景阳光自助早！★提供用车，北海机场接机到酒店。豪叹北海·皇冠假日酒店★所属集团：洲际酒店集团，致力于为每一位宾客提供充满真情实意的热情款待 ★所属品牌：皇冠假日酒店及度假村：全球高端的商务酒店品牌◎奢华享受·北海涠洲岛南湾海景酒店（如遇酒店满房，则安排海岸线，海韵之嘉海景酒店或不低于以上标准酒店）★涠洲岛豪华五星酒店！泰式风格的房间，面朝鳄鱼山，宾馆内有香蕉树，木瓜树，菠萝蜜树，还有免费的露天泳池，躺椅。畅享北海·东方夏威夷◎休闲浪漫·中国王牌旅游目的地-北海景点介绍★北海拥有《中国国家地理杂志》“选美中国”特辑中“中国十大最美丽海岛”——北海涠洲岛！集海蚀、海积及溶岩景观的中国独绝！感受淳朴而原生态的海岛风情！★“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！★日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.观看最美日落景观！参考行程第一天：上海—北海 【不含餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店客人从机场乘飞机飞北海（飞行约200分钟），接机，后前往北海皇冠假日大酒店，入住酒店。第二天：北海 【含早餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店/涠洲岛南湾海景酒店全天自由活动 推荐行程：您可以自行购票乘船，抵达中国最大的也是地质年龄最年轻的火山岛——【涠洲岛】（至少游览3小时，可代订涠洲岛一日游含船票500/人）涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀火山港湾更具特色。观火山口公园、石螺口海滩、涠洲火山地质博物馆等景点。 下午乘船返回或当天住涠洲岛。第三天：北海 【含早餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店全天自由活动推荐行程：游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。第四天：北海 【含早餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店全天自由活动 推荐行程：前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后入住酒店。第五天：北海—上海 【含早餐】 住宿：温馨的家全天自由活动推荐行程：当天睡到自然醒，然后自行前去游览最大的居民休闲广场【北部湾广场】（约30分钟）：观象征北海精神的“南珠魂”雕塑，他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米），珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。后根据航班时间，自行前往机场乘机，返回温馨的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※费用包含：飞机：往返经济舱含税住宿：4晚入住北海银滩皇冠假日酒店或其中一晚入住涠洲岛五星住宿（参考酒店：南湾海景酒店，海岸线，海韵之嘉海景酒店或不低于以上标准酒店）！用餐：4早用车：北海机场到北海酒店的接机。门票：无导游：无 ■专属服务，让旅途更简约方便1、接机为拼车，如需专车接需加收100元/人； 2、如需订购涠洲岛船票350/人；3、如需订涠洲岛一日游往返500元/人（含船票+上岛门票+岛上用车+导游服务）； 4、更多私人定制接受您的专属预订。

文章编号: f3c7156aeb5329a262d3a67698b218f6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2020中国候鸟式养老冬季栖息地,钦州为何上榜?) 2020-12-24 钦房安家   钦房安家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE5NTU0NQ==&mid=2247483653&idx=1&sn=ab744fb01d9026c98260dc23229d35a7

2020中国候鸟式养老冬季栖息地，钦州为何上榜？钦房安家 今天日供60元买套房，你相信吗遍观钦州，还得看境东十里境东十里由融创与交投强强联合钜献每天少喝两杯莫吉托或少抽几包烟你所得到的不仅仅是一间房还有温暖的阳光、扑面的鲜氧饕餮的海鲜盛宴以及度假的环境享受 意境图 图片来源于网络钦州 候鸟宜居之乡食在钦州灵山凉粉、白鸽粥、蚝油香麻鸡……惊艳舌尖玩在钦州；三娘湾旅游区、八寨沟旅游区等地，美不胜收纵横钦州：与北部湾其他城市构成“一小时经济圈”，纵横通达北部湾。 意境图 图片来源于网络回家，是度假的开始钦州境内4A级景区多不胜数六万山、王岗山、茅尾海红树林闻名于世白海豚故乡、大蚝之乡、荔枝之乡声名远播2020年1-7月，空气质量优良天数203天PM2.5平均浓度同比下降11.1%投资或置业钦州，让您越想度假，越想回家（空气质量及PM2.5浓度数据来源《钦州市气象局官网统计数据》） 意境图 图片来源于网络暖冬，向往的生活在这里如果您是在北方长大，记忆中冬季的大部分时光只能在家猫冬但在钦州，就大不一样钦州市年平均温度21℃- 23℃即使数九严寒，广场舞照常跳跑步、街舞、轮滑依然如火如荼365天的运动享乐，从不间断（年均温度数据来源钦州市气象局官网统计数据） 意境图 图片来源于网络勿”霾，鲜氧环伺每一天由于供暖，部分城市在冬季燃烧锅炉造成城市的雾霾较为严重因此常有老年人患上呼吸系统的疾病但在钦州，空气清新，呼吸间似有甘甜空气负氧离子含量达20000个/立方厘米是孩子成长及家中长者养老的宜居之地 意境图 图片来源于网络鲜活，让舌尖翩然起舞冻豆腐、大白菜、冷鲜肉……在北方，这是司空见惯的冬季食材但在钦州，一年四季的海鲜供应蒸鳝鱼、蒸沙虫、大海蟹、蚝王之王……从港口到餐桌，几小时的时间，鲜浓十足每一餐都是一次大快朵颐让你的舌尖适应鲜活的味道 意境图 图片来源于网络央芯 安享宁静的理想栖居目前，境东十里29#水岸央景楼座加推御枕滨水之畔，与墅区两两对望坐镇大城中央，静享私密一旁为社区泛会所，下楼即享朝拾鸟语花香，夜来香梦入眠理想生活自当如此年底购房，政府暖心送补贴12月补贴80%契税，趁著年底，安家境东十里（数据来源：钦州市财政局关于提高2020年11月至12月购买新建商品房契税补贴标准和范围的通告）未来奢侈的不是资产而是阳光、空气、水南国之滨，钦州的自然条件得天独厚作为沿海自贸区最后一个价值洼地备受投资者的青睐日供约60元 钦州买套房年底置业，就选境东十里（优惠户型以107㎡计算）钦州不仅有良好的自然环境舒适的气候慢节奏的城市生活也很适合老人宜居养老欢迎来钦州置业安家！买房·卖房·大平台最新房价 | 楼市行情 | 买房咨询扫码关注我们免责声明：1、本项目推广名为“境东十里”；备案名为“三祺·长岛花园”；开发公司为：“广西海巍实业有限公司”；2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因发生变化；本资料所发布内容为2020年12月18日前的信息，出卖人将不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料；4、预售许可证编号：钦房预售字第2014040号；钦房预售字第2019115号；5、交通规划配置、市政配套设置、医疗配套设置、教育配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表著出卖人对此作出要约或承诺；6、教育配套信息来源于钦州市教育局网站，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学校位置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准；7、文中部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。8、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准。9、日供约60元是根据建面约107㎡，首付52532元，贷款31.3万元，分30年还清，每月1890元为基准，实际贷款金额以银行审批为准。阅读 3分享收藏赞在看

文章编号: 109c4e1b9160ac573eae935238f7f6d8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (最新!这些人士禁止入境澳门,他们是···) 2020-12-23 澳源劳务   澳源劳务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM2Njc1NA==&mid=2247493070&idx=4&sn=9d58834cfe97f077d271c41a5fc1cc89

注意！昨日特区公报刊登两项行政长官批示入境澳门防疫措施再度修改这些人将被禁止进入澳门！01这些人士禁入澳门为防止新型冠状病毒肺炎在澳门的传播，《澳门特别行政区公报》22日刊登两项行政长官批示，自2020年12月23日零时起，所有在入境前21天内曾经到过中国以外国家或地区的中国内地、香港和台湾地区居民，禁止进入澳门特别行政区。应变协调中心提醒内地低风险地区人士来澳维持无须隔离医学观察可自由往来而针对入境前14天内曾到过台湾地区的措施亦维持不变基于公共利益，尤其是防治疾病、紧急救援，以及维持澳门正常运作或居民基本生活所需的例外情况，卫生当局可豁免上款所指人士遵守有关的措施。此外，为防止新型冠状病毒肺炎在澳门的传播，自2020年12月23日零时起，不拥有中国内地、香港和台湾地区居民身份的非本地居民，倘在入境前21天在内地逗留，且属家庭团聚或其他与澳门有密切联系的例外情况，经卫生当局事先批准，方可入境。应变协调中心表示考虑到有部份人士可透过在内地隔离14天而规避回澳隔离21天的可能性卫生局根据第2/2004号法律《传染病防治法》第14条的规定，修改第08/A/SS/2020号公告及第09/A/SS/2020号公告，自2020年12月21日22时起，所有在入境前21天内曾经到过中国以外的国家或地区的人士、或曾经到过香港特别行政区的人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受21天医学观察的措施。上述措施适用于正在接受医学观察的人士，而已在本公告生效前在本地或中国内地结束为期14天的医学观察者，需接受严格的自我健康管理直至在本澳或内地入境后第21天且第20天的新冠病毒检测结果为阴性为止，期间出入境时需持有48小时内作出的核酸阴性检测报告。02两地牌车藏220万港币港珠澳大桥被截临近年底有不少人都book好酒店打算来本澳吃喝玩乐来玩当然唔少得带钱啦问题来啦各位知道可携带多少货币现钞出入境呢？下面要介绍嘅司机唔使睇就知一定超标据IN口岸报道12月17日下午海关关员在对一辆两地牌客车进行检查时在该车驾驶座和副驾驶座下方发现大量港币经现场清点共220万折合人民币185.9万元该案是港珠澳大桥海关开关以来查获的案值最大宗违规携带货币入境案目前海关已按照相关规定进行处理拱北海关提醒入境人员携带外币现钞入境，超过等值5000美金（约39,925澳门元）的现钞应向海关进行书面申报。通过瞒报、伪报、隐匿等方法企图逃避海关监管的，一经查获海关将依法处理。03烧灰炉公园完成优化重新开放市政署提升烧灰炉公园的优化工作现已竣工并于今日重新开放欢迎市民于节假日带同小朋友前往游玩▲扩大儿童游乐区的空间，分区设置适合不同年龄游玩设施烧灰炉公园甚具特色，设有儿童游乐场与儿童电动车场，是亲子玩乐的好地方。但设施使用多年已出现不同程度损耗，故市政署对公园进行优化及改善工程，将公园空间重新规划布局以增加园区空间感，当中重点扩大儿童游乐区的空间，分区设置适合不同年龄游玩设施，以及提升儿童电动车场区的使用安全。▲儿童电动车场在重新布局的儿童游戏区内，新增综合型儿童组合玩具以及训练体能的游乐设施，区分予不同年龄层儿童使用；考虑到较大年龄段儿童的身心发展，以及对户外游乐设施的需要，公园内增设一组适合八至十二岁儿童使用，富含攀爬元素，可锻炼身体协调性及平衡感，兼具适度挑战性的大型游具。▲具适度挑战性的大型游具另外，优化后的儿童电动车场区交通安全城的设施，增设了红绿灯及行人过路灯等，让儿童从游戏中认识交通设施及遵守交通秩序，而重铺的安全地垫显示车道图案及车道分隔岛，可增加电动车游戏的趣味性。▲儿童电动车场园区内亦考虑到不同年龄使用者需要，增加座椅以供居民休憩使用，同时亦鼓励家长在带同子女使用公共设施时，适当地从旁给予安全指导，一同享受亲子玩乐时光。今日澳闻 01 本澳延长入境隔离期，内地或台湾以外国家或地区入境隔离由 14天增至 21天。卫生局表示，因应部分人士对隔离医学观察政策有疑问，当局将于22日早上 11时 30分运作专线电话 28561122，安排更多人手，回答相关措施的查询，每日早上 9时至傍晚 6时接听查询处理。 02凼仔莲花单车径第四期优化工程五月初展开，单车径由西堤马路向百老汇方向延伸，将增加长度约二百五十米，宽度约十一米的道路，设置单车径和跑步径，并增加康体设施。工程原定上月完成，但因调整设计引致工期有所延长，料明年二月完工。 03 有正在英国留学的本澳大学生反映，当地疫情较危险，且本澳实施新的隔离措施，令留学生更难返澳，希望特区政府协调在英留学生返澳。陈同学在英格兰西北部高校就读大二，身边同样有几名澳门生。他称，因应英国出现变种新型冠状病毒，父母已即时联络自己，并表示如有必要一定要返澳。他认为当局应先统计有意回澳人数，建议沿用之前做法，安排在香港机场接载留学生回澳隔离，或参考香港派包机到其他国家，由学生自行前往乘搭包机，统一接返本澳。陈同学指出，当地人防疫情况已较起初好，英国政府亦规定进入超市、学校等须戴口罩，并取消圣诞及新年倒数活动，而学校除了部分要做实验的课堂外，其余均网上教学。他称，每周只会外出 1至 2次，主要购买日用品，至于英国出现变种新冠病毒，自己可能会再减少外出次数，尽量降低感染风险。 04第 2期 5,000元消费补贴的使用期至下周四 (31日)。有听众在《澳门讲场》反映，因节俭和身体抱恙，加上消费卡每日 300元的使用限额，未能于使用限期前将卡内余额“清零”，希望政府酌情延长消费卡使用期。亦有不少受访市民表示，已花光 5,000元消费补贴，主要用于膳食和购买日常生活用品，认为对日常生活帮助较大；有在街市附近卖衣服的档主称，能够从消费补贴计划中受惠，希望政府继续推出。亦有市民认为，不少市民到超市使用消费卡，但有商家趁机加价，令物价高企。他不希望政府加推消费补贴计划，建议将资金转而注入央积金。 05 环境保护局讯：根据第50/2017号行政长官公告，《关于汞的水俣公约》已于澳门特别行政区生效，其目标为保护人体健康和环境免受汞和汞化合物人为排放和释放的危害。为履行《关于汞的水俣公约》相关要求，保护环境质素和居民健康，经综合分析本澳的实际情况，特区政府根据经第3/2016号法律修改的第7/2003号法律《对外贸易法》第五条第一款（三）项、（五）项及（六）项的规定，透过第231/2020号行政长官批示禁止汞及汞合金的进口、转运及出口，有关行政长官批示将于2020年12月24日起生效。 06 医委会召开全体会议讨论医疗民事强制保险。会上金管局保险监察厅总监陈君仪表示，相关保费及保额较难下调，因为保险设有追朔期，损赔率有机会继续上升；但半退休或已退休的自然人医疗服务提供者保费存在下调空间，因为相关人士面对的医疗风险较低。会议期间，有业界人士提出可否因应自身风险选择不同保额，金管局代表回应称，目前条款已订定最基本保额，业界可因应风险额外提高保额，但不宜再下调现行基本保额，因为现时的规定对居民及业界的保障较大。 07 市政署接获市民通报，于路环九澳三圣庙外石滩发现的海豚尸体，初步鉴定为中华白海豚。市政署表示，经检查和初步测量，鉴定有关海豚尸体属雌性成年中华白海豚，体长 2.5米，发现时体表皮肤大部分脱落，未见外伤，估计死亡后随海水漂流至沿岸石摊，由于尸体已腐烂，署方基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。 08 土地工务运输局网站内“城市规划资讯网” （https://urbanplanning.dssopt.gov.mo）的“规划条件图”等页面22日出现短暂故障，经土地工务运输局资讯人员检查后已于下午三时十五分左右恢复正常，而具体原因本局仍在了解中。对市民造成不便，谨致歉意。 09 由于关闸广场、关闸广场两侧行车天桥、马场北大马路、何贤绅士大马路、何贤绅士大马路行车隧道等周边道路的行车沥青路面出现不同程度损毁及起伏不平的情况，影响行车安全，市政署于关闸广场及周边道路重铺路面。为减少日间施工对交通造成的影响，工程安排在夜间进行，即日（23日）起至2021年1月4日（周一）上述道路实施临时交通安排，多条巴士路线分阶段改道行驶，沿途停靠站点不变，详情可参阅附表。 10 明爱凯晖生命教育资源中心心理辅导员罗琨瑜表示，疫情是重大事件，会持续影响生活，对不同人士也有压力。明爱生命热线今年(2020年) 1-11月共收到6,000多宗求助，数字与去年相约，以精神问题和情绪困扰占多数，另外也有健康、婚姻等问题。他称市民首先要找到压力的来源，体验并接纳自己的情绪状态，若发现自己有心跳加快、无胃口或暴饮暴食、难入睡、紧张不安、易发脾气等，可能是心理健康出问题的征状，他建议人们减少在生活上与别人比较，并多主动找人倾诉。刘展瑞表示，若持续2-3星期都出现征状则要小心，建议不要针对一个点盲目思考，有心理情况立即调整和放松，及寻找协助。◆ 本文内容摘自：澳门新闻局、力报、澳广视、网络、澳门online◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

文章编号: d5f40ce2cb71e2eba62608d77bb1aed2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【美城资讯】中国新闻周刊 | 深圳南山:“戴著口罩奔跑”,示范“履责之道”) 2020-12-23 中科美城   中科美城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA0NDE0MQ==&mid=2650513237&idx=3&sn=4b36960e4754dd618c2a462d4c27a471

10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

本刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

-End-

内容来源：中国新闻周刊

【关于中科美城】

“中科美城产业创新中心”是深圳最有影响力的知名双创基地之一,获得科技部颁发的国家级众创空间、广东省众创空间、广东省A级优秀众创空间、广东省“科普中国”应用e站试点单位、广东省科普教育基地、深圳市科普教育基地、共青团深圳委员会颁发的“鲲鹏汇”创新创业基地、深圳市小微企业创业创新基地、胡润百富中国最具贡献孵化平台百强榜、深圳大学创新创业基地、深圳技术大学创新创新创业基地等诸多荣誉。

“中科美城产业创新中心”打造集科技互动、科普教育、产业服务、孵化投资为一体的一站式赋能生态型创新创业服务平台，定位“创业者梦想起飞的地方”，通过增值服务为初创企业提供创业扶持，致力于构建创业者生态圈。

往 / 期 / 推 / 荐

【美城喜讯】喜报！中科美城创始人李永洲荣获2020年度“科技创业导师贡献奖”

【美城喜讯】中科美城旗下融中科科技众创空间荣获创新南山2020“创业之星”大赛年度十佳创赛孵化基地奖

【美城资讯】广东科技报报道中科美城“科技湾区 逐梦湾区”未来科技畅想沙龙活动

【美城活动】中科美城携手鹏兴社区开展青少年科普教育活动 助力科普科技双发展

文章编号: 11022acc70392a88431865a13c841f58
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (《淡水池塘养殖水排放要求》(SC/T9101-2007)和《海水养殖水排放要求》(SC/T9103-2007)修订) 2020-12-23 水环境与水生态   水环境与水生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247488862&idx=1&sn=d8e958170f02d0fe624ead59604ec707

养殖户必看！为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1　淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

对于上述话题，你也有话要说

点击右下角“写留言”，发表你的真知灼见吧！

点击“大拇指”，让我感受你对我的爱！

文章编号: 5d9b7fae86fd429b7dd6315b963464a4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【人物风采】潘文石:一位老科学家的执著与坚守) 2020-12-22 广西老干部   广西老干部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwMjgxNA==&mid=2650668183&idx=3&sn=00b4ca8f0d3a8b4d479eca2b346e6af5

▲点击“广西老干部”关注我们！

潘文石教授近照

2020年10月下旬，秋风拂面，我有幸来到北京大学崇左生物多样性研究基地，访问了北京大学生命科学院教授、动物学博士生导师潘文石教授。访问中，我为这位国内外知名科学家的突出贡献和献身精神所感动，久久不能忘怀。

这个研究基地，位于崇左市江州区罗白镇弄官村附近一座废弃的军营内，周边是一座座高耸的石头山，方圆总面积24平方公里。走进大门，便是遮天蔽日的树林，沿著几百米弯弯曲曲的林荫小道行走，看到一栋被绿树包围的两层楼房，那就是研究基地的工作地点。在二楼大厅，潘教授热情地向我招手。他身穿蓝色夹克工作服，头戴浅色鸭舌帽，这是我们在电视、报刊上经常看到的打扮。他今年已是83岁高龄，依然红光满面，声音洪亮，乐观、健谈，只是头发、胡子全白了，比前些年苍老了许多。长年的野外科考活动，日晒雨淋，风餐露宿，在他身上留下了太多的印记。

潘文石教授1961年毕业于北京大学生物学系，随后在该系任教至今。现任北京大学生命科学院教授，动物学博士生导师兼任北京大学大熊猫和野生动物保护与研究中心主任，北京大学生态文明研究中心主任；北京大学崇左生物多样性研究基地主任，广西潘文石生物多样性研究中心理事长，中国动物学会理事和中国生态学会理事，第十届全国政协委员。潘文石教授研究领域主要集中在保护生物学领域，特别关注对濒危哺乳动物的研究。当我表达想听潘教授科研的传奇故事时，他略沉思一会儿，然后说：“我给学生上第一课的时候，首先讲的是如何做人、做事、做学问。我告诉学生们，一个科学工作者追求的不是物质，而是对人类的奉献精神。”在长达40年的野外科考中，他就是用这种执著精神坚持下来的。接著，潘教授给我讲述了几十年来科学研究的许多感人经历。

1980年起，潘文石教授在卧龙和秦岭的野地中对野生大熊猫进行了长达17年的研究，深入了解野生大熊猫的生存方式及生存压力，弄清了大熊猫濒临灭绝的真正原因，发现了大熊猫依靠自然力就可以生存的“自然庇护所”，记录了野生大熊猫也具有黑熊一样的繁殖能力。其间，他撰写了大量专著，如与他人合作的《卧龙的大熊猫》《秦岭—大熊猫的自然庇护所》等。单独完成《大熊猫的故事》，获宋庆龄儿童文学银奖。从而，在保护大熊猫的关键时刻帮助政府及国际组织作出正确的决策，被国外媒体誉为“熊猫爸爸”。

在大熊猫的生存状况基本稳定之后，潘文石教授把关注的目光转向了灵长类濒危动物白头叶猴。1996年11月5日，潘文石教授背上背包，带上十包方便面登上南下的火车，2天后到达南宁，再转乘开往越南同登的列车来到崇左县（今江州区），11月8日就踏进荆棘丛生、野草连天的野地，开始了在热带丛林的科考生活。潘文石教授和他的同事刚开始研究白头叶猴时，住在简陋废弃的兵营里，从没洗过澡，顿顿方便面，每天只是进山看猴子，这引起了当时的县委书记和县长的注意，他们请这些学者进城吃饭和洗澡。潘教授向当地领导介绍自己的工作，讲保护白头叶猴和它们生存环境的重要性，讲“生态旅游”对保护白头叶猴和发展当地经济的意义。按照潘教授的建议，县里先后关闭了影响白头叶猴生存的两座采石场。24年来，潘文石和他的团队，建立了北京大学崇左生物多样性研究基地，以“科学家-民间企业-政府”三结合的方式，积极倡导并身体力行，在研究、保护白头叶猴的同时，著力解决当地百姓的能源、饮水、教育、医疗等问题。他用自己节省下来的财物帮助当地农民改善做饭条件和教育条件。2000年10月，潘教授在美国接受了5万美元保罗·盖地野生动物保护奖，不久又获得10万元人民币的福特汽车环保奖。他把这些钱全部用在基地周边两个村子推广使用沼气池，让农民不再上山砍柴，保护白头叶猴生存环境。1998年5月，潘教授邀请两位美国朋友访问崇左，并参观了基地附近的巴兰屯简陋的小学校，为这所学校争取到2.5万美元的捐款。经过20多年努力，研究基地（又称崇左生态公园）内白头叶猴已由当初濒临灭绝的96只左右，增加到820只左右，成为世界上最大的白头叶猴种群。喀斯特地貌和世界上独一无二的白头叶猴两大资源正逐步发展成为一种全新的环境旅游产业，当地群众也逐步过上了小康生活。说起白头叶猴保护的经历，潘教授饱含热泪动情地说：“弄官村的岁月是我生命中一段有价值而且无法重演的经历，它已经成为我灵魂的一部分。它使我远离北京，都市生活已与我形同陌路。我时刻牵挂的是白头叶猴种群的健康和周围乡村孩子的未来。”

崇左生态公园里的白头叶猴

潘教授告诉我，2004年，一次偶然的机会他又了解到有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚也同样面临著生存危机。于是，他的研究计划上又增加了一项“现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路”。他在钦州市花了6年时间对白海豚的生存进行了系统的考察，在政府和老百姓中不断奔走，解说白海豚保护理念，提出合理工业规划建议，为北部湾经济发展与自然保护“双赢”的实现而不懈努力著。潘教授饱含深情地说：“北部湾这片自由的海洋水域，是一片人间的净土，是钦州人最宝贵的财富。钦州要建立工业化城市，更要保持环境的健康可持续发展，首要的象征性就是白海豚。让白海豚有一片安全栖息地，是钦州人共同的事业。”潘教授提出，一方面要加强宣传教育，一方面要加强立法和管理，对非法捕捞进行严格管制。让潘教授欣喜的是，钦州市政府在这方面已经做了大量卓有成效的工作。

潘文石教授是一位具有传奇色彩的科学家，他有几十年在野外研究大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的生活经历；他是唯一能够登上美国《国家地理》杂志的中国人；他也是带领一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授。他先后与人合作发表过7部科学专著和论文80余篇。1980年获得北京市科技大会二等奖和三等奖；1987年获国家教委科学进步一等奖；1990年获国家教委科学进步二等奖；1992年获全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年获北美大熊基金会的科学特别成就奖；1996年获美国圣地亚哥动物学会野生动物保护奖；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物金诺亚方舟奖；1999年获世界野生生命基金会颁发的最高奖——鲍尔·盖提奖；2000年获福特汽车环保奖；2004年被评为全国十位“师德标兵”之一；2008年再度获福特汽车“生态文明贡献奖”；2010年获“2009影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖；2018年获“首都市民学习之星”称号；2019年获“广西第五届自治区道德模范”荣誉；2019年获“大熊猫科学研究和保护终身成就奖”。

科学著作《白头叶猴自然史》

临别时，潘教授把他近80万字的科学著作《白头叶猴自然史》送给我，并题字签名。这部著作的第一页，用特大号黑体字印刷了醒目的两行字：“我们把全部的敬意献给广西崇左的父老乡亲”，表达了潘教授对崇左这片热土深深的眷恋之情。他告诉我，他有一部新作英文版将于最近在德国一家世界顶尖的科学出版社出版，这是中国科学家在该出版社出版的第一部科学著作。他说，科学家的使命就是为人类的生存和发展做贡献，只要还能工作，他的科学研究不会停止。

供稿：《老年知音》

编辑：李怡

版式：巧巧

审核：圣宇

往期 ·推荐

【人物风采】满怀赤诚初心和使命的军休干部黄建新

【八桂先进人物】韦裕廉：稻田里走出的育种专家

【往事追忆】高金銮：难忘的抗美援朝参战经历

【脱贫攻坚】陈慧婷：秀峰区桥头村“最靓的女”

文章编号: fb84b172eaadd76f4c21c7d4dfa958
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西,这个被海南掩盖的绝美省份,才是这个冬天最值得去的地方!) 2020-12-22 去a你的旅行   去a你的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI1NDQ2MA==&mid=2652601612&idx=1&sn=b4f1fc14446d0bb6e35cfc3cea32a28a

在我国南方，有这样一个省份：它有火爆全球的初代网红目的地，但它却不是什么热门省份。当隔壁邻居云南、贵州，甚至海对面的海南旅游热度暴涨时，这里还温暖适合过冬，却依然少有人将它列入清单！它就是广西！一花一世界，一木一浮生一草一天堂，一叶一如来如果用一句话形容广西那应该是「一城一米粉，一村一方言」连《舌尖》总导演都说广西是中国饮食最复杂的地方广西，一个被严重低估的省份！说到广西，大家并不陌生，毕竟这里有：甲天下的桂林山水、味绝全球的螺蛳粉、令人“瞻仰”的五菱神车、以及有趣的广西人民……但，那不过是广西的1%，不信你看↓↓↓两江四湖·象山景区猫儿山▼龙脊梯田（桂林·龙胜）龙脊梯田规模十分罕见从河谷到山巅只要有泥土的地方就有梯田梯田层层递进仿佛通往云端的天梯一般古寨的位置正是一处难得的风水宝地村寨两侧各有一条山脊如巨龙一般盘旋而下处在中间的寨子就像坐在一把龙椅上因此才得名为龙脊错落有致的山寨、溪流、梯田与森林融合在一起海拔不同，层次分明画面却是那么的和谐有一种返璞归真的美感满大街的冬日繁花，你以为这里是“花城”广州，其实这里在广西！碧海蓝天与沙滩，你以为这在三亚？其实这里在广西！广西 · 涠洲岛推荐理由：中国最年轻的火山岛最佳旅行时间：1至12月涠洲岛处处透著文艺情怀，也保持著原生态的渔民生活，阳光、海滩、仙人掌，渔船、落日、香蕉林，粗糙中又不失小清新。还有一定不能忘记的就是涠洲岛最美月亮湾， 有朝一日，走一走这月亮湾栈道，然后站在路的尽头远眺。坐标：广西壮族自治区北海市涠洲镇▼涠洲岛可以在五彩滩看一场日出也可以在石螺口看一场日落或者去盛塘村看一看用珊瑚石砌成的天主教堂感受北海柔软的沙滩或者干脆下海来一场潜水也可以骑著摩托吹一吹海风低调而安静的古镇，你以为这里在云南？其实这里在广西！黄姚古镇富川神仙湖▼黄姚古镇（广西·贺州）比起凤凰，或是西塘黄姚古镇显得十分低调但也正是这种低调成了这座小镇令人念念不忘的原因黄姚古镇有近一千年的历史保存有20多座寺观庙祠10多处亭台楼阁被群山环抱，被绿水绕行是一处不折不扣的风水宝地青石街上已没有了昔日的喧闹除了游客的脚步声偶尔只有几句吆喝街道两旁都是上了年纪的老屋或是一些商铺雕栏门楣也不复最初的艳丽但小镇似乎自带一种气质繁华褪去，韵味犹存惊艳奇绝的天路，你以为这里在新疆，或者西藏？其实这里在广西！绮丽的群峰、延绵的云雾，你以为这里在张家界？其实这里在广西！猫儿山——猫儿山是漓江、资江、浔江的发源地，四季旅游各有特色：春天赏花，夏天避暑，秋天登高，冬天赏雪，是游览、观光、猎奇、避暑的好地方。融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀” 的猫儿山因顶峰一花岗岩巨石形似蹲伏的猫头而得名，海拔2141.5米，以华南第一高峰的雄姿耸立在桂林市兴安县华江瑶族乡境内。不会冷得难受，也并不很喧嚣，尽情纵歌于山水之间，没错这里在广西！▼德天瀑布德天瀑布位于中越边境是电视剧《花千骨》的外景拍摄地也是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布光是水流三次跌落的声势就已十分震撼不知有多少人和我一样每天在被城市的快节奏推著向前走于是在每个夏日的地铁上开始怀念海岛上的风随便一座城，随便一条小巷，都能遇到舌尖上的美味，没错这里是广西！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。北回归线从这里穿过，山美水美花美海美，这就是广西，一个美得被你低估的省份！大美广西，有不输云南的“花城”！ 在全国人民瞒著广西过冬天时，原来广西也瞒著全国各地，偷偷的过著春天 ！看看这座“安逸”的城柳州柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。大新 明仕田园明仕田园风光素有“小桂林”之称。方圆20公里的明仕田园景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。在这里，你可漫步，可骑车，可发呆，可闲谈，悠然自得，随心随意。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。首府南宁的三角梅霸气怒放，姹紫嫣红艳了一城。▲南宁青环路三角梅柳州10000株异木棉盛放在城市各处，温暖了整个冬天。冬日鲜花盛开的北海，来了就能给你一场五彩斑斓的梦~是谁偷走了防城港的冬天，让人误以为闯入人间四月天~贵港冬日里的异木棉，也争相绽放，灿若红霞。钦州街头的三角梅也美不胜收，随手一拍就是美照…大美广西，有不输海南的碧海银滩！这里白天均温20℃左右，不用出国，也能来场完美的冬日避寒。在广西，有座中国最年轻的火山岛，叫涠洲岛！只有海风、沙滩、日出日落简单、纯粹每一个海上的小岛都像是上帝私藏起来的后花园也许你不知道，不用出国中国也有著比马代便宜、比东南亚清净的海岛鲜为人知却美哭了每一位到来的人每个人心里都有一座海岛。那里逃离城市的霓虹，远离陆地的烟尘喧闹，只想去海岛游个泳、晒晒太阳，让海风撩起耳边的发丝或是晚上吹吹海风，喝喝小酒......让岛上的日子告诉你，生活本来的样子！“中国十大最美丽海岛”top2。在广西，有个“天下第一滩”，叫北海银滩！看看这座“文艺”的城涠洲岛涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的十大海岛之一。涠洲岛拥有众多名胜风景区，包括天主教堂，客家风情十分深厚。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...渠洋湖靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。在广西，有个中国“斯里兰卡”，叫京族三岛。这里生活著中国唯一的海洋民族：京族……冬天的广西，最适合去静静看海、吃海鲜了。在广西，有个百里画廊，叫漓江。处处风景，目之所及皆惊艳。在广西，有条不是漓江胜似漓江的河，叫遇龙河。在广西，有个亚洲最大的跨国瀑布，叫德天瀑布。在广西，有个人少景美的“小桂林”，叫明仕田园。在广西，有条连徐霞客都夸赞的江，叫左江。”阳朔画山，竟逊一筹”。在广西，有条两岸怪石嶙峋的河，叫大新黑水河。在广西，有个现实版的世外桃源，叫天等都康田园。在广西，有个亚洲最高的单极瀑布，它是通灵大峡谷。在广西，有个不输九寨的西南三大名泉，叫鹅泉！在广西，有个中国最美最绿峡谷，叫靖西古龙山峡谷群。在广西，有个美得像是银河泻落的瀑布，叫三叠岭瀑布。在广西，有个媲美云南泸沽湖的湖泊，叫凌云浩坤湖。在广西，有个比怒江第一湾秀美的U型峡谷，叫红河水第一湾。在广西，有个媲美长江三峡的美景地，叫六甲小三峡。在广西，有个华南最大的天然氧吧，叫姑婆山。在广西，有个华南之巅叫猫儿山。云海堪比牛背山，雾凇美如雾凇岛。在广西，有片丹霞之魂、国家瑰宝 ，叫八角寨。看看这座“奇特”的城七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。乐业天坑乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。三门海三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。看看这座“浪漫”的城奇峰镇 东山村奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。三江侗寨又叫程阳侗寨，总能让人想起梦中的家园。很久很久以前，程阳本是荒芜之地，直至两位叫"程"和"阳"的男子一个自北，一个从南携家眷至此，架屋定居，开荒种田，生息繁衍；再后来，杨、吴、陈、李、石等姓氏人家又先后迁至此处，与程、阳两姓共同建设这片古老的家园。程阳各寨里，最漂亮夺目的总是风雨桥。侗寨风雨桥大多是村民们共同出资建造的，如今走在桥上，仍可见碑刻里留下的印记。广西的美从来都不止一种不能只是用眼睛去看也不能只是用相机去记录要用心去感受有一天我要丢下我所有的疲倦带著相机和理想来到广西流浪感受大自然的鬼斧神工在满满负离子的氧气中大口呼吸泛舟漓江之上大声吟诵 "江作青罗带 山如碧玉簪" 如果说一个人的一生要冲动两次一次是给奋不顾身的爱情一次是给说走就走的旅行那我要把所有的冲动都给广西因为它能带著我的爱慰借我的心享受旅行，享受生活……记得点赞加关注哦~谢谢愿你三春暖，愿你冬不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你路上有良人相伴👇👇👇👇 文章不够看？请关注我们，这些文章一定有你想知道哒～期期都精彩图片出自网络，非商业用途，如有版权问题请联系我们删除。

文章编号: 17e40127e2a1d92fb9432099ace843fc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【深入生活,扎根人民】2020年艺术创作采风活动纪实报道) 2020-12-22 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833075&idx=1&sn=9e78528a698e2f6319e1c09dfcf383cb

2020年艺术创作采风活动纪实报道 我国是一个有著56个民族的多民族社会主义国家，各个民族文化多姿多彩。为了体验和感受祖国少数民族传统文化的神秘魅力，从民族性、地域性等角度学习和了解更多民间文化艺术，深入开展“深入生活，扎根人民”主题实践活动，聚焦以“中国梦”、“决胜全面小康 决战脱贫攻坚”以及宣传中国共产党成立100周年为主题创作一批优秀的节目储备，2020年12月17-20日，钦州市白海豚演艺有限公司到旧州古城、安德古镇以及河池南丹进行了艺术创作采风活动。 此次采风活动主题有四个，一是喜迎中国共产党成立100周年现实题材主题创作采风活动；二是“深入生活，扎根人民”挖掘壮族文化艺术主题创作采风活动；三是“文旅融合”、“红色文化”等主题开展主题创作采风活动；四是“深入生活，扎根人民”挖掘白裤瑶铜鼓、舞蹈文化、服饰文化、迎宾酒文化等艺术主题创作采风活动。采风路线第一站 旧州古城TRAVEL旧州古城 旧州位于广西靖西市城南，这里人文古迹众多，壮族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉，同时，旧州也是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。艺术创作采风人员到达旧州古城，认真聆听了瓦氏夫人勤苦习文练武的感人事迹，参观和领略了美名远扬的绣球街的古朴典雅的风采，以及旧州如诗似画的山水风光韵味。第二站 安德古镇TRAVEL安德古镇 安德古镇位于靖西市城北，古镇历史悠久，史称“古州”，为边塞重镇，北宋初年（1049年）壮民族领袖侬智高建立“大南国” 政权（后改为‘南天国’），其都城置地就位于此。清末抗法名将刘永福，在安德圩竖起“黑旗”，誓师入越抗击法国侵略军。采风人员在安德镇文化站站长的带领下，先深入安德古街，近距离感受清末抗法名将刘永福抗击法国侵略军的地方；后移步到安德民族风俗特色展示厅，展示厅悬挂了很多关于安德街壮斋节、安德传统文化艺术节抬阁巡游以及民族英雄刘永福简介等照片，一一向我们展示了当地群众举办壮族特色斋宴，举办民俗巡游表演、侬智高六旗方阵、民间祈福仪式表演等系列活动以及民族英雄刘永福帅黑旗军镇守雄关事迹；最后，移步到南天门、三层塔感受安德标志性景点和建筑。南天门：牌坊上写著“安德·南天国置地”的大字。两边的对联为：“思过去侬公武略文韬立天国，看今朝德众心雄志壮兴古州。”以此纪念壮族领袖侬智高率众在此建立的“南天国”。三层塔：安德的标志性建筑之一，也是一座历史建筑。这一站，大家亲身感受了壮族文化的无穷魅力，鼓舞著采风人员积极开展文艺活动，期待他们创作出更多佳品。第三站 河池南丹TRAVEL河池南丹 最后一站，采风人员到了河池南丹。南丹，誉称“中国白裤瑶之乡”，白裤瑶被外界称为“人类文明的活化石”，白裤瑶是瑶族大家庭中的一个特殊支系，在历史中逐渐发展成为一个闻名遐迩的山地民族，创造了婚俗、葬礼、服饰等各种浓郁的多姿多彩的民族文化风情，倍受世人关注。歌娅思穀，是白裤瑶民俗风情的集中展示区，在这里，采风人员在瑶妹的带领下，穿越3.5公里长的地下大峡谷，观赏洞中3D灯灵地带、彩虹时光流瀑、洞中龙脊、迷宫、爱情故事，亲身感受中国最大的岩溶地质博物馆的无限魅力。当天晚上，采风人员还观看了白裤瑶民俗文化大型实景演出，主要观赏到了白裤瑶民族服饰展示、瑶族歌舞展示、铜鼓文化、“上刀山、下火海”文化，在演出过程中，采风人员还受邀与瑶妹们互动，参与到表演中，真真切切体验了一把原汁原味的白裤瑶歌舞文化。TRAVEL洞天酒海 第四天，采风人员一行来到了堪称世界藏酒“第一酒洞”——洞天酒海。洞天酒海是在天然溶洞基础上开工的“洞天酒海”，洞藏酒与喀什特溶洞的混搭，让自然景观与人文景观融为一体，设置了天成酒窖、金屋藏酒、饮中八仙、石窟酒佛、饮酒思源、地下酒河、百福酒廊、天下第一坛、藏酒博物馆等，在整个采风过程中，采风人员不仅能体验到大自然的鬼斧神工，还品味到了白裤瑶民族用来迎接贵宾的丹泉酒文化，洞藏酒与喀斯特溶洞的混搭、自然景观与人文景观相互辉映，采风人员无一不由衷感叹。此次采风活动，不仅能让文艺工作者在“深入生活，扎根人民”中探寻广西少数民族传统文化之美，还能激发大家把优秀民间文化呈现到更多的文艺作品中，以更为积极向上的形式，推动现实题材艺术作品的创作，让更多优秀的广西民族文化在今时今日还能熠熠生辉。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 3f08148cc807a5a23a55484c3b130081
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (恭喜钦州入选2020冬季栖息城市,你还不来钦州养生吗?) 2020-12-22 钦房地产情报站   钦房地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ3MDYxMw==&mid=2247483681&idx=1&sn=c394ace2538fb912db78ce9fb0b9a9c0

重磅好消息！钦州又获得了一项殊荣：2020中国候鸟式养老冬季栖息地近日上海交通大学行业研究院养老行业研究团队发布《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在56个城市排行榜中广西有11个城市入选快来看看有没有你家乡吧↓↓如何定义养老城市适宜指数？据了解，该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标。通过这些指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。广西南宁、柳州、钦州、北海、防城港、崇左、桂林、百色、贵港、梧州、玉林均被评为候鸟式养老冬季栖息地适宜城市。△ 《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学发布（央广网发 报告研究人员提供）恭喜钦州入选！这里春天生机盎然，秋天清爽宜人夏季不算太热，冬季相对于北方也不算冷城市交通便利，绿化环境好每个季节的钦州都有著无法让人抗拒的美钦州的冬天，没有大雪纷飞，没有千里冰封可以在三娘湾、犀丽湾的沙滩漫步感受徐徐海风、看潮起潮落还可以乘船出海和白海豚来一次浪漫的偶遇可以在五皇山、六峰山登高远眺，揽阅胜景，将烦心事抛之脑后在山巅处，遇见了钦州冬日的无限美好甚至还能在望海岭体验飞行的快乐望海岭是国内冬季最佳滑翔飞行地在山顶助跑起飞耳边呼啸的风声，眼前连绵不绝的群山脚下高高低低的民房构成了人生难忘的记忆钦江两岸改造得越来越完善成为市民休闲聚地两岸河堤步道适宜散步锻炼还能欣赏沿途美丽风景夜晚的白石湖最为热闹灯火通明，点亮了整座钦州城白石湖成了市民休闲娱乐的好去处逛一逛白石湖，幸福感爆棚冬季的萧条给英雄旧居平添了一份肃穆穿越历史长河去探访刘冯旧居领略英雄的传奇一生再去老街走走逛逛感受质朴的市井生活气息冬天，没有为一碗猪脚粉起个大早不足以谈早饭猪脚粉食材虽简单唇齿留香的味道却能在冬天安抚人心这时候的浦北香蕉已经完成了它的生长周期结实饱满，果肉香甜软滑钦州茅尾海海域的水面下有个头硕大，肥美可口的大蚝芝士焗生蚝、蒜蓉烤大蚝、酱爆生蚝榴莲焗大蚝、刺身生蚝、酥炸生蚝，生蚝粥……无论哪种吃法，都能让味蕾瞬间跳动在每个季节留下的脚印里都有钦州这座城赐予你的芳华春夏秋冬，又是一程今冬首场寒潮来袭这个冬天来钦州过冬吧~钦州不仅有良好的自然环境舒适的气候慢节奏的城市生活也很适合老人宜居养老欢迎来钦州置业安家！买房·卖房·大平台最新房价 | 楼市行情 | 买房咨询扫码关注我们

文章编号: ea8d4d2905484c5f80f0b54a2ed17e60
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (河北省保定市2018-2019学年高二上学期期末语文试题) 2020-12-22 彦师语文课堂   彦师语文课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjMyODcwMA==&mid=2247490394&idx=3&sn=6d7fa604612587604a223793cd4b013f

河北（邯郸）历年语文期末一模二模高考汇编（持续更新）

高考精品讲义集

近三年高考语文真题答案解析及部分作文范文

2020年全国Ⅰ（河北河南安徽山东山西湖南湖北江西广东）高考语文试卷及答案解析

2020年全国Ⅱ（内蒙吉林宁夏新疆甘肃西藏辽宁重庆）高考语文试卷含答案解析

2020全国Ⅲ（云南四川广西贵州西藏）高考语文试卷含答案解析

2020全国Ⅰ卷高考作文范文集锦(9篇)

2019年全国Ⅰ（河北河南安徽山东山西湖南湖北江西广东）高考语文试卷

2018年高考全国卷1及解析

2020-2021石家庄二中教育集团高二年级上学期期中考试语文试卷

河北省沧州市七校联盟2021届高三上学期期中考试语文试题

河北省唐山市遵化市2020-2021学年高二上学期期中语文试题

百校联考2021届高三上学期11月质量检测语文试题

河北省唐山市一中2020-2021学年高一上学期期中语文试题

河北省六校协作体高二期中联考语文试题

河北省邢台市2020-2021学年高二上学期期中语文试题

河北省保定市2020-2021学年高三上学期摸底检测语文试题

河北省武安市三中2020-2021学年高三上学期期中语文试题

河北省石家庄市2019-2020学年高一上学期期末语文试题

河北省张家口市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

河北省石家庄市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

河北省唐山市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

河北省保定市2020-2021学年高三上学期摸底检测语文试题

河北省沧州市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

2020年11月沧州一中高一年级月考语文试卷

2020-2021河北定州市第一学期期中考试高二语文试题

河北省唐山市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

100所名校高考模拟金典卷

河北省邢台市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

河北省石家庄市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

河北省张家口市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

河北省保定市2018-2019学年高二上学期期末语文试题

一、现代文阅读

阅读下面的文字，完成下面小题。

春秋诸子无一例外都是中华上古传统文化的继承人。其中，老子、孔子和孙子由于杰出的文本贡献而被后世分别尊为道、儒、兵家创始人，而管子似乎被人们有意遗忘了。更为倒因为果的事情是，竟然有诸多学者声称“管子学说中杂有道家、儒家、农家、法家思想”。管子是“以法治国”的首倡者，被后世称为法家思想集大成者。韩非子比管子晚了四百多年，到底谁是宗师谁是学徒，岂不是一目了然？在诸子当中，管子是唯一有机会把自己的全部认知和理论付诸实践并且取得辉煌成功的思想家。按照现代的看法，管子属于“国家公务员”，另外一些诸子的身份多半应是“学者”。学者的特点是容易以“真理在握”自居，然而，若非证道之真人或者中华上古文化传承的人，往往纸上谈兵者居多。

孔子评价管仲功业时说：“微管仲，吾其披发左在矣！”又说“九合诸候，不以兵车，管仲之力也！如其仁！如其仁！”这不但表达了对管仲的不尽感恩之情，还充分肯定了管仲保护中华文明不受异族的进攻乃至遭受灭绝的历史功绩。在管仲的支持下，齐桓公成为诸候国之间的霸主，但是仍然尊周天子为天下共主；在管仲的坚持下，齐国“兴灭国、继绝祀”，主持诸候国之间的公平正义。且不说管子对其他学说有啔迪、源头和开创的作用，单凭这些实现了的功业，管子学说的实际影响力就绝不逊色于任何一家，包括儒家和道家在内也依然如此。那么，显然，在谈论我国东周时期的哲学社会科学思想时，不能少了管子学说，应给予其“独立一家”的历史地位。

管子学说是建立在各诸侯国竞相争霸的历史环境中，通过一整套治国理政措施，教育民众遵守礼义廉耻，特别是通过伦理道德建设发展市场经济，大兴工商业，广泛进行国际贸易，使齐国在短短二三十年间富甲天下，为建立强大的军事力量夯实了经济基础。这对中国当前面临的国际经济局势具有不可替代的借鉴作用。

管子于国是“仁政”的落实者，倡导礼义廉耻，以实惠利益人民，强大而不无义兴兵，被称为“民之父母”。所以“管家”思想是“实现了”的儒家思想。管子是法治的倡导者，深知“上服度则六亲固，四维不张，国乃灭亡”，故“令重而君尊，君尊而国治”。一方面进行道德教化，另一方面严格法令，所以“管家”思想是“致中和”的法家思想，并非一味强调严刑峻法的法家思想。管子深谙道家“清净无为”的要旨，善于

“因祸而为福，转败而为功”，处理国家经济事务，奉行中道，以至于因利而奔齐者不可胜数。所以“管家”思想不是避世的道家，是利世救世的道家思想。

（摘自钟永圣《“管家”思想在“诸子百家”中的地位》）

1．下列关于原文内容的理解和分析，不正确的一项是

A．管子被称为法家思想集大成者，是因为他比韩非子早四百多年提出“以法制国”。

B．有学者声称管子学说杂有其他思想，忽视了管子学说的啔迪、源头和开创作用。

C．齐桓公成为诸候霸主，齐国主持诸侯国之间的公平正义，都离不开管子的辅助。

D．管子主张以实惠利益人民，倡导礼义廉耻，与儒家思想中的“仁政”基本一致。

2．下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是

A．文章以“总分”结构进行论证，指出管子学说的实际影响力不逊色于儒家、道家。

B．文章肯定了管子学说的历史地位，并由古及今，指出它对当前中国具有借鉴作用。

C．文章结尾通过比较，说明管家与儒、法、道三家有相通之处，又有自己的特点。

D．文章多次引用，为作者论述管子思想及其作用提供了有力论据，增强了说服力。

3．根据原文内容，下列说法正确的一项是

A．管子与老子、孔子、孙子被后世尊称为学派创始人，是因为他们杰出的文本贡献。

B．管子将理论付诸实践并且取得辉煌成功，与诸子中那些“纸上谈兵者”截然不同。

C．孔子肯定了管仲保护中华文明的历史功绩，认为应予其“独立一家”的历史地位。

D．与兼顾教化与法令的“管家”不同，法家追求严刑峻法，已经为现代社会所摒弃。

阅读下面的文字，完成下面小题。

《兵家列传》节选

文清丽

轮到二哥了，他厚厚的嘴唇仍紧闭著，黑红的皮肤使他显得比大哥年纪还大。

儿子握著手机说：“我搜了下，网上有二舅的事迹。二舅，你喝醉酒了上树唱秦腔，这事是真的吗？”

“网上东西，信不得。”大哥摆摆手。

抱著肚子靠在椅背上的二哥笑著说：“是真的。”

“怎么回事，二哥，给大家讲讲。”我说。

“那时我在兵站部当政委，要过春节了，到海拔五千多米的唐古拉兵站去检查工作。有个小战士想家，哭个不停。我把他叫到跟前劝了半天，他还是哭。我说你想家，我也想爹娘，你看你穿这么少，喝些酒，暖和。他喝了几口，话就多了，竟把我灌醉了。我摇摇晃晃走出院子，看到一棵杨树，在高原上种树可不容易。树长得那么高，那么俊，我不知怎么就喜欢得爬上去了。那晚月亮很圆，很亮，我想起了爹妈，就唱起当时在我们高原部队流行的歌曲：儿当兵当到多高多高的地方/儿的手能摸到娘看见的月亮/娘知道这里不是杀敌的战场/儿却说这里是献身保国的地方……我在树上唱，官兵在下面唱。”

“这事不能写进书里，一个军职干部，喝醉上树，不像话。”大哥皱著眉头，打断了二哥的讲述。“我记得一九九八年春节前夕，西藏那曲、阿里、日喀则等地遭受了特大雪灾，大年初一，你带著一百零三台大吨位运输车，翻山越岭给灾区送去了千余吨救灾物资。山沟被雪填平了，公路被雪覆盖著，哪里是沟，哪里是路，只能凭借山的位置来判断。快到唐古拉山了，汽车发出沉重的喘息，后边的车辆陷进了雪坑，你与战士们跳下汽车，用脸盆、铁锹铲雪开道。饿了，大家就啃一口压缩饼干或嚼一口方便面；渴了，就吃一把雪；困了，就裹著皮大衣打个晚。五天五夜后，一百零三台车终于把物资送到了灾区。”

我低头记著，一抬头，二哥不知何时出了屋。二哥从屋外进来时，带进一股风，虽冷，却让人精神为之一爽。

姐道：“二哥是十六岁到青藏高原当兵的。刚当兵时给家里来信说，当兵太苦了，喝的水里面有虫，山上四季积雪，不能感冒，少氧气，嘴唇都发紫了，好多战友脱头发，掉眉毛，手指甲凹陷。如果得病，基本就没命了。爹让上小学的我写回信说，问你二哥是不是就他一个人当兵？要是还有别人，让他紧跟著队伍，拉著战友的后襟，就不会从山上掉下来。此后，二哥的信里不再提让家里提心吊胆的事了。”

“我无法想象二哥当年当兵有多苦。一九九九年，我跟随作家们到青藏高原采风，适逢二哥在格尔木大站检查工作，那时他是大校政委；规定到医院体检合格才能上线，我说我身体好，不用查。二哥当时脸就黑了，说：‘快去！上高原，可不是闹著玩的。’

二哥坚持送我们过了反应强烈、最难走的五道梁兵站后，再三叮嘱我不能跑，注意别感冒，一到拉萨马上给他打电话。车一过唐古拉，我头痛欲裂，想起了二哥说他们头疼就用背包带扎紧头，一试果然好受些。我们边走边吸氧，随行的一位作家哭著要给家人写遗书。到了拉萨，我给二哥打电话。三十年啊，在平均海拔四千米以上，气温零下六摄氏度，大部分地段空气含氧量不足海平面一半的两千公里的青藏公路上，近二百次翻越‘生命禁区’唐古拉，哥呀，你是怎么过来的？二哥当时嘿嘿一笑说：‘难道你没有细看美丽的可可西里草原，没看到云彩下的楚玛尔河有多漂亮，还有那连绵起伏的雪山和湖泊，还有一辆辆的军车把物资运送到西藏，这些比起那些苦，你说值不值？’”

我刚说到这儿，二哥纠正道：“我不是这样说的，这些词是你们作家编的。”

二哥提了少将，就在我们全家欢呼祖辈都是农民的家里继大哥之后又出了一位将军时，军队改革，一纸命令，二哥所在部队集体转业地方；一天晚上二哥喝醉了，他给我打电话，说：“我们告别军旗时，所有的人，无论白发苍苍的将军还是士兵，大家都哭了。”

二嫂说：“你哥离开了部队，就像丢了魂儿，好多天都没笑脸。现在退休了，每天清晨在跑步机上跑一小时，然后又做三百多个俯卧撑；我说岁月不饶人，散散步、走走路就可以了。他置若罔闻，做完任务后，就把自己关在书房看战争片，谁也不让打扰；小外孙撞开门，缠著要坐火车，他弯下腰，让外孙骑到他背上，说：‘准备好，火车马上出发，下一站，青藏高原……。’”

4．下列对小说相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是

A．小说在讲述“二哥”上树唱秦腔时插入了部队歌曲的内容，丰富了文章的内容，写出了士兵对母亲的思念，同时凸显了保家卫国的主题。

B．“水里面有虫，山上四季积雪，不能感冒，少氧气”，这既是青藏高原真实的艰险环境，也衬托了“二哥”坚守边疆三十年的坚毅品质。

C．“军队改革，一纸命令”使“二哥”无奈下转业离开了部队，这给小说增添了一层波折，推动了情节向前发展，引起了读者情感上的共鸣。

D．“二哥”没说过“可可西里草原”与“楚玛尔河”漂亮，这只是“我”的煽情之词，也说明在艰苦的环境面前，人们无暇顾及美好的景色。

5．小说讲述“二哥”的故事时，突出了他哪些形象特征？请结合作品简要分析。

6．小说最后一段写“二哥”退休后的生活，有什么作用？请结合作品简要分析。

阅读下面的文字，完成下面小题。

材料一：

在北京铁路局动车段，历经5年研制的中国标准动车组终于有了一个响亮的名字——“复兴号”。6月26日，“复兴号”高速列车G123次、G124次将在京沪高铁两端的北京南站和上海虹桥站双向首发。下一步，铁路总公司将根据运输需要，安排“复兴号”中国标准动车组系列产品设计制造，组织好批量生产，逐步扩大在不同速度等级高铁线路上的运用，为人民群众出行提供更多的选择。

“复兴号”中国标准动车组由中国铁路总公司组织研制，具有完全自主知识产权，达到世界先进水平。在中国标准动车组研制过程中，铁路部门大量采用中国国家标准、铁道行业标准、铁路总公司企业标准及专门为新型标准化动车组制定的一批技术标准，在涉及的254项重要标准中，中国标准占84%。“复兴号”中国标准动车组构建了体系完整、结构合理、先进科学的高速动车组技术标准体系，标志著我国高速动车组技术全面实现自主化、标准化和系列化，极大增强了我国高铁的国际话语权和核心竞争力。

（摘编自陈恒《中国标准动车组“复兴号”来了》，《光明日报》2017年06月26日）

材料二：

日本《朝日新闻》11月15日报道：中国高铁震撼世界。贴著“厉害了，我的国CHINA”红色印章的列车在疾驰，这就是时速达350公里的“复兴号”高铁列车。中国成为世界上高铁商业运营速度最高的国家。

拥有巨大市场的中国给世界带来冲击。业界第二位和第三位的德国西门子公司和法国阿尔斯通公司9月决定合并铁路业务部门。西门子发表声明指出，亚洲占支配地位的玩家改变了世界市场力学。声明里所说的“玩家”是指中国中车，这是全世界最大的铁路列车制造商，几乎垄断了整个中国市场。两年前，为提高出口竞争力，中国国内两家公司合并成立中国中车。东京大学教授中村尚史指出：“日本和德国对100年前引进的多个先进技术进行彻底模仿和推敲，以这种方式不断积累，研发出独自的技术。中国也在经历同样的过程。”也有日本业界人士指出，中国大量生产高铁列车，在从沙漠到高寒地区的多样化条件下建设铁路和运行列车，中国的铁路技术不容小觑。报道称，由于对本国铁路技术日益自信，中国开始积极推进高铁出口。

（摘编自马晓云《日媒称中国高铁震撼世界》，《参考消息》2017年11月16日）

材料三：

四方公司提供的数据表明，一列“复兴号”高速列车，有50多万个零部件，其中提供电力驱动、内核控制、信号传输的电线就有5万多根，接线点10万多个；总共有56000个数据确认项点，需要进行200项试验检测；检测调试需要大约20天，最后以零缺陷状态出厂交给客户。

我国地域广阔，气候、地质差异显著，南北温度横跨达士40℃，长距离、高强度的复杂运行环境，对高速列车的适应性提出了极高要求。“复兴号”高速列车进行了60万公里运行考核，比欧洲标准还多了20万公里。降低全寿命周期成本，提高了安全冗余，整车性能指标实现较大提升。“复兴号”高速列车的设计寿命达到了30年或运行1500万公里。

为了让旅客放心乘坐“复兴号”高速列车，强大完善的智能化感知系统，渗透到中国标准动车组的每个毛细血管里，大大提升了列车的“警惕性”。全车设置了2500余项监测点，比以往监测点最多的车型还多出约500个，采集车辆动态信息达到1500余项，包括安全性能、环境信息（如温度）等，并记录各部件运用工况，为全方位故障诊断、维修提供支持。

同时，“复兴号”高速列车的头部和车厢连接处，还增设碰撞吸能装置，若在低速运行中出现意外碰撞时，可通过装置变形，提高动车组被动防护能力。列车出现异常时，可自动报警或预警，并能根据安全策略自动采取限速或停车措施。此外，还采用远程数据传输，可在地面实时获取车辆状态信息，提升地面同步监测、远程维护能力。

（摘编自王雄《“复兴号”数字密码》，《人民日报》2018年09月13日）

7．下列对材料相关内容的理解，不正确的一项是

A．由中国铁路总公司组织研制的“复兴号”列车在技术上全面实现自主化、标准化和系列化，具有完全自主知识产权，达到世界先进水平。

B．广阔地域、地质差异、温度变化对“复兴号”列车提出了极高要求，“复兴号”高速列车进行了比欧洲标准还要多20万公里的运行考核。

C．中村尚史认为中国正在引进多个先进技术，通过模仿和推敲研发出独自的技术，大量生产列车，建设铁路和运行列车，技术不容小觑。

D．“复兴号”高速列车在出厂之前要经过200多项试验检测，在提高时速的同时保障了列车运行的安全，以零缺陷状态出厂，交付使用。

8．下列对材料相关内容的概括和分析，不正确的一项是

A．铁路总公司将批量生产“复兴号”，并根据需要将它投放到不同等级的高铁线路上，方便人们的出行，甚至大量出口，给世界带来影响。

B．“复兴号”列车在京沪高铁两端双向首发，它构建了一整套高速动车组技术标准体系，极大增强了我国高铁的国际话语权和核心竞争力。

C．智能化的感知系统遍布“复兴号”全车，能够监测数据，采集动态信息，为故障诊断、维修提供全方位的支持，增强了列车的安全性能。

D．材料一和材料三侧重于“复兴号”的安全优势，对其进行了报道，用大量的数据说明了动车组技术的新标准和中国铁路制造的广阔前景。

9．材料中“复兴号”动车组列车具有哪些特点？请结合材料简要分析。

二、文言文阅读

阅读下面的文言文，完成下面小题。

及总角，神识沈敏，风宇条畅，善行书。弱冠，诣王蒙清言良久，既去，蒙子修曰：“向客何如大人？”蒙曰：“此客亹亹，为来逼人。”王导亦深器之。由是少有重名。

简文帝疾驾，桓温上疏荐安宜受顾命。及帝崩，温入赴山陵，止新亭，大陈兵卫，将移晋室，呼安及王坦之，欲于坐害之。坦之甚惧，问计于安。安神色不变，曰：“晋祚存亡，在此一行。”既见温，坦之流汗沾衣，倒执手版。安从容就席，坐定，谓温曰：“安闻诸侯有道，守在四邻，明公何须壁后置人邪？”温笑曰：“正自不能不尔耳。”遂笑语移日。坦之与安初齐名，至是方知坦之之劣。

时苻坚强盛，疆埸多虞，诸将败退相继。安遣弟石及兄子玄等应机征讨，所在克捷。拜卫将军、开府仪同三司，封建昌县公。坚后率众，号百万，次于淮肥，京师震恐。加安征讨大都督。玄入问计，安夷然无惧色，答曰：“已别有旨。”既而寂然。玄不敢复言，乃令张玄重请。安遂命驾出山墅，亲朋毕集，方与玄围棋赌别墅。安常棋劣于玄，是日玄惧，便为敌手而又不胜。安顾谓其甥羊昙曰：“以墅乞汝。”安遂游涉至夜乃还指授将帅各当其任玄等既破坚有驿书至安方对客围棋看书既竟便摄放床上了无喜色，棋如故。客问之，徐答云：“小儿辈遂已破贼。”既罢，还内，过户限，心喜甚，不觉屐齿之折，其矫情镇物如此。

时会稽王道子专权，而奸谄颇相扇构，安出镇广陵之步丘，筑垒曰新城以避之。帝出祖于西池，献觞赋诗焉。安虽受朝寄，然东山之志始末不渝，每形于言色。及镇新城，尽室而行，造泛海之装，欲须经略粗定，自江道还东。雅志未就，遂遇疾笃。上疏请量宜旋旆，并召子征虏将军琰解甲息徒，命龙骧将军朱序进据洛阳，前锋都督玄抗威彭沛，委以董督。若二贼假延，来年水生，东西齐举。诏遣侍中慰劳，遂还都。寻薨，时年六十六。及葬，加殊礼，依大司马桓温故事。又以平苻坚勋，更封庐陵郡公。

（节选自《晋书谢安传》）

10．下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是

A．安遂游/涉至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟便摄/放床上/了无喜色/

B．安遂游/涉至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟/便摄放床上/了无喜色/

C．安遂游涉/至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟便摄/放床上/了无喜色/

D．安遂游涉/至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟/便摄放床上/了无喜色/

11．下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是

A．“弱冠”，古代男子二十岁时行加冠礼，因为身体尚未强壮，所以称弱冠。

B．“崩”指古代帝王或王后死亡，“薨”指古代诸侯或大官等死亡，是谦称。

C．“山陵”可比喻帝王，也可指帝王的坟墓。文中“赴山陵”指赴陵墓奔丧。

D．“祚”，本意指福，也可指君主的位置，文中的“晋祚”是指晋国的命运。

12．下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是

A．谢安才思敏捷，为人赏识。他年轻时去王蒙家做客，与王蒙清谈多时，王蒙评价他勤勉不倦，日后一定会大有可为；王导也很器重他。

B．谢安胆识过人，不畏生死。面对桓温的大兵压境，他谈笑自若，与王坦之形成鲜明对比；面对待坚的百万敌军，他神情泰然，毫无惧色。

C．谢安喜怒无形，本性淡然。在关键时刻，他能够把握大局；收到获胜的消息，他看罢信便丢在床上，全无喜色，下棋如故，一点也不激动。

D．谢安志趣高雅，谋略过人。小人专权时，他重拾隐居东山之志，准备携家自水道还东；病重后，他还想好对敌之法，安排东西夹击的策略。

13．把文中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）大陈兵卫，将移晋室，呼安及王坦之，欲于坐害之。

（2）及葬，加殊礼，依大司马桓温故事。又以平待坚勋，更封庐陵郡公。

三、诗歌鉴赏

阅读下面这首唐诗，完成下面小题。

秋兴八首·其六

杜甫

瞿塘峡口曲江头①，万里风烟接素秋。

花萼夹城②通御气，芙蓉小苑入边愁。

珠帘绣柱围黄鹄，锦缆牙樯起白鸥。

回首可怜歌舞地，秦中③自古帝王州。

注：①瞿塘峡：三峡之一，在夔州东。曲江：在长安南。②花萼，即花萼相辉楼，在长安兴庆宫内。唐玄宗为方便游赏，自兴庆宫筑夹城复道，直通曲江芙蓉园。③秦中，指长安。

14．下列对这首诗的赏析，不正确的一项是

A．首联交代了时间与地点，“风烟”既指自然风烟，也指国家的战火风烟。

B．颔联暗含史实，“入边愁”指安禄山叛乱的消息传到长安，震动了玄宗。

C．颈联运用借代的手法，写出了行宫别院建筑的奢华与游船装饰的华美。

D．整首诗虚实结合，中间两联是实写，景色优美，色彩艳丽，对偶严整。

15．诗歌的尾联有何含义？表达了作者哪些情感？请简要分析。

四、情景默写

16．补写出下列句子中的空缺部分。

（1）李煜的《虞美人》一词中，词人遥望江南，想象故国变化，用“______，______”两句传递出物是人非的无限怅恨之情。

（2）杜牧的《阿房宫赋》中，作者用“______，______”两句告诫当朝统治者如果不能吸取教训，终将重蹈秦国灭亡的覆辙。

（3）庄子的《逍遥游》中，“______？______”一句写出了蜩与学鸠对大鹏鸟的嘲讽；“_____？”一句第二次出现，表现斥鴳对大鹏的不认同。

五、选择题

文明小细节，反映个人素质，也关系公共秩序、国家形象。高铁“霸座”，一脚踩坏6000年丹霞地貌，在太白山国家级自然保护区“野泳”，接连发生的一些不文明的事件提醒我们：提升个体文明素养，依然任重道远。如果每个人心中都有一道文明的防线，不纵容自己____，多一点体谅和宽容，多一点敬畏和尊重，不文明行为就会少一些生存的空间，我们也能避免很多不必要的麻烦，更好享受与人相处、与美景相遇的快乐。（ ）。每个人都是提升社会文明水位的一滴水，也都是展现社会文明风貌的一面镜子。我们在解读意境、提升审美、欣赏山水的过程中，不只是文明给个人形象加分，更让我们从中切实受益。当然，文明素质的提升不是_____的，它需要文明规范的制约与引导，也需要文明理念的内化与生长，更需要_____的自省与自励。但相信，只要每个人都呵护好自己内心文明的种子，我们就能凝聚起文明的共识，让社会充盈_____。

17．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A．在我们解读意境、欣赏山水、提升审美的过程中，不只是文明给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

B．我们在欣赏山水、解读意境、提升审美的过程中，不只是文明给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

C．在我们欣赏山水、解读意境、提升审美的过程中，文明不只是给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

D．我们在解读意境、欣赏山水、提升审美的过程中，文明不只是给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

18．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A．我们既要提升社会文明程度，又要提升个体文明素养。

B．没有个体文明素养的提升，就没有全社会文明程度的提升。

C．我们固然要提升社会文明程度，更要提升个体文明素养。

D．无论是个体文明素养还是全社会文明程度，我们都要提升。

19．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A．无所不为一蹴而就日拱一卒一团和气

B．无所不为一挥而就日甚一日浩然之气

C．随心所欲一挥而就日甚一日一团和气

D．随心所欲一蹴而就日拱一卒浩然之气

六、语言表达

20．下面是某校一则广播稿的片段，在语体和标点上有五处错误，请找出并作修改。

山东寿光遭遇50年不遇水灾，本市各界对灾区人民生活甚是关心，盟日，就积极开展捐赠活动，捐款累计已逾100万元。据悉，我校师生已经捐款10万元（包括捐赠食品、生活用品折合现金）。

七、材料作文

21．阅读下面的材料，根据要求写作。

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通，举世瞩目。它向世界呈现了诸多“中国亮点”：一是设计师转变思维，设计了一个“麻花”形立交桥，化解了港澳车辆靠左行驶、内地车辆靠右行驶的矛盾。二是港珠澳大桥穿越中华白海豚自然生态保护区，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的诺言。

总设计师说：“过去，我们是根据现有装备设计建造方案，现在我们有能力自主研制新型装备，建造超级工程，让国家更有力量。”

读了以上材料，你有怎样的感悟、联想和思考？

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

参考答案

1．A

2．A

3．B

4．D“‘二哥’没说过‘可可西里草原’与‘楚玛尔河’漂亮……人们无暇顾及美好的景色”错误。原文是“我不是这样说的，这些词是你们作家编的”，并不是“没说过‘可可西里草原’与‘楚玛尔河’漂亮”。后面说“艰苦的环境面前，人们无暇顾及美好的景色”与文意不符。

5．（1）忠诚爱国，无私奉献。“二哥”爬树唱歌时，唱道“这里是献身保国的地方”；“二哥”坚守在祖国的青藏公路上，三十年间，翻越“生命禁区”唐古拉近二百次。（2）顽强坚韧，责任心强。一九九八年“二哥”在极其恶劣的环境中，带领一百零三台运输车，历经五天五夜，及时地给灾区送去了千吨物资。（3）坚持原则，经验丰富。“我”随作家们去青藏高原采风，认为自己身体好，不用体检，“二哥”却坚持让我按规定到医院体检；“二哥”传授我应对高原反应的方法。（4）关爱士兵，热爱部队。春节前去唐古拉兵站检查工作，安慰想家的小战士；退休以后，每天跑步，做俯卧撑，看战争片，即使和外孙游戏，也不忘青藏高原。

6．（1）情节安排上，照应上文，“二哥”在青藏高原三十年的生活习惯已经成为他生命的一部分，符合情理；（2）使人物形象更丰满，最后一段写“二哥”退休后依然坚持部队的训练强度，突出了“二哥”对部队的怀念、眷恋、热爱；（3）升华了文章主题，突出了无数将士在和平年代保家卫国、坚守一方的无私奉献精神以及深入骨髓的爱国精神。

7．C项，“中村尚史认为”错误。结合“也有日本业界人士指出，中国大量生产高铁列车，在从沙漠到高寒地区的多样化条件下建设铁路和运行列车，中国的铁路技术不容小觑”分析，“大量生产列车，建设铁路和运行列车，技术不容小觑”是“日本业界人士”的观点。

8．D项，“材料一和材料三侧重于‘复兴号’的安全优势”“用大量的数据”错误。“侧重于‘复兴号’的安全优势”和“用大量的数据”的是材料三。

9．（1）具有完全自主知识产权，全面实现自主化、标准化和系列化；（2）能够适应长距离、高强度的复杂运行环境，整车性能指标和设计寿命都有所提升；（3）拥有强大完善的智能化感知系统，大大提升了列车的“警惕性”；（4）增设碰撞吸能装置，提高动车组被动防护能力；（5）可自动报警或预警，根据安全策略自动采取限速或停车措施；（6）具有远程数据传输功能，可实时获取车辆状态信息。

10．D

11．B

12．C

13．（1）（桓温）大摆兵阵，想要推翻晋室，召唤谢安和王坦之，要在座中谋害他们。（2）到安葬时，（朝廷）加以特别的礼遇，一切依照先前大司马桓温的旧例。又因为（谢安）打败前秦苻坚有功勋，改封庐陵郡公。

【解析】

10．本题考查文言断句的能力。此类试题解答时，是先疏通大意，然后利用句中的人名、地名、官职名、文言虚词、句子结构以及语段中动词的宾语或补语等断句。对于文言断句类型的题目，不要急于答题，应当先诵读这个篇段，通过诵读，力求对全文的内容有个大体的了解，凭语感将能断开的先断开，逐步缩小范围，然后再集中精力分析难断处，遵循先易后难的原则。

“游涉”，漫游，漫步的意思，不应该断开，排除A项、B项。

“摄放”，收取放置，结合句意内容分析，不应该断开，排除C项。

句意：说罢便登山游玩，到晚上才返回，部署将帅，面授机宜。谢玄等人已大败苻坚，喜信送到谢安手里，谢安正与客人下围棋，看罢信便丢在床上，全无喜色。

故选D。

11．本题考查了解并掌握常见的古代文化知识的能力。此类试题解答时，文化常识包括古代文化中天文、历法、乐律、地理、官职、科举、姓名、宗法等。这类试题一般不考过于冷僻的内容，涉及的大多是科举、姓名、礼俗等，考生要注重平时知识的积累。

B项，“是谦称”错误。薨古代称诸侯或有爵位的大官死去，也可以用于皇帝的高等级妃嫔和所生育的皇子公主，或者封王的贵族。是讳称。故选B。

12．本题考查概括和分析文章内容的能力。此类试题解答时，抓住题干，读全读准。对题干中的所有要求要一个不漏、原原本本地分析，准确地把握题干所提的要求，看清是选对的还是选错的，是概括内容还是分析观点。

C项，“一点也不激动”错误。原文是“心喜甚，不觉屐齿之折，其矫情镇物如此”，下完棋回内室，内心抑制不住激动，过门槛时猛地折断了屐齿。故选C。

13．本题主要考查文言语句翻译。此类试题解答时，首先要找出专有名词，即人名、地名、官职等；然后再看有否特殊句式，最后再确定关键字进行翻译，一般为直译。文言文的翻译，最基本的方法就是替换、组词、保留、省略。（1）补充主语“桓温”，“陈”，陈列，布阵；“移”，推翻、倾覆；“呼”，召唤；“坐”，通“座”，座位；“之”，代词，他们。（2）“及”，等到；“殊”，特别的；“故事”，旧例；“以”，介词，因为；“更”，改。

参考译文：

谢安，字安石，父谢裒，官至太常卿。到幼年，神态沉著，思维敏捷，风度条畅，善于行书。二十岁左右时拜访王蒙，与王蒙清谈多时，离去后，王蒙之子王修说:“刚才谈话的客人是什么样的大人物?”王蒙说:“此客勤勉不倦，日后定将咄咄逼人。”王导也十分器重他。因此，谢安年少就负盛名。

简文帝病重，桓温上疏举荐谢安可以接受遗诏。等到简文帝驾崩，桓温入京赴陵墓奔丧，停宿新亭，大摆兵阵，想要推翻晋室，召唤谢安和王坦之，要在座中谋害他们。王坦之十分恐惧，问谢安怎么办。谢安神色不变，说:“晋室存亡，在此一行。”见到桓温之后，王坦之惊慌得汗流浃背，以致握倒了手板。谢安从容就座，坐定后，对桓温说:“谢安听说有道的诸侯，谨守四方，您何必要壁后藏人图谋不轨呢?”桓温笑著说:“不得不如此啊。”于是谈笑多时。王坦之当初与谢安齐名，至此方知王坦之的低劣。

当时前秦苻坚强大，边境多战事，东晋众将接连败退。谢安派弟弟谢石和侄儿谢玄等人出兵伺机征讨，所到之处都取得了胜利。后苻坚率领大军，号称百万，驻扎在淮河、淝水，东晋京师震恐。朝廷加封谢安为征讨大都督。谢玄向谢安问应敌之计，谢安神情泰然，毫无惧色，回答道:“朝廷已另有主意。”过后默默不语。谢安于是驾车去山中别墅，亲朋好友全都聚集在周围，然后才与谢玄坐下来下围棋赌别墅。谢安平常棋艺不及谢玄，这一天谢玄心慌，做谢安的敌手却败给了谢安。谢安回头对外甥羊昙说:“别墅给你啦。”说罢便登山游玩，到晚上才返回，部署将帅，面授机宜。谢玄等人已大败苻坚，喜信送到谢安手里，谢安正与客人下围棋，看罢信便丢在床上，全无喜色，下棋如故。客人询问，才慢慢答道：“小儿辈已打败敌寇。”下完棋回内室，内心抑制不住激动，过门槛时猛地折断了屐齿。谢安在人前竟能如此镇定自若掩饰真情。

其时，孝武帝之弟会稽王司马道子专权，而奸诈谄佞小人乘机煽风点火捏造罪名陷害忠良，谢安出京镇守广陵的步丘，建筑新城来躲避灾祸。孝武帝在西池为谢安设筵饯行，并敬酒赋诗。谢安虽受朝廷嘱托，但隐居东山的志趣始终未消失，每每露于形色。等到出镇新城，携带全家前往，制造泛海的船只与装备，打算等到天下大体安定后，从水道回东山。高雅的志愿还未实现，就遭重病缠身。上书朝廷请求估量时局停止进军，并召子征虏将军谢琰解甲息兵，命龙骧将军朱序进据洛阳，前锋都督谢玄与彭城、沛县之敌对峙，委任谢玄为督察。如果二城守敌凭借地形顽抗，待来年涨水，东西夹攻。孝武帝诏令侍中赴新城慰劳谢安，于是谢安返回京城。不久谢安逝世，终年六十六。到安葬时，（朝廷）加以特别的礼遇，一切依照先前大司马桓温的旧例。又因为（谢安）打败前秦苻坚有功勋，改封庐陵郡公。

14．D项，“中间两联是实写”错误。花萼：即花萼相辉楼，在长安南内兴庆宫西南隅。夹城：据《长安志》记载，唐玄宗为了潜行曲江，于开元二十年（公元732），从大明宫依城修筑复道，经通化门，达南内兴庆宫，直至曲江芙蓉园。通御气：此复道因系方便天子游赏而修，故曰“通御气”。芙蓉小苑：即芙蓉园，也称南苑，在曲江西南。入边愁：传来边地战乱的消息。唐玄宗常住兴庆宫，常和妃子们一起游览芙蓉园。史载，安禄山叛乱的消息传到长安，唐玄宗在逃往四川之前，曾登兴庆宫花萼楼饮酒，四顾凄怆。珠帘绣柱：形容曲江行宫别院的楼亭建筑极其富丽华美。此句是说因曲江宫殿林立，池苑有黄鹄之类的珍禽。锦缆牙樯：指曲江中装饰华美的游船。此句说曲江上舟楫往来不息，水鸟时被惊飞。中间两联是虚写。

15．（1）昔日繁华的歌舞之地曲江，可惜眼下如今屡遭兵灾，荒凉寂寞，令人不堪回首，秦中毕竟是自古以来的帝王之州啊。（2）表达了诗人对战乱后破败的京城的痛惜，对秦中昔盛今衰的感慨，隐含了对统治者骄奢淫逸的不满与讽劝。

16．雕栏玉砌应犹在只是朱颜改后人哀之而不鉴之亦使后人而复哀后人也奚以之九万里而南为而彼且奚适也彼且奚适也

17．C

18．B

19．D

【解析】

17．本题主要考查辨析并修改病句的能力。此类试题解答时，需要注意病句的常见类型。命题这一段文字中选择一个句子，将其修改有病句，然后在题中列出四种修改情形，要求选出修改最恰当的一种。此题题型新颖，但是，只是在词语搭配这个考点上设置陷阱，难度不大。

A项，前半句语序不当，应该是“在我们”；后半句主语和关联词位置不当，“文明”应该放在“不只是”前面；

B、D两项中途易辙，且B后半句主语和关联词位置不当；

D项，前半句语序不当，应该是“在我们”。

故选C。

18．本题主要考查语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力，重点考查语言的连贯能力。此类试题解答时，最重要的方法就是根据上下文意进行推断。命题者在题干所给文段中挖掉一句话，然后设计四个内容差不多、但句式各异的句子，选出最恰当的一项。选项都有一定的干扰性，难度适中。

前文说提升个人文明素养的作用，后文强调个人文明素质和社会文明程度之间密不可分的关系，以及个人文明素质对社会文明程度的重要性。

A项、D项，是说两者并重，与文意不符，可排除；

C项，强调提升个人文明素质，忽略了两者的关系，故排除。

故选B。

19．本题主要考查正确使用词语（包括熟语）的能力。此类试题解答的关键在于两点：仔细审查该词语的语言环境；注意对近义成语的分析辨别。辨析近义成语的关键就是要仔细分辨它们的细微差别。首先阅读语境，把握语境含义，然后抓住相异语素，分析其意义差异，同时可联系日常习惯用语，推断词语意义及用法。

随心所欲：一切都由著自己的心意，想怎么做就怎么做。无所不为：没有什么不干的，指什么坏事都干。结合“纵容”及词语的感情色彩分析，选用“随心所欲”。

一蹴而就：踏一步就成功，形容事情轻而易举，一下子就能完成。一挥而就：形容才思敏捷，一动笔就写成。多指写字、写文章、画画快。文明素质的提升不是一下子就能完成，选用“一蹴而就”。

日拱一卒：每天像个卒子一样前进一点点。日甚一日：一天比一天厉害，形容事物发展的程度日渐加深或严重。修饰“自省与自励”，选用“日拱一卒”。

浩然之气：正大刚直的精神。一团和气：原指和蔼可亲，现多指态度温和而缺乏原则。“让社会充盈”充满刚直之气等，选用“浩然之气”。

故选D。

【点睛】

正确运用成语，要弄清楚一下几种类型的错误：一、看成语含义与前后文的修饰限制成分是否协调；二、看成语意思与所处的语境是否吻合，是否造成大词小用或小词大用；三、看成语的褒贬感情色彩是否适合所在的语境；四、看成语适用的对象、范围和场合是否造成张冠李戴；五、看成语运用是否因望文生义而误用；六、看成语是否因画蛇添足而造成前后内容重复。

20．①“甚是”改为“十分”或“非常”等；②“翌日”改为“第二天”；③“逾”改为“超过”；④ “据悉”改为“据了解”；⑤小括号删掉。

文章编号: 40c69c1938261b3b5ec9e0ef7f421573
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (免门票!这个被云南、广东风头掩盖的绝美省份,才是这个冬天最值得去的地方!) 2020-12-21 骑驴   骑驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyNzA4MQ==&mid=2651734734&idx=1&sn=21bab55fcb257dcd3fa9fb01bfada153

在我国南方，有这样一个省份：它有火爆全球的初代网红目的地，但它却不是什么热门省份。 ©图虫 无畏198当隔壁邻居云南、贵州，甚至海对面的海南旅游热度暴涨时，这里不仅免门票，还温暖适合过冬，却依然少有人将它列入清单！©图虫 戈文它就是广西！广西，一个被严重低估的省份！说到广西，大家并不陌生，毕竟这里有：甲天下的桂林山水、味绝全球的螺蛳粉、令人“瞻仰”的五菱神车、以及有趣的广西人民……但，那不过是广西的1%，不信你看↓↓↓满大街的冬日繁花，你以为这里是“花城”广州，其实这里在广西！碧海蓝天与沙滩，你以为这在三亚？其实这里在广西！ ©修船诗人低调而安静的古镇，你以为这里在云南？其实这里在广西！©图虫 流浪的熊大夫惊艳奇绝的天路，你以为这里在新疆，或者西藏？其实这里在广西！©图虫：护花小兵绮丽的群峰、延绵的云雾，你以为这里在张家界？其实这里在广西！不会冷得难受，也并不很喧嚣，尽情纵歌于山水之间，没错这里在广西！©图虫 Zgggg 随便一座城，随便一条小巷，都能遇到舌尖上的美味，没错这里是广西！©图虫 Adoubewang北回归线从这里穿过，山美水美花美海美，这就是广西，一个美得被你低估的省份！是时候，好好认识广西了~1大美广西，有不输云南的“花城”！ 在全国人民瞒著广西过冬天时，原来广西也瞒著全国各地，偷偷的过著春天 ！首府南宁的三角梅霸气怒放，姹紫嫣红艳了一城。▲南宁青环路三角梅柳州10000株异木棉盛放在城市各处，温暖了整个冬天。冬日鲜花盛开的北海，来了就能给你一场五彩斑斓的梦~是谁偷走了防城港的冬天，让人误以为闯入人间四月天~贵港冬日里的异木棉，也争相绽放，灿若红霞。©贵港日报钦州街头的三角梅也美不胜收，随手一拍就是美照…2大美广西，有不输海南的碧海银滩！这里白天均温20℃左右，不用出国，也能来场完美的冬日避寒。在广西，有座中国最年轻的火山岛，叫涠洲岛！早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2。©图虫 祥子a在广西，有个“天下第一滩”，叫北海银滩！©图虫 呆头不呆在广西，有个奇特的海上世外桃源，叫斜阳岛！在广西，有个中国最美内海，叫茅尾海。©图虫 逃星鱼在广西，有个中华白海豚之乡，它叫三娘湾。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在广西，有条最美海上公路，叫三墩海海上公路。@抖音 抖动钦州在广西，有个延绵10公里的沙滩，叫万尾金滩。 ©图虫 天田新异在广西，有片浪白如链的沙滩，叫白浪滩。 ©抖音 livin防城港在广西，有片随手一拍都是大片的海滩，叫怪石滩。 ©图虫 神关苏古渡在广西，有个中国“斯里兰卡”，叫京族三岛。这里生活著中国唯一的海洋民族：京族…… ©图虫 明贤256 ©图虫 天田新异冬天的广西，最适合去静静看海、吃海鲜了。3大美广西，桂林山水只占1%的美！冠绝世界山水的桂林，也只不过占了广西1%的美，驴叔有个环游广西的朋友说，广西的山水，三个月都看不遍、看不厌。在广西，有片甲天下的山水，叫阳朔山水。©抖音：小墨旅行视界在广西，有个百里画廊，叫漓江。处处风景，目之所及皆惊艳。©图虫 仙人板板在广西，有条不是漓江胜似漓江的河，叫遇龙河。©抖音：追梦自驾中国在广西，有个亚洲最大的跨国瀑布，叫德天瀑布。©图虫 悟空文化 在广西，有个人少景美的“小桂林”，叫明仕田园。©图虫 王家骏 在广西，有条连徐霞客都夸赞的江，叫左江。”阳朔画山，竟逊一筹”。©图虫 老麦客laomaike在广西，有条两岸怪石嶙峋的河，叫大新黑水河。©图虫 纸上河山在广西，有个现实版的世外桃源，叫天等都康田园。©图虫 瀚逸神飞 在广西，有个亚洲最高的单极瀑布，它是通灵大峡谷。©图虫 韦俊涛 在广西，有个不输九寨的西南三大名泉，叫鹅泉！©图虫 玲子- _在广西，有个中国最美最绿峡谷，叫靖西古龙山峡谷群。©图虫 jingshuishl在广西，有个美得像是银河泻落的瀑布，叫三叠岭瀑布。 ©图虫 猪弹琴 在广西，有个媲美云南泸沽湖的湖泊，叫凌云浩坤湖。 ©图虫 无畏198在广西，有个比怒江第一湾秀美的U型峡谷，叫红河水第一湾。©图虫：创作者159102549390406在广西，有个媲美长江三峡的美景地，叫六甲小三峡。©图虫：dreamstime在广西，有个华南最大的天然氧吧，叫姑婆山。在广西，有个华南之巅叫猫儿山。云海堪比牛背山，雾凇美如雾凇岛。 ©抖音 八月、初七在广西，有片丹霞之魂、国家瑰宝 ，叫八角寨。4大美广西，还有全球罕见的喀斯特秘境！在广西，有个世界第一大天坑群，叫乐业大石围天坑群。©图虫 jiabac在广西，有个最新发现的世界第二天坑群，它叫那坡天坑群。@中国科研队在广西，有个海里有山，山里有海的天坑景区，叫三门海。©驻留的过客在广西，有个美比帕劳的国际潜水基地，叫都安地苏地下河。©图虫：百武在广西，有个世界上唯一的非重力水成因晶花王国，叫爸马水晶宫。©图虫：广州峰少在广西，有个养生的天下第一洞，叫百魔洞。©图虫：四面八方的大海啊在广西，有个中国最美地下暗河，叫黎明通天河。 ©图虫 lmFrankYuan在广西，有个“亚洲神奇第一洞”，叫凌云纳灵洞。 ©图虫 董国勇坐标：百色凌云县迎晖山北1公里处在广西，有个莲花盆钟乳石最多的溶洞，叫罗妹莲花洞。 ©图虫 大凡品坐标：百色乐业县206省道5大美广西，还有媲美江浙的古村古镇！在广西，有个 比凤凰古老、比丽江安静的古镇，叫黄姚古镇。©图虫 流浪的熊大夫在广西，有个榕荫庇佑的古商道，叫榕津古镇。在广西，有座古代“四大圩镇”，叫大圩古镇。在广西，有座刻在20元人民币上的古镇，叫兴坪古镇。在广西，有座中国十大最美小镇之一，叫扬美古镇。在广西，有座400年来只能乘船前往的水上古城，叫丹洲古镇。在广西，有个公认的“世界长寿之乡”，叫巴马。©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：绿色戈壁在广西，有个隐士终生寻找的“世外桃源”，叫高友村。在广西，有座500年的水墨古村，叫大芦村。 ©图虫 乙庐在广西，有个散布在龙脊梯田的古村，叫平安壮寨。©图虫6大美广西，有令老司机痴迷的自驾圣地！在广西，有条媲美“怒江72拐”的险路，叫七百弄。©图虫：独舞针尖在广西，有条喀斯特景观大道，叫兰海高速（南丹段）。©图虫：黄逗GoGoGo©图虫：十年不鸣在广西，有条“广西最美高速”，叫河百高速公路。在广西，有条中国最美高速，叫合那高速。©图虫 爱溜达的老马©图虫 jiabac在广西，有条中国最美边境线，叫中越边境公路。在百色，有条最美景观大道，它叫G359。©图虫 三楼的男人 7大美广西，有令全国人民为之痴迷的美味！有人说，广西是口味最多、吃的最野的省份。单是“粉”的做法，就有800多种。除了红遍大江南北的桂林米粉；让人欲罢不能的螺蛳粉；（驴叔有个朋友一周至少吃三次螺蛳粉）这里还有：南宁的老友粉、玉林的蒲糖卷粉、钦州的猪脚粉……©吃遍南宁（ID:nnq365）怪不得有人说，在广西，吃粉就能吃出选择困难症！▲钦州猪脚粉 ©谢勇云而作为一个沿海省份，在广西也能吃到鲜美的海鲜！大蚝、青蟹、对虾、香螺等，各种海货应有尽有，无论是高档餐厅还是路边排档，或蒸、或煮、或炸的海鲜，海鲜自是新鲜又便宜，令人吃到不想下桌。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！除了好吃不贵的米粉、百吃不厌的海鲜，广西还有吃不遍的夜市。这个北回归线穿过的省份，夜生活格外丰富，烧烤摊、水果摊、水果摊、糖水等，让你吃都吃不过来。©吃遍南宁（ID:nnq365）炒螺▼©吃遍南宁（ID:nnq365）酸品▼©吃遍南宁（ID:nnq365）糖水▼and……特别野的烧烤：譬如百色的爆浆猪眼，看得觉得不可思议，吃了更觉得不可思议！除了烤猪眼，还有烤猪鞭。鸡屁股这种平时没人多看一眼的东西，凭祥人就喜欢拿来烧烤。除此之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味，广西，绝对是为了吃，也要去一次的地方。最最最重要的是，广西除了山美水美风景美，还有最最最有趣的广西人，相信每个到过广西的人，都会爱上这个从内到外都美得不可思议的省份！免门票Tips：1、门票优惠：2021年1月31日前（国家法定节假日除外），广西4A级景区以上景区，面向全国各省市（含港澳台）实行免门票优惠；2、文化表演等节目，像全国人民实行打折优惠；3、机票优惠：南航、东航、深航、厦航、成都航空、吉祥航空等，直飞广西线，机票低至1.3折。「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略你若喜欢，为广西点个在看哦

文章编号: 216f1746911c19aebcd00c808aa137fa
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2020收官在即,《童星看世界》栏目入选广东省优秀少儿节目推荐品牌) 2020-12-21 小童星看世界   小童星看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg5MTU1Ng==&mid=2247487960&idx=1&sn=59de88619289e66f5c61ec4e5f0b3b57

不知不觉，《童星看世界》栏目从开播到现在已经三周年了

在这三年里，《童星看世界》已连续策划和制作了揭秘公安黑科技、探索航天之旅、寻找岭南文化、探访山区学校、贵州侗寨公益直播带货等100多期不同类型的优质节目。

同时，也吸引了越来越多的小朋友加入到《童星看世界》栏目组的大家庭。

我们的成长

2019年1月至8月，《童星看世界》收视率在全省同类型节目中排位第一！

▲2019年收视率报表

2021年，《童星看世界》栏目又被评选为广东省优秀少儿节目推荐品牌。

我们一起走过的足迹

阳光、开朗、自信、大方，这些形容词在我们栏目小主播身上展现的淋漓尽致。

这三年里看著一个个栏目小主播在我们这里不断的成长和锐变，变得越来越优秀和勇于表达。

❤

往期节目回顾

▲一起学习垃圾分类

▲了解世界非物质文化遗产——粤剧

▲走进特警支队揭秘公安的黑科技

❤

我们去过哪里

▲走进广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，了解中华白海豚生活现状和工作人员的日常工作内容

▲走进广西山区龙潭小学，在体验山区生活的同时，和当地小朋友交朋友。

▲栏目组带小主播们走进贵州，探访千年侗寨，通过直播公益带货形式帮助当地村民和贫困老人

❤

我们制作的MV

除了日常节目拍摄，每到国庆节、母亲节、父亲节等节日，栏目组都会通过MV、小短片等形式，和小主持们一起记住每个特殊的日子。

▲中山四校同唱《我和我的祖国》MV花絮

▲《父亲节特辑》MV花絮

▲《母亲节特辑》MV花絮

❤

我们的未来

自2017年开播以来，栏目组已在广东少儿频道连续播出100多期集知识、趣味、学习于一体的优质少儿节目。

2021年，《童星看世界》还将继续策划更多有意义、有能量、有内容的少儿节目和活动，继续搭建更多的公益学习和实践平台，让孩子们在节目中增长见识开拓眼界，在拍摄中锻炼自信表达的能力.....就像我们的口号一样。童星看世界，让自信的童年更精彩！

文章编号: 32da12778a682ad61777a10f88496d1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (山海之歌丨广西南部跟队自驾游8日) 2020-12-21 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660184081&idx=2&sn=e3786fa6ad34765824a2de3857a195e4

山海之歌 丨 广西南部跟队自驾游8日

活动日期：

21年02月02日至02月09日（寒假）

21年02月09日至02月16日（跨年）（之前可接广西中北部自驾11日）

21年02月14日至02月21日（初三）（之前可接广西中北部自驾11日）

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

1、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

2、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：大新德天临港宾馆或同级二星/含早（景区内无高级酒店，距离大瀑布210米。）

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

2、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

3、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

三、落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

21年02月02日至02月09日（寒假）

成人费用：4500元/位

儿童费用（不占床）：2400元/位

单房差：1700元/位

21年02月09日至02月16日（跨年）（之前可接广西中北部自驾11日）

成人费用：5700元/位

儿童费用（不占床）：2700元/位

单房差：2600元/位

21年02月14日至02月21日（初三）（之前可接广西中北部自驾11日）

成人费用：5400元/位

儿童费用（不占床）：2700元/位

单房差：2300元/位

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、自驾领队费用摊销；

3、无人机拍摄；

4、门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海；（吉星岩、旧州、鹅泉等景区暂时对外地游客免费。）

5、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；

3、全程餐食自理（聚餐AA制，分餐自付）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、住宿费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

2、该路线中部分热门或特色酒店/民宿资源稀缺，如遇旺季未能成功预定，我方会寻找合适的代替方案；另外，由于特色民宿床型受限，部分情况下，团队可能入住不同民宿（档次一样），敬请谅解；

3、行程中所列酒店星级均为当地标准，具体可在网上查阅评价；

4、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

5、安全起见，4岁以下的儿童建议使用儿童座椅，12岁以下的儿童不能坐副驾驶；

6、本活动招募最多15人，最少7人，如未达到7人，在行程开始前7日以上告知。您可选择退还已缴纳的全部旅游费用或者更改路线出行；

7、领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

8、如行前遇到目的地或出发地防疫政策变化而影响行程，我们会根据具体情况及时做出相应的调整，如旅途中因防疫政策变化或类似情况阻碍行程顺利进行，我们也会尽全力协助大家返回，退还未产生的费用，由此引起的不便，请您理解包涵。

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦516室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：13022905510

文章编号: aa478aa6ed6824a05c0cc533dc1c6a92
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2980元/人【 明仕之恋】​ 广西南宁、德天跨国大瀑布、明仕田园、  壮家古寨、通灵大峡谷、北海双飞度假六日游) 2020-12-21 福驴联合   福驴联合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTAyMDE2OA==&mid=2247492067&idx=1&sn=939d4795da49ef166bac572902239ec2

【明 仕 之 恋】广西南宁、德天跨国大瀑布、明仕田园、壮家古寨、通灵大峡谷、北海双飞度假六日游发团日期 顾客专享发团日期：每周五固定发团（12月25日/1月8日/15日/22日/29日）综合报价：2980元/人参考航班：去程 MF8327（11：25-13：55） 返程 MF8328（14：45-16：45）以具体出票为准产品编号：FL-2020-GC.E 行程特色独家定制·全景之旅·一车一导·两晚网评五钻酒店+三晚网评四钻酒店探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地，走进中越边境感受不一样的风土人情，穿越英媒惊叹的最美高速，领略山海相连的山水画卷！北海、南宁两天半自助游，告别跟团游的约束，尽享悠闲惬意时光。◆中越边境全景梦幻旅程，峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽！◆游览《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--【德天跨国大瀑布】！◆游览“亚洲第一峡谷“美誉的【通灵大峡谷】，荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观！◆欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光--【明仕田园】！◆特色美食：德天特色美食【壮王盛宴簸箕宴】！◆赠送每人每天1支矿泉水！详 细 行 程 第一天：福州-南宁 乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。（自行前住，费用自理）温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！今日餐饮：无今日住宿：南宁第二天：南宁-靖西-硕龙 早餐后前往【明仕田园】，漫步明仕田园景区约1.5小时，欣赏绝美《花千骨》取景地；明仕田园景区山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。除了乘坐竹筏慢慢游玩，还可以入住其中，暑期不妨抛开繁重的工作学业，畅享田园之乐。中餐后前往号称“中国最绿的生态峡谷”国家4A级旅游风景区——【通灵大峡谷】（约5小时，游览时间不低于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼！结束行程后前往酒店（约1小时）。【温馨提醒】：进入通灵大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；未含通灵景区电瓶车10元/人，敬请知晓。今日餐饮：早餐/中餐/晚餐今日住宿：靖西/硕龙 第三天：靖西-硕龙-北海早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（行程距离约20公里，行驶时间约40分钟，游览时间不低于90分钟）（德天瀑布风景区需当地停车场换乘环保车前往景区，15分钟左右车程，35元/人往返费用自理，当地现付导游），之后进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟），尔后享用“壮王宴”特色午餐。乘车往北海（行程距离约390公里，行驶时间约5小时），后抵达北海,入住酒店。【温馨提醒】，德天景区内有电瓶车服务单程10元/人、瀑布竹排30元/人（均为非必须参加之项目），壮家古寨景区内集市非团队旅游中的自费及购物项目，导游不作推荐。 今日餐饮：早餐/中餐/晚餐今日住宿：北海 第四天：北海当日半自助游建议（自行前往费用自理）【侨港越南风情一条街】——北海市侨港镇是一座以越南归侨为主要居民的小镇。在长达数十年的发展过程中， 侨港镇人民并没有丢掉自己原先生活在越南（特别是越南婆湾岛一带）的渔家人特色，而是逐渐形成了独具于北海粤菜文化的重要饮食文化。这些饮食文化至今成为侨港特色的招牌：皮薄韧香的越南卷粉（10元/份）、回味无穷的椰香炒螺（20元/份起步）、满口鲜香的蟹仔 粉（10元/份）、爽口新鲜的热带水果沙冰（8元/份起步）、甜入沁肺的糖水（4元/份起步）。【冠头岭国家森林公园】冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。【大江埠风景区】地道的蛋家风情、难得一见的各朝古船、原始稀奇的部落文化，景区分为：蛋家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区、购物休闲区四大内容版块。其中有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型。还有精彩的神秘聚落区里令人称奇的叫绝“火把舞”“舔火碳”“抹黑脸”“焚身”“黑牙美”“大耳洞”“吃土”“嚼树皮”“木鼓舞”“甩发舞”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗；还有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。 【恒大赶海】：恒大珠乡赶海节目众多：可乘坐观光车景区观光；乘坐快艇海上观光；参加沙滩舞会；观看吉普汽车拉大渔网；乘坐花车沙滩越野车；红树林寻宝海鸭蛋；体验挖沙虫挖海螺、贝壳；或慢步沙滩拾贝。【环岛游】：乘坐游轮出海游---安全、平稳、舒适的双体豪华客轮，同时容纳99人、配备观光平台，高级靠背椅、空调、高级音响设备、游船途经：古代海上丝绸之路出海口；本土文化浓郁的地角渔村；海上"蒙古包"--海洋牧蚝场；外沙海鲜岛；北海军港、海警、海关码头；红帆海滨；北海深水港； 海角孤峰--冠头岭（北岭）；海上牧区--沙占鱼钓鱼场1；海上人家；冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没。——船上免费提供：海上垂钓，东南亚风情舞蹈表演秀、民族舞、TOP舞、趣味游戏。【海洋之窗】由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海底世界、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。海洋之窗运用声、光、电高科技术来展示海洋景观，拥有国际先进的养生技术、高品味的海洋文化内涵、亚克力玻璃构筑的巨型深海圆缸和令人震撼的四面通透缸体隧道等多项国内首创。这是一座融养生、文化、高科技、艺术以及科普教育为一体的大型综合性海洋博览馆；是座引领海洋科技时尚、探索海洋神奇奥秘、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的海洋博览大观园！【涠洲岛一日游】前往北海国际码头（银滩大桥旁），乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷，后返回酒店。今日餐饮：早餐今日住宿：北海【温馨提醒】：本日安排半自助游没有导游随团，游客请注意人生安全，保管好个人贵重物品。涠州岛每天上岛航次约为三次，注意回程时间。如遇台风等恶劣天气则不能上岛。敬请知晓。北海-涠洲岛 参考船次：去程：（8:30-9:50）（10:00-11:50）（12:30-13:50）（15:20-16:40）回程：（12:30-14:20）（14:30-15：50）（16:00-17：30）（17:20-18：40） 第五天：北海- 南宁 当天半自助游建议（自行前往费用自理） 前往【北部湾广场】北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。漫步【北海珠海老街】，在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。还可以前往【银滩海滩公园】位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。中餐后乘车返回南宁，入住南宁酒店！今日餐饮：早餐今日住宿：南宁【温馨提醒】：本日安排半自助游没有导游随团，游客请注意人生安全，保管好个人贵重物品。统一集合时请准点准时，敬请知晓。 第六天：南宁-福州 早餐后根据返程时间前往机场，结束愉快的行程。愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！今日餐饮：早餐今日住宿：温馨的家行程标准 ■ 行程标准【住宿】两晚网评五钻酒店，三晚网评四钻标准酒店(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差500元入住双人标间。南宁网评五钻参考酒店：南宁永恒朗奕，优逸酒店(南宁火车东站店)，桂景大酒店，金紫荆国际，邕江宾馆，永恒朗悦，天龙湾璞悦，金钻国际，南宁饭店，南湖明都或同级；硕龙网评四钻酒店：德天老木棉度假酒店或同级；北海市网评四钻参考酒店：仟那栖海，怡程海底世界店，止泊园或同级；【用餐】含4正5早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人，（小孩餐费减半）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【其他】全程0购物0自费，温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。 费用说明 费用已含：往返大交通，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。儿童收费：儿童在成人价基础上减650元含当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证，老人证，军人军官，残疾人证等证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！ 重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。本行程供参考，具体以合同签定为准。部份图文来源网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 3acac39de426f0bbe40f5f77ef9372ee
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (演化研究揭示了中华白海豚的适应性和种群发展史) 2020-12-21 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3ODA3OA==&mid=2247490575&idx=3&sn=534662a75cb0673709ba434444d0b788

2020年10月3日，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队与青岛华大研究团队合作，在期刊iScience (CELL子刊)在线发表了题为“An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species”的文章。

物种演化是动物对生存环境的适应性进化。海洋哺乳动物是哺乳动物中重返海洋的一个特殊类群，是海中霸主。其中鲸类起源于陆生偶蹄目动物，形成于约55Mya的古新世——始新世过渡期，是陆生脊椎动物形成以来地球气温最高的时候。然而鲸类是如何演化入海并辐射出多个物种，其分子机制尚不清楚。近几年，全基因组测序技术为分析它们的演化、适应性和种群发展史提供了新的方法。研究团队通过对中华白海豚全基因组测序和种群重测序，揭示了中华白海豚的演化历史和演化特点。

研究首先重构了鲸类古染色体，通过染色体进化分析阐述了鲸反刍类—古鲸—中华白海豚的演化历程，发现古鲸对水环境的适应性演化主要体现在渗透压的调节、体型发育方面，而后来中华白海豚的演化主要跟环境免疫相关。通过分析两个邻近的中华白海豚种群的演化史和种群分子适应机制发现，中华白海豚的演化过程受气候影响大，在100万年前冰川期海平面下降时遭遇种群瓶颈，种群数量急剧下降；四万年前气候回暖海平面上升时，种群则会跟随海岸线迁徙，形成新的孤立的亚群体，增加种群灭绝风险。另外中华白海豚存在群体遗传多样性低、有效种群规模小，有效种群大小持续下降的特征，提示中华白海豚面临著灭绝的高风险，亟需加强保护。

（a）中华白海豚在中国南海西北部雷州湾和三娘湾的种群分布；（b）中华白海豚种群系统发育树；（c）中华白海豚染色体演化；（d）中华白海豚的种群动态；（e）雷州湾和三娘湾中华白海豚种群与其他哺乳动物杂合度的比较

Peijun Zhang#, Yong Zhao#, Chang Li#, Mingli Lin, Lijun Dong, Rui Zhang, Mingzhong Liu, Kuan Li, He Zhang, Xiaochuan Liu, Yaolei Zhang, Yuan Yuan, Huan Liu, Inge Seim, Shuai Sun, Xiao Du, Yue Chang, Feida Li, Shanshan Liu, Simon Ming-Yuen Lee, Kun Wang, Ding Wang, Xianyan Wang, Michael R. McGowen, Thomas A. Jefferson, Morten Tange Olsen, Josefin Stiller, Guojie Zhang, Xun Xu, Huanming Yang, Guangyi Fan*, Xin Liu*, and Songhai Li* . (2020) An Indo-Pacific humpback dolphin genome reveals insights into chromosome evolution and the demography of a Vulnerable species. iScience 23, 10.https://doi.org/10.1016/j.isci.2020.101640

原文链接：https://www.cell.com/iscience/fulltext/S2589-0042(20)30832-4

新闻来源：中国科学院深海科学与工程研究所

文章编号: adb1247b52d314ab686728626ef85e61
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (北海加强生态多样性保护 生态环境改善效果明显) 2020-12-21 北海钓鱼捕鱼游玩   北海钓鱼捕鱼游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU0OTA1NA==&mid=2247490900&idx=5&sn=6ead2899aabfc7c2ea4c1aaeff3cd1a0

“十三五”以来，北海市深入贯彻落实习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，以改善生态环境质量为核心，多措并举，加强生态多样性保护，经努力，生态环境保护效果日趋明显。今年8月21日，在北海金海湾红树林景区上演了暖心一幕，在多方救助下，6只滞留在沙滩上的海龟得到保护，并最终由相关部门将6只海龟转移到合适海域放生。当天下午，北海金海湾红树林生态旅游区的工作人员在红树林生长区进行日常巡护和清理海洋垃圾时，发现了4只活体海龟，随后又有游客在景区沙滩上发现了2只活体海龟。经过北海滨海国家湿地公园管理处的鉴定，这6只海龟为绿海龟，已被列入国家二级保护动物。从现场检查情况看，这批获救海龟均未受伤，精神状态良好。 广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长 邓秋香今年8月份，我们在金海湾红树林发现6只绿海龟，在我们小冠沙园区还出现了非常罕见的蓝翅八色鸫，而且这两年我们也多次监测到数量不到1000只的世界极危鸟类勺嘴鹬，就是嘴巴像个小勺子，这些都说明了我们北海市生态环境保护效果显著。为保护和恢复红树林湿地生态系统，北海市近年来推出了多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物，金海湾红树林3000亩的“海上森林”成了珍稀动物栖息的“天堂”。 广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国十九届五中全会强调了推动绿色生态发展，和促进人与自然的和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山的生态理念，我们湿地公园管理处不断加强红树林生态系统的保护与研究，对湿地生态建设进行科学管理，特别是今年8月份的时候，我们在金海湾红树林景区发现并救助了6只绿海龟就表明了我们北海的生态环境恢复效果显著，同时也证明了北海市委市政府在高度重视海洋生态建设和大力推行生态立市为目标是分不开的。近年来，北海市始终坚守“绿水青山就是金山银山”的发展理念，高举“生态立市”大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。因为生态环境良好，北海白鹭鸟的数量逐渐增加，布氏鲸时来造访，8月27日，中华白海豚现身银滩近岸海域。依托优良生态资源，北海市在传统生态观光的基础上，深度开发生态度假类旅游产品， “旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截至目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已接近去年同期水平。 市生态环境局局长 宋毅全会提出，坚持绿水青山就是金山银山理念，通过学习，我们深切感受到党的十八大以来，我国生态环境质量持续改善，生态文明建设取得巨大成就，人民群众满意度和获得感不断提升，进一步坚定了信心，更加坚信在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国在新阶段的生态文明建设新目标一定能取得新成就。这也更激发了广西各地坚持“广西生态优势金不换”的理念，深入实施可持续发展战略，加快推进绿色低碳发展，打好打赢污染防治攻坚战升级版，为守住我国绿水青山做出更大贡献。文章转载微信公众号：读北海特派记者@余永波 利春蕾 符海涛吴旻 王朝 万文姬【 转载需注明】图文编辑@王大旭【转载需注明】北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: dcf73d4d4933525f204fbe7692143069
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (冬至大过年,今年不如在图书馆里过吧?) 2020-12-20 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654034747&idx=4&sn=d1053e0094ffcd5d9433191d21651b92

南宁旅游南宁市文化广电和旅游局官方微信关注 冬至大过年 Welcom to 邀 你Guang Xi游 广 西 年末惊喜礼遇北方的冬天草木凋零，大雪纷飞，但广西依然绿树成荫，生机勃勃。山水暖你，壮乡等你。广西图书馆在这个冬至精心策划的“冬至大过年，邀你游广西”现场展，让身未动，心已远的你与大广西的各大城市来一场冬季邂逅。在这里，你可以在百里柳江旁脑补一碗地道鲜香的螺蛳粉；也可以到钦州想象白海豚的欢鸣，计划来一场“蚝情”之旅；领略荷城的清丽，来一碗清新香甜的藕粉；到河池一览毛南族之乡——环江和全国第二大的“龙滩水电站”……更多的城市在广西图书馆现场等著与你相遇哟！你可以跟自己的家乡合个影，可以在喜欢的城市“打个卡”，可以看看全区的十四个城市，你最喜欢哪一个，或者即将要去哪一个。 展览时间 2020年12月19日起 展览地点 广西图书馆阅览大楼一楼大厅文化长廊至地方民族文献中心总之，到了广西图书馆，跟著下面这个小可爱的指引，一定不会迷路哟！“看我看我！跟我走，不迷路！”12月21日就是冬至啦！在“冬至”这个临近年末的重要传统节气，怎么会只让大家单纯的看看展览呢？“冬至”知多少冬至，又称日短至、冬节、亚岁等，兼具自然与人文两大内涵，既是二十四节气中一个重要的节气，也是中国民间的传统节日。在古代民间有“冬至大如年”的讲法，所以古人称冬至为“亚岁”或“小年”。古人喜贺冬至，冬节是“时年八节”之一，各种冬至节日食物：如北方水饺、潮汕汤圆、东南麻糍、台州擂圆、合肥南瓜饼、宁波番薯汤果、滕州羊肉汤、江南米饭、苏州酿酒等。冬至日是北半球各地一年中白昼最短的一天，冬至过后，太阳直射点逐渐向北移动，北半球白天开始逐渐变长。冬至这天并不是一年中最冷的日子，冬至过后，气候会由暖转寒，继而由寒转冷。现场不仅有展板，还有明信片呀！你多久没有动笔给亲朋好友书写一封新年问候了？广西图书馆准备了与展览配套的“寄情广西”系列明信片，广西图书馆独创，别无分店哦！是时候跟亲朋好友或者自己送上一张祝福，邀请大家都来游广西咯！ 1.观展集明信片 发朋友圈集赞或带话题发布微博收集“寄情广西”明信片！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00领取明信片地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”奖品（1）明信片一套为14张，图案为广西14个市的著名景点。每人兑换明信片数量上限为14张，数量有限，赠完为止。（2）读者可以到现场工作人员处凭借明信片领取相应数量的邮票，并在邮筒处邮寄明信片。邮筒我们也准备好了！而且邮筒颜值在线，还有广西图书馆的原创纪念戳！PS：明信片长这样2.答题抽奖赢文创活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00奖品领取地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”奖品 一等奖： 文创福袋大礼包（共5份，大礼包内包含以下奖品：帆布袋、钢笔套装、实木笔筒、笔记本、纸胶带、杯垫、徽章、筷子各一份。） 二等奖： 钢笔套装（共15份） 三等奖： 丝巾/实木笔筒（任选一，共30份）丝巾实木笔筒 参与奖： 纸胶带/杯垫/筷子/徽章/笔记本（任选一，共200份）P.S. 广西图书馆新设计的“畅游书海”系列纸胶带和杯垫将会在这次活动现场首次亮相哦！ 3.微博抽奖活动 活动时间即日起至12月21日中午12:00参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”奖品（1）抽取10名读者，送出广西图书馆文创黑胡桃木菱形笔筒10份，每人1份；（2）抽取10名读者，送出图书《中国传统色：故宫里的色彩美学》10册，每人1册。4.印个祝福带回家冬至大过年，在中国，“冬至”与“年”总是有著神奇的关联。红包能把一年的祝福和好运带给重要的人。再过不久就要过年了，广西图书馆专门为大家设计制作了“吉祥话系列”红包袋，搭配“书中自有黄金屋”“书中自有颜如玉”“逢考必过”“万事如意”“大展宏图”“天下太平”等六款超级精美的“吉祥话”印章，全部独家设计！！！亲手盖在红包袋、手账本上，把新年的好运带回家！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00活动地点地方民族文献中心读者交流厅参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”福P.S. 印章不能带走，大家可以拿手账本、明信片来盖章哦！别走开，往下看，还有更多精彩活动哦！冬至系列活动01冬至大过年·“邀你游广西”(1)“冬至大过年·邀你游广西”现场展(2)观展答题赢文创时间：12月20日（周日） 09:30—17:00地点：阅览大楼大厅至文化长廊延伸至地方民族文献中心02冬至大过年·“印个祝福带回家”红包DIY活动时间：12月20日（周日）09:30—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅03冬至大过年·“图书的‘冬日奇妙漂流’之旅”——第七期晒书会暨书友交流会时间：12月19日（周六）09:00—11:30地点：广西图书馆阅览大楼文化长廊04冬至大过年·“给2021年定的小书单”——广西图书馆文化志愿者分享活动 时间：12月19日（周六）15:00—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅05八桂讲坛·冬至大过年 走读广西星空讲座——一年当中最长的夜，让我们一起仰望星空吧时间：12月20日（周日）09:30—11：30地点：地方民族文献中心二楼报告厅、线上直播06冬至大过年·“阿图家的礼物”微博抽奖活动时间：12月17日—21日地点：线上微博07冬至大过年·“缤纷冬至 欢乐迎新”少儿线上知识竞答时间：2020年12月18—24日地点：广西壮族自治区图书馆微信公众号广西是个适合“冬游”的地方。山水暖你，壮乡等你！我们在广西图书馆等你一起过冬至哦！END| 信息来源：广西壮族自治区图书馆、广西壮族自治区文化和旅游厅长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信 喜欢的朋友点个“赞”和“在看”哦 ↓

文章编号: 41915fd3d348e4444c31659b5b0f40a8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (俱乐部活动丨广西南部结伴自驾游8日) 2020-12-20 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660183883&idx=3&sn=091926c8c25ce949dbf5b7381de1e897

俱乐部活动丨广西南部结伴自驾游8日

活动日期：

21年01月01日至01月08日（元旦）

21年01月11日至01月18日（之前可接广西中北部自驾11日）

活动性质：俱乐部非盈利结伴活动

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

1、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

2、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：大新德天临港宾馆 二星/含早（景区内无高级酒店，距离大瀑布210米。）

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

2、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

3、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

三、预估落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

8人成行：4000元/位

10人成行：3700元/位

12位成行：3500元/位

注：本活动是AA制结伴的自驾活动，非盈利，以上费用为预估，最终费用须在人数确定后，精准核算，所以可能会有小幅度上下浮动，但成本明细会在行前公开。如果您可以为大家找到更优惠的资源，欢迎贡献。

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、自驾领队费用摊销；

3、无人机拍摄；

4、门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海；（吉星岩、旧州、鹅泉等景区暂时对外地游客免费。）

5、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；

3、全程餐食自理（聚餐AA制，分餐自付）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、本活动为非盈利性结伴活动，与跟团旅游不同，不签署相关的旅游合同，风险自负（已含高额保险）；

2、费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

3、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

4、本活动招募最多14人，最少8人，如未达到8人，俱乐部在行程开始前7日以上告知，您可选择退还已缴纳的全部费用或者更改路线出行；

5、领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

6、如遇行程因天气或疫情等不可抗力因素无法按照原计划进行，则需取消或调整，已产生的费用无法退还，未发生的费用可退还，敬请理解。

联系方式

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦601室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：13022905510

文章编号: 796c6c6e07027e187ddbf78e9d762ba
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (深圳南山在全国脱颖而出 获得“2020地方政府责任创新奖”) 2020-12-20 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650360661&idx=2&sn=fac0007632a96639e3a55e041a7c22dc

10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

中国新闻周刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

内容来源：中国新闻周刊

如需转载，请注明以上内容

发布厅推荐

发布厅邀请您关注“i深圳”

“i深圳”app二维码

“i深圳”微信公众号二维码

文章编号: 492ec0d29ea6effeb3e5dc51927b6fe5
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钦州丨在三娘湾或许有你想要找到的美丽传说~) 2020-12-20 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649855353&idx=2&sn=c726f13fc86f3659aff15e763b474978

钦州是个好地方，好山好水好风光！在钦州有一处名为“三娘湾”的地方，不仅有优美的景色，还有美丽的传说，在那里，你可以感受到天人合一的宁静与美好。

三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻，地理坐标为东经108°41′－108°46′，北纬21°35′－21°40′。是广西沿海“金三角”的中心，具有沿海和沿边的双重区位优势。

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南海北部湾沿岸，距离钦州市区40公里，钦州港22公里，南宁市120公里，北海市91公里，防城港市61公里，越南芒街100公里，整个三娘湾旅游区总面积21平方公里。

三娘湾位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。年平均气温22℃，最冷月（1月）平均气温13.4℃，最热月（7月）平均气温28.3℃，年均日照时数1800小时，全年无霜期354天。旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是中国海岸带热量资源最丰富的地区之一，一年四季皆可旅游。

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

这里，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民，日出而作，日落而归，男耕女织，美不胜收，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，这里就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

文章编号: bcc6065a9027f00a09e8c11611d4b1b8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (​中国新闻周刊 | 深圳南山:“戴著口罩奔跑”,示范“履责之道”) 2020-12-20 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650633610&idx=1&sn=f37879ee6194fedab266ebf5b370ad21

10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

本刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

来源：中国新闻周刊

转载请注明以上信息

文章编号: 82423d876c89d4fc12a9730b65089993
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (总价28万起!不限购!这个盘凭什么成为西安人新宠?) 2020-12-20 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247530070&idx=2&sn=ba6fa150fff807c7d78f549662fa4c66

“面朝大海，春暖花开”，因海子的一句诗，很多人对大海总抱有非常浪漫的向往。

尤其对我们生活在内陆地区的老陕人来说，对海景的渴望更是一种源自灵魂深处的追求。

人生当有一套海景房，依水而建，傍海而存。

然而，现实的残酷，却给了人们“当头一棒”。

优质的海景房，现在价格已经让人们高不可攀！

在中国1.8万公里海岸线上，人均海岸线仅13毫米，足见滨海资产的稀缺价值。

通过经济划分，由北向南，其实可以分为四级：

环渤海区域，处于经济增长的第三级。

作为传统的老工业区，一是环境不太好，冬天也会有雾霾；二是大连、青岛等地，房价也很高，2万-3万左右，不太适合投资。

反而山东乳山的海景房，因价格低廉，让很多人砰然心动，纷纷前去购买。

但10年过去了，令人惊讶地是，其价格却一直原地踏步。

追根溯源，乳山经济产业太少，常住人口不多，而且所处的纬度基本和西安差不多，冬天太冷了，入住率不足10%，房子空置率极高。

第二级，主要在长三角区域，包括上海、浙江、杭州、江苏等地。

上海，毋庸置疑是我国经济金融中心。20年前，浦东周边也曾一片荒芜，房价基本在3千/平左右。

如今，作为第一批自贸区的上海，动辄10万+/平的房价，对我们普通人来说，也是可望不可即的。

第一级，在我国经济最发达的地区—粤港澳大湾区，包括广州、深圳、香港、澳门等地。

这一片区，是正儿八经的南方海域，北纬22°，气候宜人，环境也很适合我们北方人生活。

但作为改革发展的前沿之地，坐收政策带来的红利，目前深圳房价十几万、珠海三万起步、广州七万左右。

所以，想要在此投资，入手门槛太高了。

这时，又有很多人瞄准了海南，但关键是，目前全岛限购，均价2.5-3.5万/平，置业门槛也不低，捡漏的时机也没有了。

所以，如果还想在这些热门沿海城市买海景房，要么高位站岗、要么割肉离场，留给你选择的余地真的寥寥无几。

不过，还有一个地方，一直被大家所忽视，那就是国家近两年著重发展的区域——北部湾经济区。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

北部湾经济区，隶属于广西省，是全国第一个国际区域经济合作区，目标建成中国经济增长第四极。

而钦州，位于北部湾经济区的中心位置，是海上丝绸之路的重要节点城市，也是辐射东盟市场的桥头堡。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

按照规划，未来，钦州自贸区将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

房产投资有一句箴言，短期看政策，中期看土地，长期看人口。

城市的人口数量间接反映了这个城市活跃度。据中商产业研究院数据，2019年钦州常住人口417万人，防城港常住人口96.36万人。

不断增长的人口让钦州的不动产充满了增值潜力，丝毫不用考虑未来的流通性问题。

当然，吸引人们的更重要的一点就是，钦州的房价。

目前，钦州整个市区均价6千/平左右，以最低的门槛入手一线海景房，这样的机会，真的不多了！

关键是有政策加持，有产业规划，有人口聚集，还是价格洼地，就问你，心不心动？

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

心动不如行动！

在钦州，就有这样一个项目，碧桂园红树湾。

红树湾坐拥钦州18公里原生内海海岸线，比起海南，水质、沙滩，毫不逊色。

三面环海，半封闭式，从每一个视角都带给你如诗如画的海湾视觉盛宴。

整个海面几乎是风平浪静的现象，平均风力约一级到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾。

更绝的是，红树湾被4万亩红树林所覆盖，区域内平均气温约22°-23°，四季温暖如春。

下楼就是天然大氧吧，在这里你能看到30多种珍稀物种，如中华白海豚、白鹭、招潮蟹等。

千万不要认为海边就是很荒芜的地方，除了海景，这里的生活配套也非常不错噢！

项目被三大机场环绕，在建的北部湾国际机场，更是距离项目非常近，以后西安到红树湾只是一趟航班的距离！

项目自身还配备成熟的市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目被大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。

简直是两全其美！

在这里，还可以享受到北部湾最好的教育，有白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，从幼儿园到大学一应俱全。

而对于养老型购房者来说，最为看重的医疗资源，这里也同样丰富。距离项目6公里有三甲医院，如第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院等。

此外，项目自身还带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

如此醇熟的配套，让海子笔下“面朝大海、春暖花开”的生活，多了几分落地的现实。

红树湾之所以能打动我，在于它是个“不偏科”的学生。

比海景，它毫不逊色；比环境，它是个超级适合康养之地；比地段和配套，它未来拥有无限的升值潜力。

最惊喜是价格，如此美轮美奂的项目，单价仅约6千起，28万的超低总价怎么买都不会错。

而且，是70年产权的住宅，还带精装！！

户型也比较全面，从44-55㎡一房，到81-88㎡两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

最关键的是，这个项目的高层全都是精装修交付，省去装修烦恼，最适合我这种不爱操心的人。

而且，在现场可挑选自己喜欢的软装套餐，由专门的全屋定制公司帮忙制作，完全不用担心，全程一站式服务。

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

文章编号: 993941396d2ab68bdc2f8f8bcc4a0a9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (绿色香港 | 互动有奖!风光如画的自然公园里有什么?) 2020-12-20 香港特区政府驻京办   香港特区政府驻京办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEzODI3Mw==&mid=2649819405&idx=1&sn=84aa6ae130050184623f8ff32d2485f8

留言互动，免费送2021年月历！

看过上两期绿色香港的主题推送，

你对香港自然风光的了解增加了吗？

其实很多远足径和水塘，

都位于香港的自然公园内。

本期我们将介绍香港的三类自然公园。

还等什么？现在就跟随我们的步伐，

一起走进风光如画的自然公园吧！

香港约四成土地为受保护的郊野公园和特别地区。现时香港有24个郊野公园及22个特别地区，总面积约44,300公顷，每年吸引超过1,000万访客。

狮子山郊野公园

点击查看原图

狮子山郊野公园成立于1977年6月24日，是香港最早划定的郊野公园之一。公园面积虽不算大，但内有麦理浩径、卫奕信径等多条山径，而著名景点则有巍峨峻峭的狮子山和望夫石。

狮子山

狮子山高495米，形如狮子俯伏，雄视香江，见证著香港由小渔村演变成大都会。狮子山的南坡较陡峭、植被较少，而北坡有丰富的水源、植物品种繁多。

望夫石

望夫石位处沙田红梅穀对上、狮子山一角的一个小山岗。这块大石约有15米高，外形仿似一个背著小孩的妇人。相传有一位农家妇人，其丈夫在前往异地谋生的路途上遭遇意外，葬身大海，遗下妻儿。在伤心绝望之下，妇人化成望夫石，永远守望在山头。

香港湿地公园

点击查看原图

香港湿地公园位于新界，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区。园内有近190种雀鸟、40种蜻蜓和超过200种蝴蝶及飞蛾。湿地公园曾获颁多个国际奖项，包括由美国城市土地学会颁发的全球卓越奖。

黑脸琵鹭

黑脸琵鹭是一种大型水鸟，因其匙状的嘴与黑色的脸得名。在冬季，游人有机会看到黑脸琵鹭在湿地公园内的泥滩上用长长的嘴觅食。黑脸琵鹭是全球濒危物种，数目十分稀少，需要大家的保护和关注。

鳄鱼明星“贝贝”

2003年，小湾鳄“贝贝”在香港新界西北的山贝河被人发现。小湾鳄的出现，引起市民对湿地生物的关注。“贝贝”于2006年迁入香港湿地公园的“贝贝之家”，其新居设有园景秀丽的水池。

为护养海洋环境，香港设立了6个海岸公园和一个海岸保护区，总面积约4,050公顷。

海下湾海岸公园

点击查看原图

海下湾海岸公园是香港首批于1996年获指定的海岸公园之一，位于西贡郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾，海域面积约占260公顷。

珊瑚

海下湾海岸公园的水质洁净，为各种海洋生物提供了良好的海洋栖息环境。园内有繁茂的珊瑚群落，香港录得的84种石珊瑚中，有64种可在该处找到，足见海下湾海岸公园的生态价值。

石灰窑遗址

石灰窑遗址是海下湾的著名古迹。海下湾一度蓬勃的石灰工业，印证了海岸公园内珊瑚群落悠久的历史。

大小磨刀海岸公园

点击查看原图

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，海域面积约970公顷，于2006年指定为海岸公园，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。

香港地质公园于2009年成为中国国家地质公园，并于2011年获接纳加入世界地质公园网络，2015年更名为“香港联合国教科文组织世界地质公园”。香港透过设立地质公园，得以达至保育、教育及可持续发展等目标。

万宜地质公园

点击查看原图

万宜地质步道全长约1.4公里，平坦易行。从东坝纪念碑出发，沿步道可欣赏六角形岩柱、断层、弯曲的岩柱、侵入岩墙等大自然奇观。

破边洲海蚀柱

破边洲原本是花山的一部分，因长期受到海浪冲击，最后与花山分离。其沿岸的海蚀柱竖立海中，形似巨大的管风琴。

桥咀洲地质步道

点击查看原图

桥咀洲地质步道全长约500米，沿途可找到多种火成岩，包括火山角砾岩、流纹岩和石英二长岩等。

石英二长岩

风化作用使岩石外层的矿物膨胀或收缩，最后导致岩石外层像洋葱般层层剥落。页状剥落使石英二长岩的外壳有如“菠萝包”，出现多道裂痕。

互动有奖

错过上一期推送的留言截止时间？

不要紧，你还有一次机会！

只要留言回答以下问题，就有机会赢取水塘主题的精美日历！

来来来，告诉我们：

哪个自然公园给你风光如画的感觉及原因

我们会在12月24日（星期四）前选出优秀留言，相关读者将获赠香港特区政府新闻处出版的2021年月历！

还等什么？赶快跟我们留言分享吧！

往期推荐

绿色香港 | 你对香港远足径的了解有多少？

绿色香港 | 香港哪个水塘是“打卡”首选？

文章编号: ee4a2d5aadf9a832c8b0272f91b37c97
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (来钦州养老吧!钦州入选2020候鸟式养老冬季栖息城市!) 2020-12-20 微钦城   微钦城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAzMDc3Ng==&mid=2247483994&idx=1&sn=d3e6f6d60867b4bd4223ae87de469458

重磅好消息！

钦州又获得了一项殊荣：2020中国候鸟式养老冬季栖息地

近日

上海交通大学行业研究院

养老行业研究团队发布

《2020中国候鸟式养老

冬季栖息地适宜度指数》

在56个城市排行榜中

广西有11个城市入选

快来看看有没有你家乡吧

↓↓

如何定义养老城市适宜指数？

据了解，该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标。

通过这些指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

广西南宁、柳州、钦州、北海、防城港、崇左、桂林、百色、贵港、梧州、玉林均被评为候鸟式养老冬季栖息地适宜城市。

△ 《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学发布（央广网发 报告研究人员提供）

恭喜钦州入选！

这里春天生机盎然，秋天清爽宜人

夏季不算太热，冬季相对于北方也不算冷

城市交通便利，绿化环境好

每个季节的钦州都有著无法让人抗拒的美

钦州的冬天，没有大雪纷飞，没有千里冰封

可以在三娘湾、犀丽湾的沙滩漫步

感受徐徐海风、看潮起潮落

还可以乘船出海和白海豚来一次浪漫的偶遇

可以在五皇山、六峰山

登高远眺，揽阅胜景，将烦心事抛之脑后

在山巅处，遇见了钦州冬日的无限美好

甚至还能在望海岭体验飞行的快乐

望海岭是国内冬季最佳滑翔飞行地

在山顶助跑起飞

耳边呼啸的风声，眼前连绵不绝的群山

脚下高高低低的民房

构成了人生难忘的记忆

钦江两岸改造得越来越完善

成为市民休闲聚地

两岸河堤步道适宜散步锻炼

还能欣赏沿途美丽风景

夜晚的白石湖最为热闹

灯火通明，点亮了整座钦州城

白石湖成了市民休闲娱乐的好去处

逛一逛白石湖，幸福感爆棚

冬季的萧条给英雄旧居平添了一份肃穆

穿越历史长河去探访刘冯旧居

领略英雄的传奇一生

再去老街走走逛逛

感受质朴的市井生活气息

冬天，没有为一碗猪脚粉起个大早

不足以谈早饭

猪脚粉食材虽简单

唇齿留香的味道却能在冬天安抚人心

这时候的浦北香蕉

已经完成了它的生长周期

结实饱满，果肉香甜软滑

钦州茅尾海海域的水面下

有个头硕大，肥美可口的大蚝

芝士焗生蚝、蒜蓉烤大蚝、酱爆生蚝

榴莲焗大蚝、刺身生蚝、酥炸生蚝，生蚝粥……

无论哪种吃法，都能让味蕾瞬间跳动

在每个季节留下的脚印里

都有钦州这座城赐予你的芳华

春夏秋冬，又是一程

今冬首场寒潮来袭

这个冬天来

钦州过冬吧~

钦州不仅有良好的自然环境

舒适的气候

慢节奏的城市生活

也很适合老人宜居养老

欢迎来钦州置业安家！

▍来源：央广网、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州房天下

▍图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们。

↑↑↑长按识别二维码关注微钦城↑↑↑

文章编号: 2378844f63bd2d6fe7cc22d1cbd08026
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广西14城,96种特色美食盘点!梧州居然是这些美食上榜啦!) 2020-12-19 梧州皇豆悦众   梧州皇豆悦众

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjcyODIxOQ==&mid=2247536328&idx=1&sn=9cef162d51163c30d7ab68ac08ca8f80

没有走遍广西不要紧吃遍广西才算得上牛鬼！今天一起来瞧瞧我大广西14个城市的美食大集合快来数数你都吃了多少种？▲▲▲广西最强美食地图下次带外地老铁来广西玩的时候再也不愁介绍朋友吃什么了！首先来看看我们大梧州上榜的是哪些食物呢？1梧州梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……1.冰泉滴珠豆浆2.梧州凉茶3.梧州龟苓膏4.梧州纸包鸡5.神仙钵6.蒙山肉丸2柳州提起柳州美食，螺蛳粉可谓是名扬天下，它甚至已经成了柳州美食的一个代名词。但柳州美食，可不止这一个。7.螺蛳粉8.螺蛳鸭脚煲9.融安滤粉10.三江油茶11.蒸炒香酸鱼3南宁对于初来乍到南宁的人来说，融入当地生活的最快方式便是——走，上街边来碗老友粉，生榨米粉，宾阳酸粉……12.老友粉13.横县鱼生14.柠檬鸭15.宾阳酸粉16.生榨米粉17.八宝饭18.粉饺19.粉虫20.粉利4桂林桂林不仅藏著漓江山水、龙脊梯田，桂林的美食更是诱人！这里有著最正宗的桂林米粉，回味无穷的平乐十八酿，漓江边飘香饭馆的漓江啤酒鱼……21.桂林米粉22.桂林田螺酿23.漓江啤酒鱼24.荔浦芋扣肉25.拔丝芋头26.马蹄桂花糕27.全州醋血鸭5百色百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……但很多人不知道，百色的美食，一样很优秀！28.芒果29.糯米酒30.爆浆猪眼31.田东七里香猪32.八渡笋香鸡33.霸王百色鸡6崇左一部《花千骨》，让崇左的德天瀑布、明仕田园“爆红”网络。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。34.竹筒饭35.凭祥烤鸡屁股36.桄榔粉37.把荷鱼丸38.龙州鸡肉粉39.猪肠糕40.银鱼煎蛋7北海说起夏天，就不能错过北海的美景！这里藏著被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，更有无数海鲜美食...41.海鲜42.鸡饭43.虾饼44.沙虫8贵港贵港虽然名气不大，但现在正是荷花盛放的季节。趁著周末，一起去赏花尝美食吧！45.浔江鱼46.东龙酸粉47.贵港莲藕48.桂平香辣槽49.金田淮山50.海鲜田螺煲51.麻垌蜂蜜52.桂平社坡腐竹53.罗秀米粉9防城港俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味。54.风吹饼55.屈头蛋56.防城卷粉57.水糕58.沙虫粥59.鸡丝蛰皮60.江平芋头糕61.葵花扣鲜鱿62.榄子焖沙箭鱼10玉林猪脚粉、炒牛料、生料粉、大肉云吞……玉林的美食，吃到吃到嘴里，才能真正感受到它的与众不同。63.炒牛料64.博白落水饺65.玉林牛巴66.陆川白切67.博白空心菜68.大肉云吞69.沙田柚70.肉蛋71.蒲塘卷粉11贺州贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。72.豆䜴排骨73.公会牛肠酸74.黄田扣肉75.黄姚豆腐酿76.三角包77.信都红瓜子78.钟山油茶12钦州钦州最难以让人忘怀的，除了三娘湾的白海豚，大概就属海鲜市场的生蚝海螺了！79.荔枝80.生蚝81.猪脚粉82.蚝油香麻鸡83.旺充官垌鱼13来宾来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢著东南亚风情的侨都。受到甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。84.竹筒鸡85.肉汤圆86.野菜糯米糍87.鲳鱼88.云片糕14河池这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含著祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。89.火麻汤90.巴马油鱼91.巴马香猪92.河池卷粉93.酸笋鱼头汤94.铁中鸭脚95.豆腐瑶96.猪龙碰这96种广西美食你吃过几种呢？你的家乡还有哪些美食？赶紧来评论区分享一下吧！- END -图文编辑 / 皇小米图文来源 /玩味in柳州、我爱鹿寨、柳江青年圈、网络版权归原作者所有！如有违规、侵权...请联系我们温氏牛奶美味又营养的牛奶来了！听说常喝的人更美哦...点击图片直接购买点分享点点赞点在看

文章编号: f1dfb904ee34e5289d287a31f2d350fd
-----------------------------------------------------------------------------
