文章总数: 55 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (从书页到世界,亲子周末"趣"探究——江苏篇) 2024-09-25 弃医跨界的工程师   弃医跨界的工程师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM5Njk4Mw==&mid=2247500558&idx=1&sn=ceb444e346d0a856fa4507091cab3ac0

江苏因其水乡泽国

文化底蕴深厚

而被誉为“鱼米之乡”

自古以来便是

文人墨客笔下的常客

从唐代诗人张继

到宋代词人辛弃疾

无数才子佳人在此

留下了脍炙人口的诗篇

在浩瀚的华夏大地上

江苏以其独特的水乡风貌

深厚的文化底蕴和

丰富的旅游资源

成为了无数人心中的

诗与远方

今天

就让我们一起翻开课本

跟随文字的足迹

踏上一场穿越古今的旅行

探索那些不容错过的江苏美景

01

寒山寺

聆听千年的钟声

月落乌啼之时

诗人张继泊舟于枫桥之下

那寒山寺的钟声悠悠传来

与夜半的钟声交织成一首

孤寂而悠远的夜曲

课本里的江苏

人教版五年级语文上册

位于江苏省苏州市姑苏区

枫桥古镇旁

因唐代诗人张继的

《枫桥夜泊》而闻名遐迩

月落乌啼霜满天

江枫渔火对愁眠

公元753年深秋之夜

张继泊舟于此

留下了这首千古绝唱

寒山寺的钟声与诗句

一同穿越时空

成为无数旅人心中

温柔的慰借

步入寒山寺

仿佛能听到那

穿越时空的钟声

感受到诗人当年的

孤寂与愁绪

在这里

你可以放慢脚步

聆听古刹的宁静

感受那份超脱世俗的淡然

🕙 开放时间：7:30-17:00（16:30停止售票）

🎫 预约方式：游客可通过“寒山寺”官方网站或微信公众号提前预约购票，凭有效证件入园。

全票：20元/人、半票：10元/人（具体优惠政策以景区公告为准）

02

拙政园

品味江南园林的精致

正是这样的园林佳作

激发了我们对苏州园林

课文的浓厚兴趣

引领我们深入探索

这一中华传统文化的瑰宝

课本里的江苏

人教版八年级语文上册

位于江苏省苏州市姑苏区

是中国四大名园之一

始建于明正德初年

历经数百年沧桑

依旧保持着江南水乡

的韵味与雅致

园内山水萦绕

亭台楼阁错落有致

每一处都透露出

匠人的巧思

四季皆有不同景致

春日赏花 夏日听荷

秋风落叶 冬雪皑皑

每一处都是一幅精美画卷

感受到了江南水乡的

温婉与细腻

🕙 开放时间：7:30-17:30（17:00停止入园）

🎫预约方式：游客可通过“苏州园林旅游网”或各大旅游平台预约购票，凭有效证件入园。

全票：70元/人、半票：35元/人（具体优惠政策以景区公告为准）

03

中山陵

缅怀先烈的丰功伟绩

孙中山先生曾言

革命尚未成功

同志仍需努力

这句掷地有声的话语

不仅体现了他对

革命事业的不懈追求

也激励着我们不断前行

而中山陵作为

孙中山先生的陵墓

不仅是他长眠之地

更是他革命精神

与崇高理想的永恒象征

课本里的江苏

人教版八年级历史上册

位于江苏省南京市玄武区

是中国近代伟大的

民主革命先行者

孙中山先生的陵墓

陵墓依山而建

气势恢宏 庄严肃穆

沿着392级台阶拾级而上

每一步都仿佛能感受到

历史的沉淀

站在祭堂前

凝视着孙中山先生的坐像

心中不禁涌起

对先烈的无限敬仰

这里不仅是

一处缅怀先烈的地方

更是一处传承革命精神

激发爱国情怀的教育基地

🕙开放时间：根据季节调整，一般为8:30-17:00（具体以景区公告为准）

🎫预约方式：游客可通过“中山陵景区”官方网站或微信公众号预约购票，凭有效证件入园。

全票：免费（部分区域需购票，具体以景区公告为准）

04

周庄古镇

体验水乡人家的慢生活

穿梭在周庄古镇的

青石板路上

古朴的建筑与悠悠的流水

相映成趣

仿佛一幅流动的历史画卷

“小桥流水人家”

是周庄古镇最真实的写照

课本里的江苏

人教版七年级语文上册

在这里

你可以漫步在青石板路上

感受那份古朴与宁静

可以乘坐一叶扁舟

穿梭在错综复杂的河道中

体验水乡人家的生活乐趣

周庄的美

不仅仅在于它的风景

更在于那份让人心灵

得以栖息的宁静与安详

🕙开放时间08:00-21:00

🎫 预约方式：游客可通过“苏周到”“君到苏州”“鹿路通”“玉见昆山”和“周庄怎么玩”平台进行线上预约;

门票价格：日游门票100元一人，当日有效，属于通票， 夜票80元(16:00-21:00)。

05

瘦西湖

领略扬州的诗意与画意

诗人李白在黄鹤楼上

望着好友孟浩然乘的帆船渐行渐远

直至消失在浩渺的江面之上

那份依依惜别之情

如同眼前的瘦西湖水

悠远而绵长

课本里的江苏

人教版四年级语文上册

“烟花三月下扬州”

这句诗让无数人对扬州

充满了向往

而瘦西湖

则是扬州最具代表性的

景点之一

这里湖面时宽时窄

两岸林木扶疏

园林建筑古朴多姿

漫步在瘦西湖畔

你可以欣赏到

湖光山色之美

感受到那份诗情画意

春天 桃花盛开 柳絮飘飘

夏天 荷花满池 清香四溢

秋天 枫叶如火 层林尽染

冬天 银装素裹 分外妖娆

无论何时前来

都能领略到

瘦西湖的独特魅力

🕙开放时间

全年 06:00-17:30(停止售票17:30,最晚入园17:30)

🎫 预约方式：

官方公众号，官方小程序，美团、同程、携程、驴妈妈旅游网进行线上预约。

门票价格：旺季150.00元 淡季120元

从寒山寺的悠悠钟声到

拙政园的精致园林

再到中山陵的庄严肃穆

江苏的美景与文化交相辉映

古韵与现代和谐共生

周末到江苏

开啔一场心灵与历史的

深度对话吧

课文里的江苏

一年级上册

江南/《汉乐府》

江苏苏州

一年级下册

画鸡/（明）唐寅

江苏苏州

二年级上册

梅花/（宋）王安石

江苏南京

二年级上册

玲玲的画

江苏镇江

二年级上册

我是什么（水）

江苏太仓

二年级下册

传统节日

江苏苏州

二年级下册

中国美食

江苏高邮

三年级下册

惠崇春江晚景/（宋）苏轼

江苏靖江

四年级上册

繁星

江苏南京

四年级下册

四时田园杂兴/（宋）范成大

江苏苏州

四年级下册

芙蓉楼送辛渐/（唐）王昌龄

江苏镇江

五年级上册

枫桥夜泊/（唐）张继

江苏苏州

五年级下册

四时田园杂兴）/（宋）范成大

江苏苏州

五年级下册

稚子弄冰/（宋）杨万里

江苏常州

五年级下册

猴王出世

江苏连云港

五年级下册

寒菊/（宋）郑思肖

江苏苏州

六年级上册

竹节人

江苏靖江

六年级上册

江南春/（唐）杜牧

江苏南京

六年级上册

书湖阴先生壁/（宋）王安石

江苏南京

六年级下册

游子吟/（唐）孟郊

江苏溧阳

六年级下册

竹石/（清）郑燮

江苏扬州

六年级下册

真理诞生于一百个问号之后

江苏太仓

六年级下册

江上渔者/（宋）范仲淹

江苏苏州

六年级下册

泊船瓜洲/（宋）王安石

江苏扬州

七年级上册

《春》朱自清

江苏扬州

七年级上册

闻王昌龄左迁龙标遥有此寄/李白

江苏扬州

七年级上册

次北固山下/王湾

江苏镇江

七年级上册

咏雪

江苏镇江

七年级上册

《小圣施威降大圣》吴承恩

江苏淮安

七年级下册

孙权劝学《资治通鉴》

江苏南京

七年级下册

《老王》杨绛

江苏无锡

七年级下册

《活板》沈括

江苏镇江梦溪园

八年级上册

答谢中书书/陶弘景

江苏省南京市

八年级上册

《背影》朱自清

江苏省南京市

八年级上册

《中国石拱桥》茅以升

江苏省镇江

八年级上册

《苏州园林》叶圣陶

江苏省苏州市

八年级上册

相见欢（金陵城上西楼）/朱敦儒

江苏省南京市

九年级上册

酬乐天扬州初逢席上见赠 刘禹锡

江苏省扬州市

九年级上册

《孤独之旅》曹文轩

江苏省盐城市

九年级上册

《疑问与学问》顾颉刚

江苏省苏州市

九年级上册

《刘姥姥进大观园》曹雪芹

江苏省南京市

九年级下册

遥远的记忆

江苏徐州微山湖畔

附：跟着书本去旅行

『点击蓝字标题，即可观看视频』

第01集：河西走廊——春风不度玉门关

第02集：河西走廊——西出阳关无故人

第03集：河西走廊——马踏飞燕

第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

第15集：古典苏州——枫桥夜泊

第16集：古都长安——古都城墙

第17集：古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：古都长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原——马背上的民族

第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原——蒙古包里的美食

第24集：行走在草原——草原男儿三艺

第25集：行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关——坚固的山海关

第27集：山海雄关——老龙头的秘密

第28集：山海雄关——古代军营宁海城

第29集：陕西民俗——秦腔韵律

第30集：陕西民俗——三秦味道

第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江——竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词——大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词——杜甫的美好生活

第37集：书中诗词——杜甫的登高之作

第38集：书中诗词——草原上的年味

第39集：书中诗词——凉州城中话年俗

第40集：书中诗词——诗人与渡口

第41集：书中诗词——英雄与雄关

第42集：书中诗词——苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里——八千里路云和月

第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都——蹴鞠

第60集：齐国故都——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都——田忌赛马

第62集：齐国故都——晏子使楚

第63集：西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：西双版纳——竹楼人家

第65集：西双版纳——傣乡泼水节

第66集：西双版纳——傣家的自然味道

第67集：西双版纳——走近野象穀

第68集：西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书中美食——水中寻鲜

第71集：书中美食——葡萄飘香

第72集：书中美食——陕西面食

第73集：书中美食——暗藏玄机的馅

第74集：书中美食——特色的肉食

第75集：书中建筑——探秘古城墙

第76集：书中建筑——寻访大明宫

第77集：书中建筑——关口

第78集：书中建筑——楼阁

第79集：书中建筑——房屋

第80集：书中乐园——奇妙戏台

第81集：书中乐园——童趣手工

第82集：书中乐园——冰雪奇缘

第83集：书中乐园——骑乐无穷

第84集：书中乐园——赛场英姿

第85集：书中传承——舞动的韵律

第86集：书中传承——古老的文字

第87集：书中传承——古人的策略

第88集：书中传承——生命的河流

第89集：书中传承——自然的和谐

第90集：白帝城——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事——杜甫在成都

第96集：名人故事——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事——杜甫在奉节

第98集：名人故事——奇才蒲松龄

第99集：名人故事——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：李大钊故地——理想的家庭

第128集：李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：探秘岭南——食荔枝

第144集：探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：三福之城——戚继光在福清

第151集：三福之城——光饼的记忆

第152集：三福之城——福清赶小海

第153集：三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州诗画——郑板桥与竹

第158集：泰州诗画——奇趣河鲜

第159集：泰州诗画——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：本中美食——自然的馈赠

第171集：书中美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——西浦村（上）

第228集：闽东探秘——西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：颐和园——探秘万寿山

第242集：颐和园——解码园中园

第243集：颐和园——颐式生活趣

第244集：书中古道——漂泊之路

第245集：书中古道——崎岖之路

第246集：书中古道——出塞之路

第247集：书中古道——通商之路

第248集：书中古道——文明之路

第249集：书中曲目——民族风情

第250集：书中曲目——悠久传统

第251集：书中曲目——民间瑰宝

第252集：书中曲目——戏台春秋

第253集：书中曲目——地方唱腔

第254集：书中风物——佳果飘香

第255集：书中风物——传奇名茶

第256集：书中风物——妙手抟泥

第257集：书中风物——童趣世界

第258集：书中风物——古法技艺

第259集：书中动物——飞翔传说

第260集：书中动物——跋涉历史

第261集：书中动物——神虫妙用

第262集：书中鲜味——江南水族

第263集：书中鲜味——特色食材

第264集：荤素美味

第265集：茶美食之旅

第266集：民族美食

第267集：书里年味——多彩年画

第268集：书里年味——缤纷花灯

第269集：书里年味——必备年货

第270集：书里年味——风味年饭

第271集：书里年味——趣味灯谜

第272集：书里年味——欢悦社火

第273集：书里年味——喜庆故宫

第274集：书里年味——吉祥门笺

第275集：书里年味——精巧剪纸

第276集：书中民居——独特院落

第277集：书中民居——传统韵味

第278集：书中民居——小楼印象

第279集：书中民居——名人故居

第280集：书中民居——古老村寨

第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集：多彩潍坊——高密三绝

第285集：秦淮灯会

第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集：重游齐故都——管鲍之交

第288集：重游齐故都——一代名相

第289集：如画婺源——山乡晒秋

第290集：如画婺源——徽派建筑

第291集：如画婺源——寻石觅遗

第292集：大同寻珍——北魏古都

第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集：大同寻珍——悬空寺

第296集：大同寻珍——雁北社火

第297集：孟姜女哭长城

第298集：我在“齐国”修长城

第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集：皖东寻迹——情归江东

第303集：我要去延安（一）

第304集：我要去延安（二）

第305集：我要去延安（三）

第306集：地道战中的智慧

第307集：气吞山河的狼牙山之歌

第308集：诗意潍坊——江城子·密州出猎

第309集：诗意潍坊——奇人板桥

第310集：恐龙之旅

第311集：走进淄博——书从友中来

第312集：走进淄博——探一处洞穴

第313集：太原访古——晋阳城

第314集：太原访古——戏曲之乡

第315集：太原访古——陈醋探源

第316集：太原访古——晋祠（上）

第317集：太原访古——晋祠（下）

第318集：太原访古——寻找狄仁杰

第319集：太原访古——面食王国

第320集：探秘闽东——东安岛寻渔趣（上）

第321集：探秘闽东——东安岛寻渔趣（下）

第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集：探秘闽东——畲族风情（上）

第324集：探秘闽东——畲族风情（下）

第325集：南京游记——紫金山天文台（上）

第326集：南京游记——紫金山天文台（下）

第327集：南京游记——江宁织造府

第328集：南京游记——多彩云锦

第329集：觅一味美食

第330集：奇趣自然——多彩植物染

第331集：奇趣自然——巧手植物染

第332集：奇趣自然——三清奇峰

第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集：探秘自然——花的绽放

第340集：南京印象——南京城墙（上）

第341集：南京印象——南京城墙（下）

第342集：南京印象——《背影》

第343集：手艺的魅力——变化的竹子

第344集：手艺的魅力——巧用泥巴

第345集：手艺的魅力——风筝技艺

第346集：手艺的魅力——方好砚

第347集：太原访古——陈醋探源

第348集：古都漫步——辉煌的建筑

第349集：古都漫步——食在古都（上）

第350集：古都漫步——食在古都（下）

第351集：古都漫步——古都天文台

第352集：访汨罗——汨罗寻迹

第353集：访汨罗——香草端午

第354集：访汨罗——欢腾端午

第355集：访汨罗——端午风味

第356集：访汨罗——龙舟竞渡

第357集：古都漫步——趣味非遗

第358集：长江珍宝——初识凌家滩

第359集：长江珍宝——玉器密码

第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集：寻一份香脆

第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集：滁州访先贤——文豪吴敬梓（上）

第370集：滁州访先贤——文豪吴敬梓（下）

第371集：书中古迹——奇观探秘

第372集：书中古迹——城墙的诉说

第373集：书中古迹——大美卢沟桥

第374集：书中古迹——非凡的长城

第375集：书中古迹——走进皇家园林（上）

第376集：书中古迹——走进皇家园林（下）

第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集：灵境宝地——神话拼图

第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集：光照延安——为人民服务

第381集：光照延安——南泥湾

第382集：光照延安——红色新闻山

第383集：光照延安——献给人民的声音

第384集：才子之乡——入梦临川（上）

第385集：才子之乡——入梦临川（下）

第386集：才子之乡——南丰先生（上）

第387集：才子之乡——南丰先生（下）

第388集：读三国——神医华佗（上）

第389集：读三国——神医华佗（下）

第390集：读三国——风云曹操（一）

第391集：读三国——风云曹操（二）

第392集：读三国——风云曹操（三）

第393集：函穀雄关——紫气东来

第394集：函穀雄关——黄河绕关

第395集：函穀雄关——崤函古道

第396集：函穀雄关——崤函之固

第397集：函穀雄关——函关古城

第398集：才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集：才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集：钦州的白海豚——家园之恋

第403集：纸寿千年

第404集：宣纸的秘密

第405集：成语之都——邯郸学步

第406集：成语之都——胡服骑射

第407集：成语之都——完璧归赵

第408集：成语之都——负荆请罪

第409集：铜雀台

第410集：文化遗产——牛渚矶和李白墓

第411集：文化遗产——杜甫草堂和白帝城

第412集：文化遗产——晋祠

第413集：文化遗产——甲骨文

第414集：文化遗产——北魏古都和晋阳古城

第415集：才子之乡——古村悠悠越千年(上)

第416集：才子之乡——古村悠悠越千年(下)

第417集：女娲补天

第418集：探霞浦

第419集：齐故都里访名相

第420集：北京秋天——寻秋之旅

第421集：北京秋天——团圆月饼

第422集：北京秋天——硕果满园

第423集：北京秋天——一栗知秋

第424集：北京秋天——秋日“蟹”礼

第425集：文豪笔下的美食

第426集：大自然的奥秘

第427集：探秘古人类化石

第428集：神奇的面食

第429集：壮美中轴线——城市的秩序(上)

第430集：壮美中轴线——城市的秩序(下)

第431集：壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集：壮美中轴线——天坛探秘(下)

第433集：壮美中轴线——天桥

第434集：壮美中轴线——前门老字号

第435集：壮美中轴线——紫禁门庭(上)

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭(下)

第437集：壮美中轴线——天坛传奇

第438集：壮美中轴线——前门美食

第439集：壮美中轴线——正阳门

第440集：壮美中轴线——先农坛(上)

第441集：壮美中轴线——先农坛(下)

第442集：走进诗人笔下的世界

第443集：奇妙的植物染

第444集：走进白茶之乡

第445集：解州美髯公

第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

第447集：寻迹汉中——明修栈道

第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

第450集：寻迹汉中——汉中味道

第451集：绍兴访古——大禹治水(上)

第452集：绍兴访古——大禹治水(下)

第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

第454集：绍兴访古——王羲之与兰亭集序(上)

第455集：绍兴访古——王羲之与兰亭集序(下)

第456集：下扬州——瓜洲古渡

第457集：下扬州——湖光月色

第458集：下扬州——古街风情

第459集：下扬州——渔村采秋

第460集：下扬州——邵伯古韵

第461集：奇妙的海洋世界

第462集：手工创造的奇迹

第463集：跟着文豪去探险

第464集：远古村落里的秘密

第465集：山顶洞人的智慧

第466集：壮美中轴线——左祖右社(上)

第467集：壮美中轴线——左祖右社(下)

第468集：壮美中轴线——景山(上)

第469集：壮美中轴线——景山(下)

第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

第471集：鲁迅绍兴岁月——社戏(上)

第472集：鲁迅绍兴岁月——社戏(下)

第473集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(一)

第474集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(二)

第475集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(三)

第476集：雅安印记——藏茶之香

第477集：雅安印记——川藏茶马古道

第478集：雅安印记——大熊猫溯源之旅

第479集：雅安印记——大熊猫志愿者一日行

第480集：五大连池——神奇的连池

第481集：五大连池——大地的天窗

第482集：五大连池——奇妙的火山景观

第483集：五大连池——生命的复苏

第484集：五大连池——温泊之美

第485集：李大钊故地——山海之间(上)

第486集：李大钊故地——山海之间(下)

第487集：家乡的蟹味

第488集：千变万化的面

第489集：冰雪孕育的美食

第490集：淮安寻蟹

第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

第492集：雅安印记——神秘的尔苏藏族

第493集：过零丁洋——身世浮沉

第494集：过零丁洋——丹心汗青

第495集：北海秘境——时空之旅

第496集：北海秘境——画舫斋

第497集：北海秘境——静心斋(上)

第498集：北海秘境——静心斋(下)

第499集：北海秘境——濠濮间

第500集：北海秘境——团城

第501集：北海秘境——疯狂的石头

第502集：北海秘境——白塔传奇

第503集：北海秘境——快雪堂

第504集：北海秘境——阅古楼

第505集：北海秘境——十二时辰之美

第506集：孔乙己

第507集：鲁迅笔下的酱味

第508集：古画村落——西浦村

第509集：吴敬梓和儒林外史

第510集：淮阴侯韩信

第511集：运河上的淮安(一)

第512集：运河上的淮安(二)

整理：弃医跨界的工程师

【免责声明：我们尊重原创，主要目的在于分享信息。所有文字和图片均从网络转载，版权原作者所有，如有侵犯您的权益请告知我们，我们将及时删除，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。】

评论处大家可以补充文章解释不对或欠缺的部分，这样下一个看到的人会学到更多，你知道的正是大家需要的。。。

文章编号: 559a990732e3fa07fb2e2c485253dbd6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (灵动之舞:中华白海豚的海洋奇缘) 2024-09-25 嘉嘉的狗子   嘉嘉的狗子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjczMzczMw==&mid=2247486196&idx=1&sn=c864a1dedfed2aa9e146cfa3f8be337d

在广袤无垠的蓝色海洋中,存在着一种神秘而迷人的生物——中华白海豚。它们被誉为“海上大熊猫”,是海洋世界的珍宝。而如今,一部备受瞩目的大型生态纪录片《中华白海豚》即将在国际生物多样性日隆重播出,带我们走进它们的奇妙世界。 

说起大熊猫,那可是家喻户晓的国宝,但你可曾听闻过“海上大熊猫”?没错,这便是中华白海豚。它们是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,国家一级保护动物的身份更凸显了它们的珍贵。 目前,全球大约仅存6000头中华白海豚,其中约4000头栖息在中国。而粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,则是全世界最大的中华白海豚栖息地,这里生活着约2000头它们的同族。 

为了深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同精心摄制了这部4k大型生态纪录片《中华白海豚》。 

这部纪录片以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组的足迹遍布中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成了120t的珍贵影像。 

三年的拍摄历程,充满了无数令人难忘的故事。有来自美国的鲸豚博士杰弗逊先生,他前往香港研究白海豚,却意外地结识了自己的一生挚爱——现在的妻子;还有珠海淇澳岛的渔民老胡,他与白海豚之间展开了一场又一场斗智斗勇的精彩对决;更有常常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授,她以执着和热情投入到对白海豚的研究中;令人感动的是那头身受重伤却顽强活了20多年,并成功生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;以及那令人心碎的一幕,一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

在辽阔的海域上,摄制组用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影,它们在夜间捕食的珍贵影像也被一一记录下来。同时,与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民们的日常生活,也在纪录片中得以呈现。我国政府为保护中华白海豚、呵护海洋环境所承担的责任和展现出的担当,以及粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及其团队为研究保护中华白海豚几十年如一日锲而不舍的艰辛付出和努力,都在片中被真实地纪录下来。 

为了高品质地捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台。这一创新技术的运用,使得在大海上实现了86倍变焦、4k每秒400帧的稳定拍摄成为可能,从而精准地捕捉到了白海豚眼神、身型、跃起姿态等细微之处。它们那如瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,为观众带来了更加精致、震撼的视觉体验。 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中引起了热烈反响,其中纪录电影《港珠澳大桥》更是荣获中宣部“五个一工程”奖。《中华白海豚》的摄制团队正是由纪录电影《港珠澳大桥》的原班人马组成。总导演闫东回忆道,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,那直击心灵的画面让他从此立志要拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲述中华白海豚的故事。 

中华白海豚对水质要求极高,因此被视为衡量水域质量的“活指标”。它们的存在,不仅是海洋生态系统的重要组成部分,更是大自然给予我们的珍贵礼物。保护中华白海豚,意义重大且深远。这不仅是在保护海洋环境,也是在保护我们人类自己,更是在守护我们共同生活的美丽家园。 

让我们共同期待这部大型生态纪录片《中华白海豚》的播出,跟随镜头一起领略中华白海豚的魅力,感受人与自然和谐共生的美好。同时,也希望借此唤起更多人对海洋生态保护的关注和重视,让这些可爱的“海上大熊猫”能够在我们的共同呵护下,继续在蓝色的海洋中自由舞动它们的生命之舞。  

该片将于国际生物多样性日,即2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台cgtn英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。让我们一同锁定屏幕,开啔这场与中华白海豚的奇妙邂逅吧! 

文章编号: 4748e101ea855d72e4e8f5a7d18cf601
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (第五集 岭南秘境 | 纪录片《地理中国》之江山多娇(2016第二部)共十集) 2024-09-25 精彩绽放   精彩绽放

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5MjU0OA==&mid=2247489475&idx=3&sn=49cd306702f99630e583bb690f048501

五岭逶迤  

奇山异水 显露峥嵘  

神奇山岭  珍稀动物 

罕见风俗  

为何齐聚这片山河 

举世瞩目的《地理·发现》 

 特别节目《江山多娇·岭南秘境》 

带你领略多娇的山河画卷 

《江山多娇》第二部 第五集《岭南秘境》 

中国的山峰有千千万万,但是有五座大山却非同一般,它们绵延逶迤,气势磅礴!这五座山峰,在中国东部的版图上,画出了一条精彩的曲线这条曲线以北,人们习惯称它为江南,而这条曲线以南呢,就是冬无霜雪,制备繁茂,高温多雨的岭南。 

1979年,那是一个春天,有一位老人,在中国的南海画了一个圈...... 

春雷啊,唤醒了长城内外!春晖呀,暖透了大江两岸。中国,迈开了气壮山河的新步伐。走进万象更新的春天。 

深圳,这是中国改革开放的最前沿。海南呢,是中国最大的省级经济特区。而香港,是一颗璀璨的东方之珠。香港的回归,标志着一国两制伟大梦想的成功实践。而今天一带一路战略当中的“21世纪海上丝绸之路”也离不开这个叫做岭南的地方。 

岭南,究竟有着怎样的地理面貌,它又为什么能够具有如此举足轻重的地位呢? 

在中国的湖南,江西,广东,广西,四省的边界,横亘着越城岭,都庞岭,骑田岭,萌渚岭和大庾岭,五条东西走向的山岭。

在中国古代人们将这五条山岭,合称为五岭,也叫南岭。 

而在五岭之南,云贵高原以东,近50万平方千米的丘陵、盆地和平原,被人们习惯性的称为~岭南。 

因为东南两面直面大海,高耸的五岭,阻隔了北方冷空气的南下入侵,使得岭南成为了中国水热条件最好的地区之一,这里是一片榕树蓊郁,红棉似火的沃土。这里更是一个繁花不断,瓜果飘香的南国。

在岭南,大部分区域,属于东南丘陵 

在粤北,东南丘陵上,一列列葱茏俊俏的山岭,与一串串红岩盆地,谷地相嵌分布。翠岗红岩,修竹掩映,宛如神仙的居所。 

在广西,东南丘陵的红色丹霞山峰,被石灰岩残丘所替代。 

奇秀的孤峰,苍灰的石色,与喀斯特地区常见的碧流相互映照。让古人发出了“山水甲天下”的惊叹! 

而在岭南的东部,平原广阔,水网密布,中国第二大河流,珠江,承接了来自北江、西江、东江的巨大水量。以原有台地和低山岛屿为沉积核心,形成了独具特色的复合三角洲。 

特殊的成因,使得这片面积约6000平方千米的沃土,在今天展现出了阡陌纵横,良田万顷,河汊悠长,港阔水深的地理环境。

广州、深圳、佛山、东莞、中山,珠海、江门、肇庆、惠州、九个城市,在珠江三角洲上密集分布,组成了中国城镇化程度最高的区域之一。 

除了珠江三角洲,岭南这片广阔的土地上,悠长的海岸线一直向两端延申。东侧是粤东沿海,小起伏低山平原,西侧是粤西沿海台地。 

雷州半岛的西侧,是中国面积最大的海湾,渔产丰饶的北部湾,那里是中华白海豚最为集中的海域,也是中国生态环境最为优良的海湾之一。 

而跨过雷州半岛,就是中国国土面积最大的省份,海南岛,它有3.54万平方千米的陆地面积,和约200万平方千米的海域面积。海南岛长夏无冬,光照充足,稻可三熟,菜满四季,是中国最大的热带宝地。 

岭南,这片水热条件,迥异于中原的奇山异水,这片面对浩瀚海洋的广袤国土,早已成为华夏儿女,共同的骄傲!

它秀美,因为多彩的山河,和瑰丽的风景;它富饶,因为广阔的平原和蔚蓝的海疆!它是中国的南大门,用开放的胸襟,迎接世界的友人。 

它是春风化雨的地方,书写着祖国山河,那一份别样的娇媚和多情。 

免责声明: 

以上是依据纪录片《地理中国》的播出内容整理,仅供广大爱好者交流学习之用。图片、视频均来源网络。本公众号尊重原创,好的内容值得分享,如有侵权请联系删除。 

         点个“在看”不失联 

文章编号: 93775cc9999a134ec4274702d2ec206e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州同城客服钦州同城生活指南,探索这座美丽海滨城市的魅力) 2024-09-24 妙竹   妙竹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzczNTIxMg==&mid=2247501431&idx=1&sn=f960648b44e9212a6ffcfc40948b1b5f

在广西壮族自治区的南部,有一座充满活力与故事的城市——钦州,这里不仅有着得天独厚的自然风光和丰富的历史文化底蕴,还有着独特的美食、艺术与人文风情,我们就来一起探索一下钦州同城的魅力所在,无论是对于当地居民还是游客来说,这里都将是一份不可多得的生活指南。 

  地理位置与交通概况 

钦州市位于北纬21°35′至22°21′之间,东经108°10′至109°07′之间,地处中国华南沿海地区,它西邻南宁、北海两市,南临北部湾,北接柳州、桂林等城市,钦州拥有便捷的交通网络,是广西重要的交通枢纽之一,市内有钦州港、三娘湾等海港,以及钦州湾跨海大桥、钦崇高速公路等重要交通设施;此外还有动车直达南宁吴圩国际机场,出行非常方便。 

  历史沿革与文化特色 

钦州历史悠久,据史料记载,早在新石器时代晚期就有人类在此活动,秦汉时期设合浦郡,唐宋时为安南都护府治所,明清以后则称钦州直隶州或钦县,悠久的历史给这座城市留下了丰富的文化遗产,其中最具代表性的当属“三古”(古建筑、古树名木、古村落)旅游资源,比如始建于宋代的灵山寺塔,被誉为“广西第一塔”;还有众多保存完好的明清时期的古民居群落等,这些古老建筑不仅见证了钦州的历史变迁,也成为了当地旅游的一大亮点。 

  自然风光与生态旅游 

钦州拥有丰富的自然资源,被誉为“中国白海豚之乡”,其中最著名的当属三娘湾景区,这里是中华白海豚国家级自然保护区的核心区域,也是目前世界上唯一能够近距离观察到野生中华白海豚的地方,每年春夏之交,成群结队的中华白海豚会聚集于此,在波光粼粼的海面上嬉戏跳跃,吸引了无数游客前来观赏,钦州市还有许多美丽的海滩,如大风江口、红树林湿地公园等,都是休闲度假的好去处。 

  美食文化与特色小吃 

钦州饮食文化源远流长,汇聚了多种风味佳肴,其中最具代表性的是钦州米粉、蚝油鸡、烧鹅等传统名吃,特别是钦州米粉,以其细腻爽滑、汤汁鲜美而著称,已成为当地不可或缺的一道美食名片,除了这些经典菜肴外,还有许多富有地方特色的小吃值得尝试,如煎堆(又称糖糕)、炒螺蛳、牛杂粉等,都能让你在品尝过程中感受到浓郁的本土风情。 

  现代都市风貌与未来发展潜力 

近年来,随着广西经济社会快速发展,钦州市也迎来了前所未有的发展机遇,作为北部湾经济区的重要组成部分,该市正在努力打造成为面向东盟开放合作的门户城市、区域性现代物流中心及国际旅游目的地,目前,钦州正积极推进产业园区建设、基础设施完善等工作,并大力发展电子信息、新能源汽车、生物医药等新兴产业,力求实现经济结构优化升级,市政府还十分重视生态文明建设和文化旅游业发展,致力于保护好这片美丽的土地,让每一位来到这里的人都能享受到高质量的生活体验。 

无论你是想要感受历史文化的厚重积淀,还是欣赏自然风光的秀美多姿;无论是品尝地道美食的美味诱惑,还是享受现代都市的繁华便利……钦州都能满足你所有期待,让我们一起走进这座充满活力与希望的城市吧! 

文章编号: d1f553de795ebcf85631392ae09b3c11
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024年广西中小学科学教育成果展评活动优秀成果拟获奖名单中小学科学教育创新成果) 2024-09-24 平行九十   平行九十

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwMTcyMg==&mid=2647878968&idx=1&sn=603355ef659fcbeaded2f98f4cd3eefa

     附件1 

     2024年全区中小学科学教育成果展评活动优秀成果拟获奖名单

(中小学科学教育创新成果) 

     序号 

     成果编号 

     成果名称 

     学校名称 

     姓名 

     指导老师 

     1 

     S2413030 

     垃圾分类给海洋生物一个安全的家 

     北海市第七中学 

     潘长城,潘艳艳,姚业珊 

     许鑫滢,梁晓波,陈婷婷 

     2 

     S2410481 

     红树植物对海水中磷元素的净化作用 

     北海市第一中学 

     唐晨畅,林盛 

     唐荣蓉,王晓玲,曾芝茜 

     3 

     S2410910 

     空心莲子草多糖对海洋污水的抑菌活性测定 

     百色民族高级中学 

     李玉凤,黄上成,赵晶焕 

     陆满天,黄振化,颜庆喜 

     4 

     S2412544 

     基于北斗定位系统的海洋环境监测仿生鱼的研制 

     柳州高级中学 

     陈风行,欧阳鑫,孙志明 

     蓝荣,曾清如,覃志宇 

     5 

     S2413197 

     波浪能转换器 

     南宁沛鸿民族中学 

     王艺超,谢廷嘉,朱砚歆 

     李优,李雪飞,李明宇 

     6 

     S2412459 

     使用碳基吸水材料与海洋电池辅助低温蒸馏海水实现海水淡化的装置设计与实施 

     南宁市第三中学初中部青秀校区 

     金煜城,林子杨,利润 

     金敖然,伍倩 

     7 

     S2412392 

     海流能发电机 

     合浦廉州中学 

     劳福承,文仁榆 

     许传波,王红艳 

     8 

     S2412112 

     磁性分离技术在净化海洋微塑料污染中作用的研究 

     广西民族师范学院附属第三小学 

     邓诗琳 

     易远鹏,杜凯 

     9 

     S2411019 

     水面垃圾自动收集设备对海洋及河流生态保护的探秘 

     南宁市星湖小学 

     张骐显 

     农桂丽,李欣玫 

     10 

     S2413022 

     探究海滩淤泥用于植物肥料成果报告 

     南宁市秀田小学恒大新城分校 

     曾垲皓,韦蕴泽,宋智涵 

     蒙巧文,兰家莲 

     11 

     S2410270 

     海水溶解氧水平对南美白对虾幼体生长与存活的影响研究 

     钦州港经济技术开发区实验学校 

     姚业桐,卜盛帅,吴雨轩 

     符贤光,刘锦萍 

     12 

     S2412458 

     实验室模拟海洋酸化对珊瑚礁生态系统的影响与建议 

     南宁市第三中学初中部青秀校区 

     朱浩辰,杨皓铭,黄小洲 

     金敖然,伍倩 

     13 

     S2411935 

     模拟实验探究海洋的核污染水如何影响内陆不临海地区 

     南宁市第三中学初中部青秀校区 

     陈彦铭,梁逸禾 

     韦锦其 

     14 

     S2413445 

     驶向深蓝,向海图强-探秘海洋酸化 

     钦州市钦南区康熙岭中学 

     黄少云,陈睿昌,马承莹 

     裴悦伶,何敏,梁春凤 

     15 

     S2411947 

     水陆两用海洋垃圾清理船 

     龙州县龙州镇城南新区小学 

     马翊杰,雷嘉兴,黄仁泽 

     黄宏练,黄明洁,黄典秋 

     16 

     S2410765 

     小发明:自动感应洗手液挤压器 

     凭祥市第一小学 

     陆垣谕 

     李程,彭丽兰,黄慧敏 

     17 

     S2413622 

     海水的自画像--海洋系列探究实验   

     北海市涠洲实验学校 

     郑秀淇,江涛,邓媛文 

     梁丽萍,陈默,梁彬兰 

     18 

     S2413042 

     探究沙钱的生存条件研究调查报告 

     东兴市实验小学 

     祝啔元,禤筱来 

     黄武能,黄熙 

     19 

     S2411813 

     基于高中化学知识对海水养殖尾水处理的最佳方法探究 

     玉林市第一中学 

     周惠泽,蔡佩君,李颖 

     杨礼伟,胡少露 

     20 

     S2411508 

     守护海洋,保护水母 

     钦州市第十九小学 

     周依琳,黄馨瑶,付得江 

     翟平,刘卫,温爱娟 

     21 

     S2410913 

     关于不同盐度对红树林幼苗生长影响的报告 

     柳州市第十二中学 

     彭奕铭 

     宋滢,王晶晶 

     22 

     S2412716 

     从贝壳废弃物到高效安全的全能型果蔬清洁泡腾片的研究 

     广西医科大学附属小学 

     汪悦柯 

     陆妍 

     23 

     S2411517 

     保护海洋滩涂,为鲎留一条路 

     钦州市第十九小学 

     陆葆荣,刘欣怡,余晓梦 

     岳洪芸,刘卫,翟平 

     24 

     S2410754 

     广西钦州三娘湾中华白海豚栖息地研究创新成果报告 

     南宁市第三十三中学 

     李俊莹,覃楚然,梁锦杰 

     陈文秀,许炎玲,梁丽萍 

     25 

     S2412232 

     海洋污染的危害 

     玉林市福绵区樟木镇瑞垌小学 

     钟晟智,唐玄妮 

     马惠萍,甘庆梅 

     26 

     S2411620 

     我是小小水质检测师 

     北海市第五中学 

     曾一宸,梁纤荟,袁若曦 

     杨华明,王文倩 

     27 

     S2413453 

     浅析海洋酸化对海洋生态系统的影响 

     南宁市第三中学 

     郑庆旺,蒙顺旨,韦勖韬 

     朱巧玲,农玉珍,李萍 

     28 

     S2412307 

     海洋垃圾语音智能分类装置 

     北海市海城区逸夫小学 

     王开源,卢宥廷,秦万鑫 

     陈梅,张翔,秦榕阳 

     29 

     S2411764 

     海陆行动机 

     防城港市第五中学 

     李国深,陈小莹,谢瑜函 

     谢嘉艺,黄小燕,莫锦桂 

     30 

     S2413430 

     从高中学科融合角度浅析海洋塑料污染治理的可行性——以含PE和PET成分的塑料垃圾为例 

     南宁市第三中学 

     潘昱安,黄正瑜,陈星宇 

     许宜潘,农玉珍,冯云荷 

     31 

     S2413953 

     利用自制Arduino告警系统研究北海离岸流的探索研究 

     北京师范大学北海附属中学 

     叶东鑫 

     杨迪辉 

     32 

     S2411537 

     水质浊度检测仪设计 

     柳州市文韬小学 

     李宇宽 

     吴远幸 

     33 

     S2410572 

     海水蒸馏淡化——实验室蒸馏装置改进 

     钦州市钦南区大番坡学校 

     庞欣怡,郑启发,陈志丰 

     江明燕,梁春凤 

     34 

     S2412048 

     从餐桌上的海鲜,看北海市的海洋生态 

     北海市第六中学 

     许航瑜,覃国铭,莫家懿 

     吴晓绚,蒋裕园,曾宇婷 

     35 

     S2412781 

     “海水实验”大揭秘 筑“向海图强”梦 

     柳城县实验小学 

     冯择宸,佘梓墁,黄霁芸 

     佘翼飞,韦桂连,杨智生 

     36 

     S2413061 

     一滴海水中的生命 

     南宁市青秀区彩虹路小学 

     徐景湉 

     李秀娇 

     37 

     S2411018 

     海水密度分层实验与海洋基本知识展示 

     金城江区第六小学 

     黎彦芝 

     吴朝阳,莫宽龙,曾艳凤 

     38 

     S2412101 

     小学科学海洋生态污染的研究内容 

     武鸣区城厢镇大同小学 

     韦宜彤 

     吴燕,陆小英,李凤英 

     39 

     S2413388 

     关于小学生对海洋生物资源的系列调查研究活动报告 

     玉林市玉州区旺瑶小学 

     周雅蕾,梁施瑶,孟均安 

     吴婕琳,刘晨,杨金 

     40 

     S2410669 

     守护每一片蔚蓝,保护海洋生态 

     北流市明瑞高级中学 

     梁春妮 ,  杨钰冰    , 张如意 

     陈良华,叶柳艳 

     41 

     S2410814 

     从海水到食盐:化学的魔力之旅 

     桂林市二塘初级中学 

     秦佳欣,莫欣悦,谢思琪 

     全朝玉 

     42 

     S2413147 

     解决海洋垃圾科学教育创新成果活动报告 

     北海市海城区第八小学 

     龙绪钰,罗奕欣,潘天佑 

     王星瑛,陈乐园,许舒惠 

     43 

     S2413151 

     水下观测无人机 

     龙州县龙州镇城南新区小学 

     赵国轩,方渝深,李冰 

     黄宏练,黄典秋,黄明洁 

     44 

     S2411493 

     小学师生海洋环境保护意识调查研究 

     桂林市拱极小学 

     秦艺洋 

     李朝霞 

     45 

     S2412371 

     自制潜水遥控摄像船 

     桂林市榕湖小学 

     罗浩铭 

     袁澜月,文春勇 

     46 

     S2412438 

     海洋温湿度和涨潮监测仪 

     防城港市第五中学 

     邓宽 

     黄小燕,谢嘉艺,莫首宾 

     47 

     S2412616 

     便携式海上救援智能担架系统模型研究报告 

     桂林市城北小学 

     雷滕乐霖 

     周德明,谢宛芬,李晓梅 

     48 

     S2412690 

     广西北部湾海洋文化创意产品设计——海洋与人类项目式学习 

     南宁市第三十三中学 

     肖铭,周欣阳,贲浩然 

     卢芹芹,黄飞凤,农海燕 

     49 

     S2412985 

     海洋潮汐发电机组功率与发电效率的研究 

     南宁市五象小学 

     曾铮 

     李丽莎,杨松媛,卢雅清 

文章编号: 8ab6851f3b6cc5bfc920bd9b210bd66f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (最新开票 | 千年古音国乐+治愈动漫经典,邂逅秋季两场美妙的音乐会!) 2024-09-24 南宁剧场   南宁剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652914919&idx=1&sn=cf7a934acc22977fc7e5b56d221fdb72

音乐是生活中不可或缺的组成部分 

现场演奏和在手机里听歌可是完全不一样呢! 

步入深秋,高品质的音乐会轮番上演: 

听千年古音·共赏国乐盛宴 

赴一场筝心诗意的心灵之约! 

10月20日20:00 南宁剧场 

兰亭序· 

古筝新语国风经典音乐会 

传承经典,奏唱诗篇 

细腻的谎言·动人的配乐 

邂逅一场钢琴与小提琴的浪漫旅程! 

11月17日20:00 南宁剧场 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

致敬动漫,更致敬爱、梦想与重生 

9月22日15:00 

两场音乐会 正式开票 

为你的深秋注入鲜活的力量 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

         天籁古筝 弦音悠远 

         一曲曲 一声声 

         用清亮且温情的细腻音调 

         描绘着传统瑰丽之神韵 

Part01. 

演出信息 

兰亭序—— 

古筝新语国风经典音乐会

      ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年10月20日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

Part02. 

艺术家简介 

         刘卉 

         新锐古筝演奏家 

         中国音乐家协会会员 

         现任中国民族器乐学会理事 

毕业于中央音乐学院,曾荣获2003年文化部首届民乐比赛优秀表演奖;2009年以作品《龙行天下》,获得CCTV民族器乐大赛非传统组合银奖等。 

曾参加1999年中央电视台在故宫午门举办的奥地利、法国、英国、中国,四国艺术家大舞台的联合演出;2001年随琵琶大师刘德海先生分别参加在上海、北京国际音乐节协奏演出;中国文联“2006年迎新春”春节联欢会;并多次随文化部、中国文联到国外进行文化交流演出。2007年中央电视台器乐大赛长春站片头的录制;以及参与中央电视台《风华国乐》栏目录制了《圣火》、《吉普赛》、《女儿国》、《水中烟》、《Real in D》等新作品。2007年加入新民乐黑天使组合,同年6月凭借演奏原创作品《凤舞九天》,获得香港首届创作兼演出组合大赛银奖;2008年受香港EMI唱片公司邀请,参加谭咏麟《2008爱的根源》专辑的现场录音、录像。2008年以原创作品《新春乐》参加中央电视台元宵晚会。近年来刘卉活跃在全国各地的音乐舞台,还出版发行了个人专辑《刘卉的古筝》,获得业内外高度评价。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

兰亭序(周杰伦) 

经年 选自《卿卿日常》 

竹取飞翔 选自《东方project》 

孤独的巡礼 

茉莉芬芳 

雪山春晓 

思乡曲 

阿兰胡埃斯 

思乡曲彝族舞曲 

(最终演出曲目以现场演奏为准) 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

如果你看过《四月是你的谎言》 

相信你一定会来听音乐会 

这是一场《四谎》乐迷见面会 

如果你没有看过《四月是你的谎言》 

那你一定要看完再来听音乐会 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅 

       01 演出信息>> 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集

       ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

       02 艺术家简介>> 

钢琴/金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

            肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

            ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

            Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

            'Fantaisie-Impromptu' 

            肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

            ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

            Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

            克莱斯勒:爱的喜悦 

            クライスラー:爱の喜び 

            Kreisler : Liebesfreud 

            克莱斯勒:爱的忧伤 

            クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

            Kreisler : Liebesleid 

            德彪西:月光 

            ドビュッシー:月の光 

            Debussy :Clair de lune 

            贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

            ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

            Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

            贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

            ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

            肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

            Chopin:Etudes Op.25 No.11 

            ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

            肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

            ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

            Chopin:Etudes Op.10 No.3 

            肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

            ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

            Chopin:Etudes Op.25 No.5 

            肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

            ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

            Chopin:Etudes Op.10 No.4 

            肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

            ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

            Chopin:Etudes Op.10 No.12 

            莫扎特:小星星变奏曲 

            モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

            Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

            克莱斯勒:爱的忧伤 改编:拉赫马尼诺夫 

            クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

            Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

            贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

            Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

            圣桑:引子与回旋随想曲 

            サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

            Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

            (最终演出曲目以现场演奏为准) 

 南宁剧场 

2024世界音乐之旅  

▼购票可点击下方海报直达▼ 

2024.09.22 20:00 

2024.10.04 20:00 

2024.10.06 20:00 

2024.10.10 20:00 

2024.10.11 20:00 

2024.10.12 20:00 

                      编辑 | 尹方伶 

                      审校 | 王   欣 

                      审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【购票办卡】-【微信购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

                                         观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                                     下拉至文末点击“阅读原文 

                                    ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

                                     *自营演出,演出资料由演出方提供 

                                 *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

                                  *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: edc36184dcb30b3c1e7d26ec02469003
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州三娘湾) 2024-09-24 狗熊岭在逃翠花   狗熊岭在逃翠花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODc3NDAyMw==&mid=2247483652&idx=1&sn=468518c94070d1cf747ab2eb34a2e440

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处,是一处宁静优美的海滨小渔村,素有“中华白海豚之乡”的美称。 

   中华白海豚:三娘湾海域是中华白海豚的栖息地,游客可以乘船出海观赏这些被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物。虽然海豚的出现需要一定运气,但看到它们跃出水面的瞬间无疑会让人兴奋不已。 

   海滨风光:三娘湾依山傍海,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村等自然景观著称,是休闲度假的好去处。 

   淳朴渔村生活:漫步在沙滩上,感受渔村的宁静与淳朴,体验赶海的乐趣,品尝新鲜的海鲜,都是不可错过的体验。 

文章编号: ec3994118713263a2e566c7717f2b2bb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国庆自驾10月01-05日 | 广西 | 特惠1680元/人,北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸 | 5日游) 2024-09-24 湖南户外联盟国旅 牵手户外   湖南户外联盟国旅 牵手户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMzNzcwNA==&mid=2657787258&idx=2&sn=e6cb31565a13de8ce1c5fdcf2bc35177

         活动时间 

活动主题:北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸之旅|5日自驾 

活动时间:2024年10月1日-5日 

活动价格:1680元/人(限30人)提前一周报名立减100元 

              行程亮点 

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【美食推荐】

              行程安排 

第一天:永州-南宁 

永州-南宁

餐:无

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。

第二天:南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM)

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、午餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,8点出发前往金滩,到达后可尽情玩耍,一起午餐,后可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,整个下午都在海边游玩,时间充裕,游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住,自行品尝当地特色美食,晚上可以去国门打卡夜景。

第三天:东兴口岸—白浪滩—钦州 

东兴口岸—白浪滩—钦州(约130KM) 

玩:越南风情街、白浪滩

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。

第四天:钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里)

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。 

第五天:南宁—永州 

D5:南宁-永州

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

               服务标准 

              成人:1680元/人 

              儿童费用:680元/人 12岁以下 

              (含2正餐、出海捕鱼船票,不含住宿) 

费用包含 

餐食:4早餐2正餐(早餐酒店提供有则含,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:当地渔民出海捕鱼体验

游玩:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

费用不含 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费600/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

特别提示 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、本行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

部分图片来源于网络、如有侵权秒删 

       联系方式: 

报名电话: 

美       茶:18874616669 

笑       笑:18874636566 

白       条:18975771692 

幽       兰:15307469229 

跳       蚤:17674949888 

接受个人,单位,小团体报名 电话:0746-8211668 

公司地址:冷水滩区珊瑚路与月岩路交汇处(江南幸福里边)牵手俱乐部花园 

★ 特别备注--报名方式: 

参加活动报名的朋友请一定手机短信将自己真实姓名.身份证号码 发送到手机:17674949888 确定回复后,报名确认,直接到俱乐部各报名点或网银方式缴纳活动1000元/人定金才算完成正式报名。报名后出发前一天电话通知确认-集合出发) 

★交款方式:(收款人户名:向耀东) 

淘宝支付宝号:17674949888 (户名:向耀东) 

建设银行卡号:6217 0029 9010 5642 601  永州建行黄古山支行 

微 信 转 账:请加跳蚤微信(17674949888) 

★网络转账汇款支付定金请及时电话或短信告知以便及时查收确认 ★ 

       特别说明: 

出行警示及说明: 

1、请游客自行保管好自己的贵重物品,在旅游过程中,由于人力不可抗拒原因,产生的任何费用,由客人自理。 

2、领队在不减少景点的情况下调整行程的权利. 

3、响应国际绿色环保政策,旅游地酒店将不提供免费的一次性用品,请客人自行携带,谢谢! 

行前须知: 

1、游客在游览过程中不允许离团(行程中自由活动除外),不便之处敬请谅解。游客个人或结伴未经领队同意私自外出所发生一切意外事故或事件引起的任何责任与后果,均由游客自负,与俱乐部无关。 

2、为了不耽误您的行程,请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。 

3、根据国家法律规定,为确保您的游程顺利,请随身携带并自行保管好您的有效身份证明(12岁以下儿童携带户口簿原件或者护照)。 

4、按国家《新交通法规》的有关规定,成人以及小孩必须一人一座,为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全,领队有权拒绝不占座位的儿童参加本次旅游活动,由此产生的一切后果和损失由游客自负。 

预订须知: 

1、旅游者如系(70)岁以上(含(70)岁)人员出游的,本人需充分考虑自身健康状况能够完成本次旅游活动,谨慎出游,建议要有亲友陪同出游,如因旅游者自身身体原因引发疾病或其他损害由旅游者本人承担相关责任。未满18周岁的旅游者请由家属陪同参团。 

2、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加俱乐部安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,俱乐部不承担责任。 

3、单房差:报价是按照2人入住1间房计算的价格,如出现单男或单女情况,未能拼房,就需支付单人房附加费,享用单人房间。 

4、旅游线路产品,已将相关景点进行优惠打包,因此不可重复享受优惠(如特殊证件、优惠门票等),特别情况下涉及退费也仅退回优惠后的门票费用。 

6、为确保游客的游程顺利,当日游程的前后顺序可能需要依据当时情况统一调整;行程内车程及游览时间仅供参考,以实际情况为准!如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的,以领队届时公布为准。 

     特别注意事项 

▲:敬告各队员: 

1、领队会尽可能地将行程、线路安排得合理一些,但我不能保证一成不变,害怕折腾者请回避; 

2、领队会尽可能把功课做足,但我不能保证不走冤枉路; 

3、领队会尽可能采纳合理要求,但我不能保证满足每一个要求; 

4、领队会尽可能让旅途充满快乐的空气,但我不能保证我时刻在微笑; 

5、领队可能没法保证你有充裕的时间欣赏每一处风景; 

6、如果您感觉很累,力不从心,拜托别怨我,您在出发前就应向领队咨询活动强度。 

▲:注意事项: 

1、不擅自离开行军路线。违反纪律,后果自负; 

2、注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,集体行动,团结友爱,互相照顾; 

3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断,本俱乐部另做相应行程安排的权利; 

4、活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,注意田间行走时,避开庄稼,维护好驴友及个人的光辉形象; 

5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下,召集人或领队有权利对行程进行适当的调整; 

6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险(如不自行购买或集体购买保险,后果自负),如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。 

▲:以上行程是本俱乐部精心设计,如有雷同,属抄袭本站!!!更多精彩自助游线路请关注永州牵手户外俱乐部公众微信:qshw111 

文章编号: d0c8685931116a26e7d110d2b268b076
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024国庆 || 广西 喀斯特森林与北部湾的博物之旅 10月1-6日) 2024-09-24 山野里的橄榄   山野里的橄榄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQ5NTU1NQ==&mid=2458679889&idx=1&sn=8662849748b9c121789d25c83cea644b

一、为何而去？

广西位于我国华南地区，丰沛的降水让这里的岩溶充分发育，喀斯特地貌约占全区陆域面积的41%，桂林山水就是其中杰出的代表；独特的地形孕育了丰富的生物多样性，使这里成为全球生物多样性热点地区之一。

我们将用6天5晚的时间去探索这片地区的生物多样性；探究人与自然相处的关系；从天文、地质地貌、植物、鸟类、兽类、两栖爬行动物、昆虫等视角去打开这片神奇的土地。

二、行程看点

01 走进神奇的喀斯特森林

位于广西崇左市境内的白头叶猴国家级自然保护区和弄岗国家级自然保护区，有着典型的喀斯特地貌和保存完好的岩溶地区热带季雨林，这片喀斯特森林生境孕育了众多珍稀的动植物，这里是石山苏铁、蚬木、白头叶猴、黑叶猴、凭祥睑虎、弄岗穗鹛、印支绿鹊等多种珍稀生物的家园。

我们这次重点探索的地点，是位于弄岗保护区境内的陇亨屯和汪那屯，这里曾经是默默无名的小山村，因为鸟塘经济的兴起，成为了广西规模最大的观鸟基地，举办了多届国际观鸟节。我们将住在村子里，得益于当地几十年的保护，保护区外围与保护区核心区的生物多样性已相差无几，在村子周边就能轻松观察到众多珍稀的动物植物。

02 喀斯特森林中的飞羽

这只不起眼的小黑鸟，就是大名鼎鼎的弄岗穗鹛

2008年，广西大学的科学家们，在国际学术期刊中，正式发表了一种浑身黑褐色的小鸟——弄岗穗鹛，这是中国科学家独立发现的第二个鸟类新物种，上一次我国科学家发现新鸟种还是1932年。

这种小鸟主要生活在弄岗保护区及周边地区，高度依赖于喀斯特环境，它们整个生活史都离不开岩石，是少有的喀斯特森林特有鸟类，弄岗保护区也因此声名大噪，成为国际级的观鸟目的地。

短尾鹪鹛，和弄岗穗鹛一样生活于幽暗的喀斯特环境

蓝背八色鸫，也是弄岗的森林中的明星鸟

蓝须夜蜂虎，也是长相很独特的鸟儿

十一期间，除了弄岗穗鹛之外，还有诸如：印支绿鹊、蓝背八色鸫、白翅蓝鹊、长嘴钩嘴鹛、褐胸山鹧鸪、斑颈穗鹛等明星鸟类等待着我们去观赏。

此外，还有可能看到的鸟类有：凤头鹰、原鸡、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、黑冠黄鹎、红顶鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、灰眶雀鹛、纹胸巨鹛、棕胸雅鹛、棕颈钩嘴鹛、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、蓝须夜蜂虎、白眉棕啄木鸟、北鹰鸮，领角鸮等鸟类。

03 喀斯特森林中的暗夜精灵

让人惊叹的巨大的竹节虫，几乎随处可见！

除了弄岗穗鹛和众多的鸟类外，这里的喀斯特森林，还为大量的昆虫、两栖爬行动物、哺乳动物、植物提供了庇护所。对于自然爱好者而言，这里的喀斯特森林，绝对不可错过。

爱画圈圈的锚阿波萤叶甲，在这里不难见到

网丝蛱蝶，这里也是观察蝴蝶的好地方，当地有记录的蝴蝶种类超过200种，几乎随处可见各种类型的蝴蝶！

菱背螳，这里螳螂的多样性也很高，能见到多种螳螂

踩点的这几天晚上，几乎每天晚上都能遇到蛇

丽棘蜥在这里不难遇到，常常趴在树枝上休息

凭祥睑虎，国家二级保护动物，也是这一片喀斯特森林的特有物种，仿佛长了一双“恶魔之眼”，是这片森林两栖爬行动物中最耀眼的眼星。

除了凭祥睑虎，这里的大壁虎（国家二级保护动物）也是另一个明星，黑夜之中，经常能听到它们“给咯”的声音，甚至有些居民家中也能见到它的真容！

04 探访生于2300年前的古蚬木

这一株蚬木王，号称：热带北缘岩溶森林生态系统的“纪念碑”，这株“蚬木王”是弄岗保护区的镇山之宝，树龄达2300年，胸径达3.0米，树高48.5米，单株材积106立方米，是目前已知的广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树。

蚬木为椴树科蚬木属植物，主要分布在我国桂西南的石灰岩地区，因其木质坚硬，被称为“铁木”。“蚬木王”历经两干多年的沧桑，但依然郁郁葱葱的屹立在弄岗保护区的石灰岩山地之上，堪称中国最美喀斯特季雨林良好生态环境活的“纪念碑”!

我们将拾级而上，去探访这位植物界的老寿星，感受生命的不平凡与顽强的生命力；沿途还能学习到植物的生存智慧；观赏到形态各异的昆虫。

龙州凤仙，以当地地名命名的凤仙花，当地特有种。

05 喀斯特森林的珍稀兽类—白头叶猴

白头叶猴的白色头在林间格外明显，这只叶猴正在吃野葛的叶子

傍晚，白头叶猴会回到陡峭的岩壁上，在石缝中过夜

白色的脑袋、黑色的身体加上长长的尾巴，在广西西南部的喀斯特森林中，生活着一种特别的猴子——白头叶猴；白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存300多万年，被公认为世界上最稀有的猴类，世界仅存1300只左右，其研究价值不亚于国宝大熊猫，崇左市因此被称为"中国白头叶猴之乡"。白头叶猴是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动植物保护的旗舰物种。

上世纪80年代，白头叶猴的数量一度下降到约300只，被我国列为国家一级保护动物，IUCN将其列为极危物种（CR）。在科研人员和保护区的努力下，目前白头叶猴的数量已上升至约1300只。

本次活动中，我们将前往白头叶猴的重要分布点——白头叶猴自然保护区，探访它们生活的家园，进行食源植物观察与探索，观察其独特的夜栖行为。

06 漫步在喀斯特的星空下

这里坐落在青山绿水之间，夜间光污染小，本次营期，如果天气良好，我们将安排一次户外观星导赏体验！让我们学着去辨认星座，观赏壮观的银河，点缀期间闪亮的牛郎织女星，夏季星空与秋季星空交相辉映，将是一次良好的观星体验。

07 探访北部湾的中华白海豚

较为年轻的中华白海豚，粉色身体上带有较多黑点或色灰色，成年体色比较白

中华白海豚喜欢小群活动

中华白海豚时常出水换气

妈祖鱼，是台湾渔民对于中华白海豚的爱称，在大陆，它还有很多响亮的称号，比如“水中大熊猫”。中华白海豚是一种极为特别的海豚，它们的幼年时个体较黑，成年后则变为白色或粉色，在我国主要于南部沿海。钦州三娘湾区域目前有大约200只中华白海豚分布，我们本次活动将安排出海活动，将有机会近距离观察它们的活动。

08 品尝当地的美食

美味的食物，往往是出自农民勤奋的双手，新鲜的食材加上简单烹调，再加点人情调味，那是家一般的味道，我们将住在村里的民宿，品尝当地壮族村民的家常食物，融入当地生活。

09 自然记录

身处广西物种最丰富的区域，在博物老师的带领下，动植物们随时都会给我们惊喜，让我们用画笔记录下这些难忘的瞬间，这些与自然相处的美丽瞬间都将融入生命里，成为我们人生中宝贵的精神财富。

三、活动信息

【活动日期】：2024年10月1-6日

【活动时长】：6天5晚

【出行方式】：南宁市内集合，包车前往目的地。

【活动地点】：弄岗国家级自然保护区/白头叶猴国家级自然保护区/北部湾（三娘湾）

【活动人数】： 10人成团，25人满团（先到先得，满员后、出发前可有候补名额）

【适宜年龄】：7岁以上对观鸟、两栖爬行动物、昆虫、生态旅行感兴的家庭或者个人；10岁以上孩子可独立参加，限2-4位。

【活动费用】：亲子价：6480元/位，大小同价；每间房按2个床位算，不占床位的孩子可减床位费：300元/人；

单飞儿童：7380元/位。

【费用包含】：当地交通费、营期餐费、住宿、景区大门票、活动手册、导师费、户外保险、物料费、课程踩点＋课程设计等。

【费用不包含】：一切个人因素产生的费用。

活动报名及咨询：

橄榄老师 132 8945 8192 或添加下方微信

四、活动安排

6天5晚日程安排（暂定）

Day1 相聚南宁

下午，南宁（机场、高铁）集合，接机

晚上，到达弄岗民宿，营友相识

Day2 初识弄岗，全天探索

上午，晨观鸟，寻找弄岗穗鹛等鸟类，之后前往砚木王，认识生于战国时期的一株古蚬木。

下午，自然观察，认识喀纳斯地貌，溶洞探索（或者安排观鸟）。

晚上，民宿附近夜观，夜探昆虫与两栖爬行动物

Day3 弄岗国家级自然保护区全天探索

上午，观鸟，附近综合的自然观察

下午，鸟类、昆虫等综合的自然观察

晚上，民宿附近夜观，夜探昆虫与两栖爬行动物

Day4 白头叶猴国家级自然保护区探索

上午，观鸟与自然观察

下午，白头叶猴保护区自然观察，寻找白头叶猴，了解它们的生活习惯与生活环境，并做食源性植物观察；

晚上，民宿附近夜观，视天气而定，夜观星空

Day5 寻找中华白海豚

上午，晨观/观鸟，弄岗往三娘湾

下午，出海观中华白海豚

晚上，整理营期收获

Day6 广西，再会

上午，成果展示与总结（如前一天没看到海豚，则早上再安排一次出海）

下午，送机南宁机场

注，本行程会根据踩点与实际情况有所调整，请大家知悉！

关于出行方式推荐：

A方案飞机:

去程：18:00南宁机场附近集合；深圳-南宁 15:30-17:30深航ZH9397

返程：13:00送机南宁机场；南宁-深圳 18:35-20:15深航ZH19398

B方案高铁:

去程：深圳-南宁东12:22-16:05 G2918

返程：南宁东--深圳. 19:49-23:40 G2917

五、导师介绍

橄榄老师

自然体验师；全国无痕山林种子讲师；中国植物图像库签约生态摄影师；深圳红十字会急救认证安全员；一年四季喜欢行走在山野里，有9年的自然观察和带队经验。自然体验主要以博物主题为方向，个人擅长观虫观鸟，自然笔记、生态摄影、自然艺术等。常年热衷于昆虫观察与记录，由其喜欢蚂蚁。多年来一直致力于自然教育课程研发与落地，拥有丰富的自然课程设计和带队执行能力。这些年以自然为媒介引导更多大小朋友走进自然，一起探寻生活与生命的本质，努力重建人与自然的友善关系，跟大家一起发现自然之美。

园丁鸟老师

景观设计师、自然体验师；超过十年自然观察、生态旅行经历，走过全国各地生态热点地区，擅长观鸟/自然笔记/观星导赏/自然创作/生态摄影等；有8年几百场次带领亲子自然活动的经验，深受家长和孩子喜爱，被朋友们戏称为“行走的自然百科全书”； 曾经多次带领博物营，前往广东、广西、甘肃、青海、云南、四川、江西、福建等地进行自然探索，希望能带领更多的人了解身边的自然，感受自然之美。

西瓜老师

自然讲师、自然引导员、自然讲解员，亚洲青少年教育协会引导员、中国红十字会急救员，有多年青少年研学活动统筹与带队经验，喜欢探究自然生存法则，人与自然的关系，当地当季饮食文化和两爬类动物。拥有一颗童心，擅长观察活动中儿童的兴趣点，与孩子平等沟通，引导参与活动。期望与孩子们亦师亦友，共同探索、成长。

啄木鸟老师

风景园林设计师、自然插画师，有着极好的绘画功底，能熟练的运用素描、水彩、炳烯、超轻粘土等多种绘画方式进行创作，喜欢自然，有耐心，希望能用艺术陪伴孩子在自然中快乐成长；曾作为特邀插画师为《深圳自然博物百科》《中国鸟类野外手册》等书籍创作部分自然插图。

注：我们将根据团队最终报名人数，安排带队老师，10位以上安排两位老师，15位以上安排3位老师，除以上老师全程带领之外，还会邀请1-2位本地老师，带领我们进行部分主题的自然探索，让我们拭目以待吧！

六、营期注意事项

1.关于住宿：住宿精选经济实惠型酒店/特色民宿，三娘湾1晚，弄岗民宿连续住4晚，如对睡眠要求比较高的小伙伴，建议尽量选择一人一床，有必要时可备上耳塞、眼罩等。

民宿客房环境1

民宿客房环境2

住在村里民宿最大的优势就是清早和傍晚可以“承包”整个山野，避开人流，晚上还可以方便的参加夜间自然观察活动！

三娘湾酒店住宿环境（参考）

2、住宿标准：按 2 人一标间安排，为配合自然观察主题，会以经济舒适型，酒店和民宿为主，如对住宿有更高要求，可再协商。

3、餐饮标准：条件允许的情况下，10 人一桌，以 9 菜一汤（1 汤、4 荤、3 花、2 素）为准，进入山区条件允许的情况下，会补充一些水果。

10. 微信公众号 -  (白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜，广西秘境自然科考国庆出发) 2024-09-24 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650589658&idx=1&sn=69f2db9045bfe44f0ff45fbc454af8e8

 广西,一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物!

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。

      国庆长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西!

山海之间  活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查走进国家级传统古村落,漫步大芦古村

……

广西的山

百丈平地起,山水相掩映

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗?

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     

夜探萤火虫与巨竹节虫

萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。

获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。

此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。两栖爬行动物也非常活跃。

在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。

在烟霞山仰望星空

国内著名的银河拍摄地在此

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

独具魅力的广西文化

传承千年非物质文化遗产

独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤!

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声?

我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。

大芦古村

第一批国家级传统古村落

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。

广西的海——

潮起潮落间,万类竞自由

北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。

出海,原生态岛屿海洋生物调查

国庆节的活动升级了!

我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。

参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。

大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。

在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。

再次出海,寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。

1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。

出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。)

来看广西自然科考行程安排

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,乘船出海寻找海中大熊猫中华白海豚。晚间,中华白海豚专题科普讲座。

第三天:上午再次乘船出海,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。

第四天:上午,灵山大芦古村感受古村岭南建筑群。午饭后下午前往南宁入住,晚上结营仪式。

第五天:上午前往广西民族博物馆,从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。

在游人如织的国庆小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地——让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息活动时间:2024年10月1日 ~ 5日(5天4晚) 报名费用:6500元/人(大小同价)航班指南:去程:请购买10月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班回程:请购买10月5日下午15点15之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票)      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。费用包括:①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外)②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用④人身意外保险费用⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。⑥海南科考物资费用费用不含:①各地往返南宁的机票或其他大交通②其他个人消费报名及付款方式:1、支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“国庆广西”四个字)2、工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳3、长按扫描下面二维码,可自助报名交费。咨询方式:(微信同号码,微信优先)雨 燕 老 师:136 9910 1092工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系) 扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信

活动须知1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。

退出机制1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%(4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60%(4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。     请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。

点击标题了解其他科普活动:

●《周末出海探秘:一起完成底栖海洋生物调查,海洋生物老师带你重新认识渤海湾》

●《十一北疆活动:我们的阿勒泰,国庆世界自然遗产人文地理科考活动来啦》

●《十一南疆活动:喀什、帕米尔高原、慕士塔格冰川、塔克拉玛干沙漠,国庆人文地理科考,一生难忘!》

●《开学季公益活动:奥森奇妙夜,成为城市公园昆虫调查员》

●《开学季公益活动:一起向自然|去紫竹院,学习植物叶子与种子的智慧》

●《开学季公益活动:来和我们一起去圆明园探索野生世界!》

●《自然教育师培训:朴素即高端,一叶见自然,中国林学会自然教育师培训北京站圆满结课》

●《科普游子招聘:热爱自然的你,听听科普游子2024的召唤!》

科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台

关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘:有意者联系马老师 130 2121 9301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系)

文章编号: 7587fb635cc401a4f383c23fef0a7961
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2024成人高考时事政治请查收) 2024-09-24 一泽教育   一泽教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY4MTk2OA==&mid=2247483987&idx=1&sn=364ee225f69bf49c72c9e648bc36e48f

2023年国内时事精炼(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

2024年国内时事精炼(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

文章编号: c2595009c59d1e2aa1c28803bdb10a35
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (￥3499起【纯玩桂西南】全程五星真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心谷温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2024-09-24 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653861473&idx=1&sn=719490021f88407990ffb479ab5c99bb

      9月天天发团

10月8-9日‍‍ 

      成人:3799起/人

儿童:2700元/人

      10月10-31日

天天发团 

      成人:3499起/人

儿童:2400元/人

      9月29日-10月2日

(国庆黄金周)

      成人:4799起/人

儿童:3199元/人

      9月28日/10月3-7日

(国庆黄金周) 

      成人:4399起/人

儿童:3199元/人

       真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡     

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

           DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 6020c09f3ed625ab1647be0c8ebae8b7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州建设滨海运河城市之思考) 2024-09-24 资深创作者陈天祖   资深创作者陈天祖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247491693&idx=1&sn=027f9de6fb394d1640c2e4df138ac2c1

为了加快实现钦州经济社会发展愿景,市委作出了建设“高质量发展、高水平开放、高品质生活”滨海运河城市的决策。在这里,结合个人的思考,和大家分享我对钦州建设滨海运河城市的一些看法和思考。 

我主要围绕问题导向,与大家分享三个方面的问题:为什么建设滨海运河城市?怎样建设滨海运河城市?如何服务好滨海运河城市建设? 

第一个问题:为什么建设滨海运河城市? 

在我认为,建设滨海运河城市主要体现“四个方面的需要”: 

(一)时代的需要。2021年,中国共产党成立一百周年,我们如期实现了第一个百年奋斗目标,打赢脱贫攻坚战,建成全面小康社会,开啔全面建设社会主义现代化国家新征程,向第二个百年奋斗目标迈进。 

2022年3月9号,国务院批复同意《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》,提出具体要求:“北部湾城市群建设要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,全面深化改革开放,坚持创新驱动发展,推动高质量发展,以西部陆海新通道为依托,深度对接长江经济带、粤港澳大湾区建设等区域重大战略,协同推进海南只有贸易港建设,融入共建‘一带一路’,积极拓展全方位合作,大力发展向海经济,加快建设蓝色海湾城市群,在推动城市群高质量发展上闯出新路子,在服务融入新发展格局上展现新作为,在推动绿色发展上迈出新步伐,在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。”钦州处于北部湾经济区中心,位于西部陆海新通道海陆联通的枢纽节点,是国际门户港、西部出海门户,在北部湾城市群建设中理应发挥重要作用。平陆运河工程是西部陆海新通道的运河工程项目,推动江海联运、江海联动,打通广西开放发展“任督二脉”。平陆运河即将开工建设,钦州造滨城迎来了千载难逢的机遇,必将走上一马平川的快车道。 

2021年11月,自治区召开第十二次党代会,作出了“面朝大海、向海图强”战略部署,钦州要建设“西部陆海新通道战略枢纽”,是广西“面朝大海、向海图强”的排头兵。造滨城是时代赋予钦州的一项新使命。 

(二)人民的需要。中国特色社会主义进入新时代,当前社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。建设滨海运河城市的出发点和落脚点是什么?发展是以人民为中心,建设滨海运河城市体现的是“人民城市人民建,人民城市为人民”。2021年,中国的城镇化率达到了64.72%。据全国第七次人口普查的结果,钦州的城镇化率为42.02%,与全国城镇化率有20.7个百分点的差距。建设滨海运河城市,加快推进城镇化建设,可以满足更多钦州人民居住城市的美好生活需要。建设滨海运河城市,充分体现了钦州市委、市政府以人民为中心的发展思想,反映了人民对美好生活生活的向往和追求。 

(三)发展的需要。钦州从1994年撤地建市至今,始终锚定向海兴、建港荣的发展目标,在要素资源有限的情况下,发挥集中力量办大事的制度优势,突出抓好港口和临港工业发展,坚持两条腿走路,经过将近三十年的努力,港口和临港工业不断成长发展起来,具备了良好的基础,推动钦州发生了翻天覆地的变化。奋进新征程、建功新时代,加快实现钦州经济社会发展愿景,仅靠港口和临港工业两条腿走路已经无法满足发展需要,人民日益增长的美好生活需要与不平衡不充分的矛盾在钦州相当凸显,发展慢不得、等不起、坐不住。市委围绕钦州经济社会发展愿景,坚持稳中求进工作总基调,大力建设高质量发展、高水平开放、高品质生活滨海运河城市,确保稳的高质量,保持进的加速度,展现钦州迎头追赶、争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵之奋发有为拼搏姿态。 

钦州背靠大西南,面向东南亚,四季如春,气候宜人,具有良好的地理条件、自然条件和社会条件,发展滨海运河城市得天独厚。据第七次全国人口普查数据,户籍人口超过410万的钦州,常住人口330万人,居住在城镇人口为138.7万,城镇化率只有42.02%,距离2021年国家城镇化率64.72%有20.7个百分点的差距。加快城镇化建设,提升城镇化率,大力建设滨海运河城市是钦州奋进新征程、建功新时代的应有之义。 

(四)旅游的需要。钦州是广西全域旅游示范市,旅游作为朝阳产业,是“年轻态健康品”,不但是年轻人喜欢的活动和运动,让人“心向往、身飞扬”,更形成对一揽子产业的带动,是钦州奋进新征程、建功新时代需要加强的一项重要工作。大力造滨城,让钦州宜居宜业宜游,打造“面朝大海、春暖花开”景致,实现“推门见海、关窗听涛”,充分展现钦州这座年轻滨海运河城市的青春活力,必须要有旅游视角的考虑。 

第二个问题:怎样建设滨海运河城市? 

一座城,因独特而留心,因魅力而留痕,因宜居而留人。围绕城市独特、魅力、宜居等要素特征,建设滨海运河城市要突出“五个度”:有高度、有力度、有温度、有厚度,有深度,通过“五个度”,努力将钦州建设成为具有岭南风格、滨海风光、宜居康寿的现代化滨海运河城市。 

(一)建设滨海运河城市要有高度。要站在全域旅游的高度,发挥山海优势,打造个性特色,建设宜居宜业宜游年轻滨海运河城市。 

一是善于发现美,大力造景。从更大的空间尺度考虑建设滨海运河城市战略,建立宏大的叙事角度,将全域旅游发展理念融入建设滨海运河城市中去,把钦州山海资源丰富、滨海风光旖旎等因素充分融入到滨海运河城市战略,推动农文旅深度结合、一二三产业融入发展,跳出造城之限,体现造景之美,充分展现钦州这座年轻滨海运河城市宜居宜业宜游的特色。比如老街,虽承载历史,但很长一段时间破旧不堪,失去光泽,埋没在尘埃里,让人提不起旅游的兴趣,除了生活所需,几乎没有人愿意逛老街。但这几年,通过实施老旧街区改造,老街面貌焕然一新,成为有名景区,让人趋之若鹜,成为游钦州的当然打卡点。 

二是突出个性化,鹤立鸡群。将西部最美内海、中华白海豚、坭兴陶之都、中国大蚝之乡、长寿康养等个性化标签融入到建设滨海运河城市中去,在提升滨海运河城市品质品位的同时形成鲜明辨识度,做到鹤立鸡群、独一无二、与众不同。唯有独一无二、与众不同,才容易俘获芳心,让人最终择一城终老。广西沿海三市,钦州、北海与防城港市同属北部湾海域、是沿海城市,要将钦州与北海、防城港的海区别开来的话,必须突出茅尾海西部最美内海、中华白海豚之乡、中国坭兴陶之都等标签,方能“各领风骚”,不被比下去。 

(二)建设滨海运河城市要有力度。钦州主城区距离海边有相当的距离,这是钦州大力建设滨海运河城市的潜力和优势,必须加大建设滨海运河城市的力度。 

一是始终锚定城市向海大方向,营造面朝大海、春暖花开之美。钦州撤地建市28年,就是一部向海兴、建港荣的发展历史。在港口和工业发展具备良好的基础上,推动港口、临港工业与城市发展深度融合,实现以港兴城、以产兴城,以城促港、以城促产,“围绕老百姓“我有一所房子”的城市梦想打造“面朝大海、春暖花开”美景,体现钦州滨海运河城市“开门见海、关窗听涛”特色。 

二是发挥好绿水青山和碧海蓝天优势,打造健康生态滨海城市。钦州是南方城市,既具有城市四季如春、气候宜人的共性特性,又有白海豚、红树林与大工业同在的良好生态,更有宜居长寿的口碑,尽得广西“生态优势金不换”之妙。要充分利用好钦州绿水青山与碧海蓝天同在的优势,有效打通生态价值向经济效益转化的通道,借助绿色崛起大力造滨城,打造健康生态滨海城市,让钦州这座年轻滨海运河城市散发迷人魅力。 

(三)建设滨海运河城市要有温度。一座城市,必须上接天线、下接地气,具有人间烟火气,以人民为中心。 

一是实施人性化管理,始终坚持以人民为中心。围绕满足人民城市生活需要,从便民角度出发,坚持以人为本,完善城市生活、生产等配套设施建设,实施人性化管理、人性化执法,让城市接地气,充满人间烟火气,让城市更宜居。 

二是实施精细化管理,在细枝末节上下足功夫。细节决定成败,细节处理反映一个城市的宜居程度,体现城市管理水平和行政执法能力。要善于从城市发展的细枝末节着手、入手,以工匠精神推进城市化管理,花大心思下足绣花功,匠心独运画好城市管理的工笔画,抓好城市绿化、亮化、净化、美化、细化,提升精细化管理水平,有效解决城市发展“最后一公里”的问题。 

(四)建设滨海运河城市要有厚度。当前,钦州整个城市发展框架已经搭好,关键是厚实城市发展底蕴。   

一是推动城市集聚,体现城市生活之便。在钦州城市“四梁八柱”架构的基础上,要从宜居的角度出发,强化城市留空、留白的填充工作,科学合理利用城市每寸土地,推动城市集聚,充分体现城市“寸土寸金”,满足生产、生活需要,体现城市之便。 

二是突出绿满城,彰显四季如春城市特色。要结合钦州四季如春的特色,创建园林城市,推进公园城市建设,以绿铺城,以绿造城,把城市建成一个大公园,推动满城绿、满眼绿,感受城市发展“看得见山、望得见水、记得住乡愁”之妙。 

三是善于插花术,打造“万绿丛中一点红”。在绿满城的基础上,善于在绿色簇拥中插花,打造公园之花园,以花的灵动点赞绿满,以花开花落花满天感受季节转换天时变化时间变迁之美,以“花开时节动京城”之妙感受钦州四季如春,展现城市发展之美、之魅。 

(五)建设滨海运河城市要有深度。一座城市有文化、有精神,具备内涵,城市才具有持久的魅力,所谓的“腹有诗香气自华”。 

一是打造钦州特色城市文化。文化是民族的血脉、人民的精神家园,文化自信是民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量,也是城市发展的品质品味。钦州是古代海上丝绸之路的重要贸易港、坭兴陶是中国四大名陶,也是一座英雄的城市,涌现了刘永福、冯子材两位民族英雄,形成了海丝文化、坭兴陶文化和“钦顺之义”的英雄文化。要深度挖掘这些历史文化,形成具有钦州特色的滨海运河城市文化,以文化厚实城市发展底蕴,让钦州有根有魂更自信。 

二是厚实壮美广西底色。唯民族的才是世界的,钦州是广西的钦州,也是中国的钦州,更是世界的钦州。要完整、准确、全面贯彻新发展理念,主动融入新发展格局,树立国家化大视野,锚定建设中国特色社会主义壮美广西总目标,注重推动广府文化与壮乡文化深度融合,打上壮美广西的鲜明烙印,全力打造面向世界的具有壮乡特色的岭南风格滨海运河城市,让钦州走出广西、走向中国、走进世界。 

第三个问题:城市管理如何服务好滨海运河城市? 

建设滨海运河城市,城市管理很重要,这是滨海运河城市质量提升的内核,要突出“五化”:绿化、净化、亮化、美化、细化,以工匠精神抓好城市精细化管理,写好新时代钦州滨海运河城市管理的故事。 

(一)抓好绿化,让滨城四季如春 

一是积极推进城市创建工作。围绕创建国家生态园林城市目标,强化园林绿化工作,造城布景施绿插花,推动钦州满城绿,处处飞花,加快园林城市建设步伐。 

(二)抓好净化,让滨城干净整洁 

一是有序推进城市生活垃圾处理综合整治。加强环卫保洁、街道保洁工作,加快城市垃圾清运处理,加快雨污分流改造、污水处理设施扩建、城市供水管网建设,让城市保持干净。 

二是积极推进环卫市场化改革。探索建立“政企分开、干管分离”环卫市场化机制,引入竞争,以财政资金撬动社会资金,实现投资多元化、作业规模化、管理市场化、避免垃圾围城等群众性事件。 

(三)抓好亮化,让滨海运河城市碧海蓝天 

一是加强环境卫生督查。严格落实市容市貌和环境卫生管理考核办法,坚持专项督查与日常督查相结合,开展城市环境全方面环境卫生督查,确保城市环境卫生可持续发展。 

二是加强大气污染、道理扬尘整治。建立改善空气环境质量长效管理机制,大力开展大气污染防治,加强城市道路扬尘污染整治,切实按要求保质量完成路面清洗、洒水降尘工作,让天更蓝、地更绿、街道更整洁。 

(四)抓好美化,让滨城内外兼修 

一是加强市容市貌整治,拨乱反正。加强城市“五乱”整治,大力整治摊点乱摆、车辆乱停、广告乱贴、垃圾乱丢、违规乱盖等现象。出台管理办法,科学设定停车定位,经审批投放,强化城市公共车位管理。加强农贸市场综合整治,抓好市场内外违法搭建查处、周边餐饮类店铺燃气安全检查等工作。 

二是开展城市环境综合整治和景观提升。抓好口袋公园建设,推进景观环境整治项目,开展背街小巷整治改造提升行动,全方位开展环境卫生督查,切实提升城市景观质量,丰富城市发展的内涵。 

(五)抓好细化,让滨海运河城市幸福宜居 

一是加快智慧城市建设。加快城市运行管理服务平台建设,强化物联网、大数据、人工智能、5G移动通信等前沿技术支撑,共享数据资源,提高城市管理信息化、智能化水平,以智慧城市点亮市民美好生活。 

二是全面推行“执法+服务”城市管理模式。深化城市网格化管理,形成“执法+服务”城市管理模式。立足“小网格”,融入“微服务”,实施“精准”服务,形成市民可实现市容问题“随手拍”的监督,把城管执法力量推向街面、进入社区,不断提高城市管理服务水平,让城市更有温度。 

我是资深创作者陈天祖,拥有30多年创作经验。 

陈天祖,男,汉族,1978年10月生,广西灵山人,中共党员,资深创作者,独立媒体人,经济学者,文艺工作者。近年来专注于区域经济社会发展领域研究,在微信公众号、百家号、头条号等自媒体发表原创文章1000多篇400多万字。 

陌上春天花似锦,紧跟时代搞创作;灵山秀水文利志,胸怀家国建格局;风生水起北部湾,二叔说事有温度;以文载道中国式,踔厉奋发现代化。创作提供价值,欢迎合作! 

文章编号: aaf9c4fb83d9b30cf7814ed3ddf9a4af
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案发布，聚焦这些方面→) 2024-09-24 文化新场景   文化新场景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYxNTcxNQ==&mid=2247486259&idx=2&sn=c8b3a4ddaba5734921dbc5d230b58510

近日,《美丽广西建设实施方案》发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能;深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势等内容,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下:

《美丽广西建设实施方案》

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。

一、总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。

资料图:北海银滩。二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。

资料图:防城港核电站“华龙一号”示范工程(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。

资料图:建设中的平陆运河(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。

资料图:合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。

资料图:百色市德保县都安乡凌雷村(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。九、坚持和加强党的全面领导坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。

文章来源:广西新闻频道

文章编号: cf411e5a1252f564ef51f6f1993cf31e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国内旅游总花费4.91万亿元，餐饮业总收入达到5.2万亿元) 2024-09-24 知量场   知量场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY3MjA2Ng==&mid=2247522972&idx=4&sn=6072cfc1cb8bed2afc5c0efc14c180c9

编者按:生态旅游、文化旅游、乡村旅游、研学旅行等新业态快速崛起,一系列旅游热点的出圈不仅勾勒出中华文化的深厚底蕴,更是国内旅游市场强势复苏的生动写照,展现了国内旅游市场的无限潜力和广阔前景。

习近平在二十大报告的重要讲话中提出:“我们坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全方位、全地域、全过程加强生态环境保护,生态文明制度体系更加健全,污染防治攻坚向纵深推进,绿色、循环、低碳发展迈出坚实步伐,”生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化,我们的祖国天更蓝、山更绿、水更清。2023年6月26日上午,十四届全国人大常委会第三次会议在北京开幕,《关于设立全国生态日的决定(草案)》提请全国人大常委会审议。同日,据央视新闻,十四届全国人大常委会第三次会议审议了《关于设立全国生态日的决定(草案)》。草案规定,将8月15日确定为全国生态日。2023年6月28日,十四届全国人大常委会第三次会议决定:将8月15日设立为全国生态日。国家通过多种形式开展生态文明宣传教育活动。赋能生态旅游,助力建设美丽中国从绿水青山到金山银山,旅游是一座重要桥梁,生态旅游也是生态文明建设的重要载体。“生态旅游”是由世界自然保护联盟(IUCN)于1983年首先提出,1993年国际生态旅游协会把其定义为:具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动。全国生态日作为强调环境保护和生态文明建设的重要活动,对促进和推动生态旅游具有积极意义,全国生态日的举办为生态旅游注入新的动力,推动生态旅游与环境保护的双赢局面。党的十八大提出“大力推进生态文明建设”以来,生态文明、“两山”论、可持续发展理念等已深入实践。2021年3月颁布的国家“十四五”规划紧扣主线,提出要加快发展方式绿色转型,以生态文明建设为主导,实现生态优先、绿色发展。2021年7月,文化和旅游智库要报发布《关于推动生态旅游高质量发展的建议》,明确指出要加强生态旅游推广和生态文明理念的传播、形成中国生态旅游高质量发展方略。在国家大力推动绿色转型、探索生态产品价值实现背景下,生态旅游迎来新的发展契机,其高质量发展必将助力中国特色生态文明建设新模式的形成,为实现美丽中国提供有力支撑。我国生态旅游发展历程生态旅游是以可持续发展为理念,以实现人与自然和谐为准则,以保护生态环境为前提,依托良好的自然生态环境和与之共生的人文生态,开展生态体验、生态认知、生态教育并获得身心愉悦的旅游方式。国内生态旅游的发展,经历了从概念引进到接受理解(20世纪90年代至2000年)和从多种实践到典型示范(2001年至今)两个大的阶段。国内正式引入“生态旅游”一词是在20世纪90年代初期。在之后20多年的时间里,生态旅游在国内引起学术界广泛关注,并逐渐被社会广泛关注。进入21世纪以后,生态旅游在国内得到快速发展。伴随着举办一些重要会议的同时,也在探索多种形式的实践活动,生态旅游的总体形势向着利好的方向发展。近年来的生态旅游典型示范区建设,有助于在实践中进一步理解生态旅游的概念内涵,平衡社会经济发展与保护生态环境和文化之间的关系。毫无疑问,中国生态旅游的发展总体情况发展很快、成绩很大,虽然还存在一些不足和问题,但是前景光明。截至2019年,我国已有各级各类自然保护地1.18万处,国家生态旅游示范区110个,生态旅游供给日益丰富,生态旅游方式越来越得到国民的欢迎,综合效益日趋显著。我国生态旅游基本现状我国的生态旅游是主要依托于自然保护区、森林公园、风景名胜区等发展起来的。目前,生态旅游形式已从原生的自然景观发展到半人工生态景观,旅游对象包括原野、冰川、自然保护区、农村田园景观等,生态旅游形式包括游览、观赏、科考、探险、狩猎、垂钓、田园采摘及生态农业主体活动等,呈现出多样化的格局。同时,生态旅游已经成为地方政府吸引投资的重点产业,经济发展的新支撑点。进入21世纪以后,生态旅游在国内得到快速发展。伴随着举办一些重要会议的同时,也在探索多种形式的实践活动,生态旅游的总体形势向着利好的方向发展。近年来的生态旅游典型示范区建设,有助于在实践中进一步理解生态旅游的概念内涵,平衡社会经济发展与保护生态环境和文化之间的关系。根据调查统计结果显示,2021年我国国内旅游总人次32.46亿,比上年同期增加3.67亿,增长12.8%(恢复到2019年的54.0%)。国家林草局全面开展林草生态旅游游客量数据采集、测算和信息发布工作,为社会提供相关资讯服务,搭建全国林草系统生态旅游游客量信息管理系统,确定了《全国林草系统生态旅游游客量数据采集和测算方法》,公布了509家采集样本单位,按月和主要节假日收集样本数据并测算全国生态旅游游客量数据。据初步统计,2021年全国林草系统生态旅游游客量为20.83亿人次,超过国内旅游人数的一半。总体来说,生态旅游是世界旅游活动中非常重要的组成部分。从旅游发展的角度看,生态旅游是近年世界旅游业中增长最快的部分,年增长率达到25%-30%,生态旅游俨然已成为世界性旅游的潮流。我国生态旅游发展成效1、生态旅游目的地体系基本形成为了保护珍贵的自然文化遗产,中国政府于1956年在广东先行建立了第一个自然保护区,此后,伴随着自然保护区数量的逐年增多,政府各部门根据自身的业务分工和行业特点又相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、水利风景区、海洋特别保护区(含海洋公园)、沙漠公园等不同类型的自然保护地。截至2014年底,中国已建立各种类型、不同级别的自然保护地8900多处,总面积约占陆地面积的18%。其中,国家级自然保护地已达2992处。从宏观层面看,中国已初步形成了具有一定规模和本土特色的自然保护地体系。这些各级各类自然保护地作为生态旅游目的地,提供优质的生态旅游资源,为开展生态旅游提供了基础条件。中国自2013年提出“建立国家公园体制”以来,已相继发布多个关于自然保护和国家公园体制建设的重要政策指导文件。中国借开展国家公园试点的契机,最终目的是重组自然保护地体系,理顺自然资源资产的管理体制,同时也为开展生态旅游提供了制度保障。2、相关法律法规纳入生态旅游运营政府层面制定的相关政策和法规在一定程度上为生态旅游的发展营造了良好的法律及政策环境。迄今为止,在我国涉及生态旅游中环境保护的法律有《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国文物保护法》《大气污染防治法》《森林法》《野生动物保护法》《海洋环境保护法》《水污染防治法》等;对旅游活动行为进行规范的法律法规有《旅游法》《旅游基本建设管理暂行办法》《旅行社管理条例》《旅游安全管理暂行办法》《风景名胜区管理暂行条例》《自然保护区条例》《导游人员管理条例》等行政法规。与此同时,地方政府在国家现有法律的基础上也相应地制定了加强旅游资源开发和生态环境保护的法规及政策。在此过程中,国务院在1999年发布了《全国生态环境建设规划》;国务院在2000年发布了《全国生态环境保护纲要》,确立了生态保护与生态建设并重的基本原则;国家环保总局于2004年在《关于加强资源开发生态环境保护监管工作的意见》中进一步强调了旅游资源开发项目的环评审查和生态环境监管重点;2015年环境保护部印发《生态保护红线划定技术指南》;2016年环境保护部发布《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。上述法律法规为生态旅游的有效运营提供了现实依据。3、生态旅游管理体制得到完善在我国,生态旅游的利益相关者主要为生态旅游者、当地社区、政府或行政机构和旅游经营者、其他产业部门以及NGO组织。生态旅游产出的效益在各利益相关之间实现合理分配,是一个动态的作用过程。各利益相关者依赖各自掌握的资源,对其他各方施加作用,最终各取所需。处理各利益相关者之间作用关系是生态旅游管理的主要内容,也是关系其成败的关键。利益分配的动态过程始终贯穿在生态旅游管理的框架之中,其中政府的协调与调控作用是不可或缺的。生态旅游已成为实现生态保护、旅游发展、环境教育及社区发展等多重目标的一种最佳手段。因此,通过开展生态旅游,可以促进生态产业的全面发展,从而实现生态产业、生态科技、生态工程以及生态产品等旅游价值的实现。国内外生态旅游实践案例分析美国黄石国家公园黄石国家公园是由美国国家公园管理局负责管理的世界上第一个国家公园。1872年3月1日它被正式命名为保护野生动物和自然资源的国家公园,于1978年被列入《世界遗产名录》的世界自然遗产。公园内动植物丰富多样,基础设施完善且拥有良好的管理体制。该公园凭借其优越的地理位置和自然环境,成为生态旅游的典范。黄石国家公园占地面积约为898317公顷,主要位于美国怀俄明州,部分位于蒙大拿州和爱达荷州。黄石公园分五个区:西北的猛犸象温泉区以石灰石台阶为主,故也称热台阶区;东北为罗斯福区,仍保留着老西部景观;中间为峡谷区,可观赏黄石大峡谷和瀑布;东南为黄石湖区,主要是湖光山色;西及西南为间歇喷泉区,遍布间歇泉、温泉、蒸气池、热水潭、泥地和喷气孔。园内设有历史古迹博物馆。该公园是世界上最大的火山口之一,它拥有世界上面积最大的森林之一。有超过10000个温泉和300多个间歇泉。拥有290多个瀑布。园内有黄石湖、黄石河、峡谷、瀑布及温泉等景观,是一个负有盛名的游览胜地。园内有很多种野生动物,包括7种有蹄类动物,2种熊和67种其他哺乳动物,322种鸟类,18种鱼类和跨境的灰狼。有超过1100种原生植物,200余种外来植物和超过400种喜温微生物。英国伦敦湿地中心距离伦敦市中心5千米,坐落在泰晤士河畔的英国伦敦湿地中心,是一个由工业废地改建的都市生态乐园。湿地中心的前身是伦敦泰晤士供水公司的四个水库曾为伦敦西南地区市民供应饮用水,上个世纪80年代,修建了新的供水系统,四个旧水库被废弃,1995年水库旧址被改造成湿地公园,2000年向公众开放。该景区是一个倡导人与自然和谐相处的生态旅游地。市政府与开发者致力于湿地的保护,加强绿化与植被覆盖,该地成为全球湿地建设的典范,每年都有大量的栖息鸟驻足于此,物种丰富,游客前往既可以观赏休闲,又能增长知识。该地实现了生态效益、社会效益、经济效益。张家界国家森林公园张家界国家森林公园是我国第一个国家森林公园,可以说是我国公认的生态旅游实践的雏形。1988年8月,被列入国家重点风景名胜区;1992年12月,因奇特的石英砂岩大峰林被联合国列入《世界自然遗产名录》;2004年2月被列入世界地质公园;2007年被列入中国首批国家5A级旅游景区,公园总面积4810公顷。旅游区自然风光以峰称奇、以穀显幽、以林见秀。其间有奇峰3000多座,如人如兽、如器如物,形象逼真,气势壮观,有“奇峰三千,秀水八百”之美称。造型奇特的山峰高高耸立,云雾环绕;花草动物的丰富性更为其增添了生机,俨然构成一幅和谐的生态景观图。更作为电影《阿凡达》与电视剧《西游记》的取景地,吸引无数中外游客前来游玩。结合上述案例以及当地的具体实际可以看出:国内外的生态旅游都是基于独特的地理位置与资源集聚的优势开展的,深度挖掘自身的内涵,具有独特的地域性和主题性。国外在发展生态旅游时比较注重政府与开发者的协同合作,拥有良好的旅游区管理制度;我国的景区如张家界国家森林公园,凭借影视作品这一媒介的宣传名扬海外,充分凸显了影视营销的作用。建设美丽中国,生态旅游必须以全方面、多元化的形式呈现,传统单一的发展方式满足不了人们日益多样化的需求。在现有的基础上借鉴国外的优秀经验,并与我国的具体实践相结合,探索出适合我国开展生态旅游的发展路径是生态旅游发展的必然选择。我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省(15个)▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省(19个)▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省(13个)▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市(2个)▼百花山、北京松山天津市(3个)▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区(29个)▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省(8个)▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省(7个)▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省(13个)▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省(22个)▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省(23个)▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省(3个)▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省(8家)▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市(2个)▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省(11个)▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵江西省(16个)▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省(17个)▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省(15个)▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区(23个)▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省(10个)▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省(32个)▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省(10个)▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市(6个)▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省(20个)▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省(26个)▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区(9个)▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省(21个)▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省(7个)▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区(11个)▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区(15个)▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵截止2024年7月9日,全国23个省5个自治区4个直辖市共有5A级景区340家。现在根据文化和旅游部发布的信息,我整理了一下各个省和自治区以及直辖市5A级景区的数量和名城,从最多5A级景区数量省份开始逐步至最少数量的省份,让我们一起来看看,你的家乡都有哪些5A级景区?还有看看这些5A级景区你去过几个?你最想去的还有哪个景区没有去?欢迎评论区留言沟通交流,阿良旅行与你同行!一、江苏省:26个5A级景区1、连云港市连岛景区2、宿迁市洪泽湖湿地景区3、无锡市惠山古镇景区4、常州市中国春秋淹城旅游区5、连云港花果山景区6、徐州市云龙湖景区7、大丰中华麋鹿园景区8、周恩来故里旅游景区9、镇江市句容茅山景区10、苏州市沙家浜·虞山尚湖旅游区11、常州市天目湖景区12、苏州市吴中太湖旅游区13、无锡市鼋头渚景区14、镇江市金山·焦山·北固山旅游景区15、南通市濠河景区16、苏州市金鸡湖景区17、姜堰市溱湖旅游景区18、常州市环球恐龙城休闲旅游区19、苏州市同里古镇景区20、扬州市瘦西湖风景区21、南京市夫子庙-秦淮风光带景区22、无锡市灵山景区23、苏州市周庄古镇景区24、苏州园林(拙政园、虎丘山、留园)25、中央电视台无锡影视基地三国水浒景区26、南京市钟山风景名胜区-中山陵园风景区二、浙江省:21个5A级景区1、丽水市云和梯田景区2、台州府城文化旅游区3、温州市刘伯温故里景区4、丽水市缙云仙都景区5、宁波市天一阁·月湖景区6、衢州市江郎山·廿八都景区7、嘉兴市西塘古镇旅游景区8、台州市神仙居景区9、台州市天台山景区10、湖州市南浔古镇景区11、衢州市开化根宫佛国文化旅游景区12、绍兴市鲁迅故里沈园景区13、杭州西溪湿地旅游区14、嘉兴市南湖旅游区15、金华市东阳横店影视城景区16、嘉兴市桐乡乌镇古镇旅游区17、宁波市奉化溪口-滕头旅游景区18、杭州市千岛湖风景名胜区19、舟山市普陀山风景名胜区20、温州市雁荡山风景名胜区21、杭州市西湖风景名胜区三、四川省:17个5A级景区1、阿坝藏族羌族自治州四姑娘山景区2、成都市安仁古镇景区3、甘孜州稻城亚丁旅游景区4、巴中市光雾山旅游景区5、四川省雅安市碧峰峡旅游景区6、甘孜州海螺沟景区7、南充市仪陇朱德故里景区8、广元市剑门蜀道剑门关旅游区9、阿坝州汶川特别旅游区10、绵阳市北川羌城旅游区11、南充市阆中古城旅游区12、广安市邓小平故里旅游区13、阿坝州黄龙景区14、乐山市乐山大佛景区15、阿坝藏族羌族自治州九寨沟旅游景区16、乐山市峨眉山景区17、成都市青城山--都江堰旅游景区四、新疆维吾尔自治区:17个5A级景区1、昌吉回族自治州江布拉克景区2、博尔塔拉蒙古自治州赛里木湖景区3、阿拉尔市塔克拉玛干·三五九旅文化旅游区4、克拉玛依市世界魔鬼城景区5、喀什地区帕米尔旅游区6、新疆生产建设兵团第十师白沙湖景区7、巴音州和静巴音布鲁克景区8、伊犁州喀拉峻景区9、喀什地区喀什噶尔老城景区10、乌鲁木齐天山大峡谷景区11、巴音郭楞蒙古自治州博斯腾湖景区12、喀什地区泽普金湖杨景区13、阿勒泰地区富蕴可可托海景区14、伊犁那拉提旅游风景区15、阿勒泰地区喀纳斯景区16、吐鲁番市葡萄沟风景区17、天山天池风景名胜区五、河南省:16个5A级景区1、周口市太昊伏羲陵文化旅游区2、信阳市鸡公山景区3、新乡市八里沟景区4、永城市芒砀山旅游景区5、红旗渠·太行大峡谷6、驻马店市嵖岈山旅游景区7、南阳市西峡伏牛山老界岭·恐龙遗址园旅游区8、洛阳市龙潭大峡谷景区9、洛阳栾川老君山·鸡冠洞旅游区10、平顶山市尧山-中原大佛景区11、安阳殷墟景区12、洛阳白云山景区13、开封清明上河园14、焦作市云台山风景名胜区15、洛阳市龙门石窟景区16、登封市嵩山少林景区六、山东省:15个5A级景区1、青岛市奥帆海洋文化旅游区2、济宁市微山湖旅游区3、临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区4、东营市黄河口生态旅游区5、威海市华夏城旅游景区6、潍坊市青州古城旅游区7、沂蒙山旅游区8、济南市天下第一泉景区9、枣庄市台儿庄古城景区10、威海刘公岛景区11、烟台龙口南山景区12、青岛崂山景区13、泰安市泰山景区14、济宁市曲阜明故城(三孔)旅游区15、烟台市蓬莱阁旅游区(三仙山-八仙过海)七、湖北省:15个5A级景区1、荆门市明显陵文化旅游景区2、宜昌市三峡大瀑布景区3、恩施州腾龙洞景区4、襄阳市古隆中景区5、咸宁市三国赤壁古战场景区6、恩施州恩施大峡谷景区7、武汉市黄陂木兰文化生态旅游区8、武汉市东湖景区9、宜昌市长阳清江画廊景区10、神农架旅游区11、恩施州神龙溪纤夫文化旅游区12、宜昌市三峡人家风景区13、十堰市武当山风景区14、宜昌市三峡大坝-屈原故里旅游区15、武汉市黄鹤楼公园八、广东省:15个5A级景区1、江门市开平碉楼文化旅游区2、肇庆市星湖旅游景区3、惠州市惠州西湖旅游景区4、中山市孙中山故里旅游区5、阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区6、惠州市罗浮山景区7、佛山市长鹿旅游休博园8、佛山市西樵山景区9、韶关市丹霞山景区10、清远市连州地下河旅游景区11、广州市白云山风景区12、梅州市雁南飞茶田景区13、深圳市观澜湖休闲旅游区14、深圳华侨城旅游度假区15、广州市长隆旅游度假区九、江西省:14个5A级景区1、赣州市三百山景区2、九江市庐山西海景区3、萍乡市武功山景区4、南昌市滕王阁旅游区5、上饶市龟峰景区6、抚州市大觉山景区7、瑞金市共和国摇篮旅游区8、宜春市明月山旅游区9、景德镇古窑民俗博览区10、上饶市婺源江湾景区11、鹰潭市龙虎山旅游景区12、上饶市三清山旅游景区13、吉安市井冈山风景旅游区14、庐山风景名胜区十、安徽省:13个5A级景区1、滁州市琅琊山景区2、马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区3、六安市万佛湖景区4、芜湖市方特旅游区5、合肥市三河古镇景区6、黄山市古徽州文化旅游区7、阜阳市颍上八里河景区8、宣城市绩溪龙川景区9、六安市天堂寨旅游景区10、安庆市天柱山风景区11、黄山市皖南古村落—西递宏村12、池州市九华山风景区13、黄山市黄山风景区十一、陕西省:13个5A级景区1、延安市延川黄河乾坤湾景区2、延安市黄河壶口瀑布景区3、西安市大明宫旅游景区4、延安市延安革命纪念地景区5、西安市城墙·碑林历史文化景区6、宝鸡市太白山旅游景区7、商洛市金丝峡景区8、宝鸡市法门寺佛文化景区9、西安大雁塔·大唐芙蓉园景区10、渭南华山景区11、延安市黄帝陵景区12、西安市华清池景区13、西安市秦始皇兵马俑博物馆十二、湖南省:12个5A级景区1、湘西土家族苗族自治州凤凰古城旅游区2、矮寨·十八洞·德夯大峡谷景区3、常德市桃花源旅游区4、株洲市炎帝陵景区5、邵阳市崀山景区6、郴州市东江湖旅游区7、长沙市花明楼景区8、长沙市岳麓山9、湘潭市韶山旅游区10、岳阳市岳阳楼—君山岛景区11、张家界武陵源—天门山旅游区12、衡阳市南岳衡山旅游区十三、河北省:12个5A级景区1、唐山市南湖·开滦旅游景区2、承德市金山岭长城景区3、保定市清西陵景区4、秦皇岛山海关景区5、保定市白石山景区6、邯郸市广府古城景区7、邯郸市娲皇宫景区8、唐山市清东陵景区9、石家庄市西柏坡景区10、保定野三坡景区11、承德避暑山庄及周围寺庙景区12、保定市安新白洋淀景区十四、重庆市:12个5A级景区1、涪陵区武陵山大裂穀景区2、白帝城·瞿塘峡景区3、黔江区濯水景区4、重庆市彭水县阿依河景区5、云阳龙缸景区6、江津四面山景区7、南川金佛山8、万盛经开区黑山谷景区9、酉阳桃花源旅游景区10、武隆喀斯特旅游区(天生三桥.仙女山.芙蓉洞)11、巫山小三峡-小小三峡12、大足石刻景区十五、福建省:11个5A级景区1、厦门市厦门园林植物园景区2、莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区3、龙岩市古田旅游区4、福州市三坊七巷景区5、宁德市福鼎太姥山旅游区6、泉州市清源山景区7、宁德市白水洋-鸳鸯溪旅游区8、土楼(永定·南靖)旅游9、三明市泰宁风景旅游区10、南平市武夷山风景名胜区11、厦门市鼓浪屿风景名胜区十六、山西省:10个5A级景区1、黄河壶口瀑布旅游区2、临汾市云丘山景区3、临汾市洪洞大槐树寻根祭祖园景区4、忻州市雁门关景区5、晋中市平遥古城景区6、晋中市乔家大院文化园区7、晋中市介休绵山景区8、晋城皇城相府生态文化旅游区9、忻州市五台山风景名胜区10、大同市云冈石窟十七、广西壮族自治区:10个5A级景区1、柳州市程阳八寨景区2、贺州市黄姚古镇景区3、北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区4、百色市百色起义纪念园景区5、崇左市德天跨国瀑布景区6、桂林市两江四湖·象山景区7、南宁市青秀山旅游区8、桂林市独秀峰-王城景区9、桂林市乐满地度假世界10、桂林市漓江景区十八、云南省:10个5A级景区1、腾冲市和顺古镇景区2、文山州普者黑旅游景区3、保山市腾冲火山热海旅游区4、昆明市昆明世博园景区5、迪庆州香格里拉普达措景区6、大理市崇圣寺三塔文化旅游区7、丽江市丽江古城景区8、中国科学院西双版纳热带植物园9、丽江市玉龙雪山景区10、昆明市石林风景区十九、北京市:9个5A级景区1、北京(通州)大运河文化旅游景区2、北京市海淀区圆明园景区3、北京奥林匹克公园4、恭王府景区5、明十三陵景区6、八达岭-慕田峪长城旅游7、颐和园8、天坛公园9、故宫博物院二十、贵州省:9个5A级景区1、毕节市织金洞景区2、遵义市赤水丹霞旅游区3、黔东南州镇远古城旅游景区4、铜仁市梵净山旅游区5、贵阳市花溪青岩古镇景区6、黔南州荔波樟江景区7、毕节市百里杜鹃景区8、安顺市龙宫景区9、安顺市黄果树大瀑布景区二十一、吉林省:8个5A级景区1、松原市前郭查干湖景区2、通化市高句丽文物古迹旅游景区3、长春市世界雕塑公园旅游景区4、敦化市六鼎山文化旅游区5、长春市长影世纪城旅游区6、长春净月潭景区7、长白山景区8、长春市伪满皇宫博物院二十二、海南省:7个5A级景区1、三亚市天涯海角游览区2、三亚市蜈支洲岛旅游区3、槟榔穀黎苗文化旅游区4、分界洲岛旅游区5、海南呀诺达雨林文化旅游区6、三亚市南山大小洞天旅游区7、三亚市南山文化旅游区二十三、甘肃省:7个5A级景区1、陇南市官鹅沟景区2、临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区3、张掖市七彩丹霞景区4、敦煌鸣沙山月牙泉景区5、天水麦积山景区6、平凉市崆峒山风景名胜区7、嘉峪关市嘉峪关文物景区二十四、辽宁省:7个5A级景区1、本溪市五女山景区2、盘锦市红海滩风景廊道景区3、鞍山市千山景区4、本溪市本溪水洞景区5、大连金石滩景区6、大连老虎滩海洋公园.老虎滩极地馆7、沈阳市植物园二十五、内蒙古自治区:7个5A级景区1、呼伦贝尔市呼伦贝尔大草原·莫尔格勒河景区2、阿拉善盟胡杨林旅游区3、赤峰市阿斯哈图石阵旅游区4、阿尔山·柴河旅游景区5、鄂尔多斯成吉思汗陵旅游区6、满洲里市中俄边境旅游区7、鄂尔多斯响沙湾旅游景区二十六、黑龙江省:6个5A级景区1、虎林市虎头旅游景区2、漠河北极村旅游区3、伊春市汤旺河林海奇石景区4、牡丹江镜泊湖景区5、黑河五大连池景区6、哈尔滨市太阳岛景区二十七、宁夏回族自治区:5个5A级景区1、吴忠市青铜峡黄河大峡谷旅游区2、银川市灵武水洞沟旅游区3、银川镇北堡西部影视城4、中卫市沙坡头旅游景区5、石嘴山市沙湖旅游景区二十八、西藏自治区:5个5A级景区1、雅鲁藏布大峡谷旅游景区2、日喀则扎什伦布寺景区3、林芝巴松措景区4、拉萨市大昭寺5、布达拉宫景区二十九、上海市:5个5A级景区1、崇明区西沙明珠湖景区(2、中国共产党一大·二大·四大纪念馆景区3、上海科技馆4、东方明珠广播电视塔5、上海野生动物园三十、青海省:4个5A级景区1、海北州阿咪东索景区2、海东市互助土族故土园景区3、西宁市塔尔寺景区4、青海省青海湖景区三十一、天津市:2个5A级景区1、盘山风景名胜区2、古文化街旅游区(津门故里)世界遗产截至2023年9月,已成功申报世界遗产57项。其中文化遗产39项、自然遗产14项、自然与文化双遗产4项。国家5A级旅游景区截至2024年2月6日,文旅部共确定了339家国家5A级旅游景区。国家级旅游度假区截至2023年5月15日,文旅部共确定了63家国家级旅游度假区。01

57项世界遗产

截止2023年9月17日,我国有57项世界遗产,包括39项文化遗产、14项自然遗产、4项文化与自然双遗产。02

339家国家5A级旅游景区

截止2024年2月6日,我国共有339家国家5A级旅游景区。各省(含直辖市、新疆生产建设兵团)国家5A旅游景区数量分布,排名前三位的省份分别是江苏省、浙江省和新疆自治区,分别拥有26家、21家和17家。(* 2022年确定的黄河壶口瀑布旅游区,位于陕西省延安市和山西省临汾市)●5A景区创建指南03

63国家级旅游度假区名录

文旅部于2015年、2017年、2019年、2020年、2023年分六批次共推出63家国家级旅游度假区。国家级旅游度假区的创建始于1992年,《国务院关于试办国家旅游度假区有关问题的通知》中批复同意设立11处国家旅游度假区,1993年国务院批复同意将江苏太湖国家旅游度假区拆分为:“苏州太湖国家旅游度假区”和“无锡太湖国家旅游度假区”,因此首批国家旅游度假区共12家。在此阶段,国家旅游度假区是“先评后建”,旨在发展入境旅游,功能定位在于接待外宾。2008年,国家旅游局重新啔动国家级旅游度假区评定工作。2011年,国家旅游局制定并出台《旅游度假区等级划分》(GB/T26358-2010),2015年,国家旅游局正式下发《旅游度假区等级管理办法》(旅办发〔2015〕81号)通知,发布《旅游度假区等级划分细则》,同年评定公示第一批17个国家级旅游度假区,也宣布我国旅游度假区管理模式转型为“先建后评”,此后开展的国家级旅游度假区评定呈常态化发展趋势。2022年,国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布国家标准《旅游度假区等级划分》(GB/T 26358-2022),新版国标自2023年2月1日起实施。GB/T 26358-2022《旅游度假区等级划分》国家标准调整了“旅游度假区”“度假资源”表述,删去“旅游度假区的环境”“非星级住宿设施”“生态停车场”,增加“度假产品”“核心度假产品”“度假住宿设施”;增加“总则”一章,并调整部分基本条件要求。

国内旅游全面恢复正当时

近十年,国内旅游市场呈现波荡式发展阶段,继2019年达到发展高峰,在经历三年低迷期后,2023年旅游市场强劲恢复。2023年,国内旅游总人次48.9亿,居民国内出游总花费4.91万亿元,分别同比增长93.28%和140.69%,分别恢复至2019年的81%和86%[1],旅游市场强劲复苏,旅游业在稳增长、扩内需、促消费、强信心等方面的作用进一步彰显。图1-1 2014-2023年国内游客人次及旅游收入情况[1]数据来源:国家统计局

从各季度国内旅游接待人数情况来看,2023年,在文旅市场供需两旺的背景下,各季度之间的差异缩小,呈现“淡季不淡,旺季更旺”特征,其中,第三季度为传统旅游旺季,受暑期旅游热利好驱动,国内旅游人数最高;第一季度和第四季度基本持平,均超12亿人次;第二季度最低;与2022年同期相比,各季度国内旅游人次均有所增长,第四季度增长显著,增幅高达约1.8倍,明显高于其他季度。2024年一季度,国内出游人次14.19亿,同比增加2.02亿,同比增长16.7%,增速放缓,但仍然保持向好态势。图1-2 2023年各季度和2024Q1国内游客人次变化情况[2][2]数据来源:国家统计局

旅游服务商恢复程度最高

2023年以来,旅游消费明显回暖,吃住行游购娱呈梯度复苏趋势,其中,旅游服务商“回血”速度最快,餐饮业缓慢回暖。旅游服务商方面,大部分旅游服务商纷纷迎来业绩增长,根据头部旅游服务商年报数据,携程集团2024年一季度营收达到119亿元,同比增长29%;净利润43亿元,同比增长26%;同程旅行2024年第一季度实现收入38.66亿元,同比增长49.5%,经调整净利润5.58亿元,同比增长10.9%,保持连续增长态势。出行方面,游客交通费占比较低,但行业整体营收有所增长,2023年前三季度,国内游客总花费中,交通费占比明显下降,但国航、东航、南航三大航在2023年快速恢复,全年营收同比增长分别为166.74%、145.63%、83.7%[3]。购物方面,游客购物费用占比明显增加,其中,出行前的购物准备花费占比明显增长,同时,相比于原来在旅游过程中购买没特色的“景区纪念品”,具有强IP属性的文创产品成为了游客的心头好。住宿方面,行业经营得到明显修复,2023年,星级酒店营业收入总额1608.95亿元,同比增长超三成,恢复到2019年的八成(2019年营业收入总额的84.34%),利润总额29.17亿元,实现扭亏为盈[4]。餐饮方面,在劈波斩浪中勇毅前行,根据毕马威餐饮企业发展报告指出,2023年,我国餐饮业总收入达到5.2万亿元,首次突破5万亿大关,对社会消费贡献率达到11.2%,恢复到2019年疫情前水平,餐饮业体现出韧性强、潜力大和活力足等特点。[3]数据来源:三大航2023年财报[4]数据来源:文化和旅游部

“80后”“90后”成为出游主力军

随着青年群体作为文旅市场重要消费力量的崛起,体验化、定制化、沉浸式、参与感等文旅需求增强,“为悦己”“为兴趣”“为社交”的消费理念,追求个性、自由、沉浸式的旅游方式,正深刻影响着旅游市场的发展,成为引领旅游消费趋势的新动力,不断地催生、激发出新的消费模式。消费者年龄方面,途牛旅游网发布《2023年度旅游消费报告》显示,80后、90后主导旅游消费,出游人次占比分别为31%和24%,2023年以来,00后在旅游市场中的权重也在逐步上升,出游人次占比达16%,旅游消费主力年轻化的特征进一步凸显。

长三角地区成为流量担当

2023年,经济发达、旅游开发程度高、文旅产品丰富以及居民旅游消费意识和能力强劲的地区仍是热门,以上海、江苏、浙江等省市为代表的长三角地区旅游市场人气最高,不仅出游人口数量庞大,作为目的地接待游客规模也远超国内其他地区。2024年长三角文化和旅游联盟联席会议上公布的数据显示,2023年,长三角三省一市累计接待国内游客25.74亿人次,游客数量远超全国。实现国内旅游收入3.1万亿元,超过2019年发展水平,占全国国内旅游人次、国内旅游收入比重分别为52.6%、63.1%。根据中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)对省域客流全国占比专项数据的测算,2023年1-10月,山东、广东、河南、江苏、四川等省份游客出游数量与接待数量均较为领先。

假日旅游消费热潮涌动

2024年上半年,元旦、春节、清明节、劳动节、端午节假日国内旅游人次分别为1.35亿、4.74亿、1.19亿、2.95亿、1.10亿,按可比口径较2019年增长9.4%、19.0%、11.5%、28.2%、15.0%;实现国内旅游收入分别为797.3亿元、6326.87亿元、539.5亿元、1668.9亿元、403.5亿元,较2019年同期增长5.6%、7.7%、12.7%、13.5%、3.0%。节假日期间游客出行与消费需求旺盛,假日经济成为文旅市场消费的新内涵。

反向旅游带火小县城

根据携程数据显示,2024年五一期间,乡村旅游接待总人次达1.72亿,实现乡村旅游总收入518.17亿元,同比增加分别为8.9%和12.3%,其中以安吉、桐庐、都江堰、阳朔等地旅游订单增长明显,平均增加超过三分之一。小城市和县级城市都成为新一轮旅游热点,2023年,与超大城市、特大城市和大城市相较,中小线城市居民的居民旅游预约量涨幅显著,较2022年和2019年再次飙升一倍有余。这进一步表明,随着生活水平和交通条件的提升,国内旅游市场已正在由一线城市扩散到二三线城市和县城,中小城市将成为未来短期旅游产品消费的新热点。

生态休闲旅游热度飙升

随着社会经济的发展和人们生活水平的提高,人们越来越重视生活品质和体验。随着生态文明建设的持续推进,生态旅游持续升温,热度居高不下。根据《2023年中国国土绿化状况公报》介绍,2023年,全国生态旅游游客量达25.31亿人次。近期,电视剧《我的阿勒泰》热播,带火了当地的生态旅游,据央视新闻报道统计,拥有迷人星空、巍峨雪山、壮美山谷、茂密森林、青青草原、成群牛羊的剧中取景地布尔津县自今年5月7日以来,累计接待游客达44.55万人次,同比增长68.04%,旅游综合收入4.02亿元,同比增长64.15%,是绿水青山就是金山银山的真实写照。

当前国内旅游市场存在的问题

旅游业作为现代服务业的重要组成部分,在促进经济增长、推动文化交流、改善民生福祉等方面发挥着越来越重要的作用。近年来,随着人民生活水平的不断提高和消费结构的升级,我国旅游市场呈现出蓬勃发展的态势。然而,在快速发展的同时,旅游市场也面临着诸多挑战和问题。

旅游基础设施接待能力与消费需求不匹配

旅游基础设施建设是旅游业发展的前提条件,也是旅游服务能力的基本保障。近几年,我国居民的旅游消费需求呈现爆发式增长,大量游客集中涌入热门旅游目的地,城市和景区的接待压力日益增加,许多景区产生交通拥堵、排队时间过长等问题。尤其是偏远地区,基础设施建设滞后的问题更为严重。具体来看,受限于地理位置偏远、经济基础薄弱等,部分地区文旅基础设施建设长期投入不足,品质参差不齐,难以满足不同层次游客的需求,在一定程度上制约了当地旅游业的发展,比如,阿勒泰的简陋厕所一度受到游客的诟病。因此,建议相关部门加大财政投入力度,尤其是加强对偏远地区的支持力度,提升当地的公共设施品质与服务水平,打造优质的旅游环境。

旅游市场秩序离让游客安心仍有距离

尽管近年来我国旅游市场管理不断加强,但一些不规范现象仍然存在,严重影响了游客的权益和旅游目的地的形象。一方面,导游服务质量参差不齐问题突出。当前,游客在特定景区邀请导游讲解已成为普遍现象,但缺乏专业知识和服务意识,对景点介绍敷衍了事,甚至向游客传播错误信息的不专业导游比比皆是,严重影响了游客的旅行体验。另一方面,在旅游高峰期,餐饮、酒店等价格虚高,预定困难。在节假日或暑期等旅游旺季,热门目的地的酒店和餐饮价格往往会出现大幅上涨,有时甚至达到平时的两到三倍,影响了游客的整体旅行质量,也破坏了市场的公平竞争环境。建议当地旅游相关部门建立有效的旅游服务评价系统,让游客可以对旅游产品和服务进行实时评价,促进市场的良性竞争。

旅游业复苏在不同领域存在不均衡现象

当前旅游市场头部景区复苏势头良好,据2024山东省文旅产业高质量发展大会工作会议上介绍,2023年,泰山景区接待游客862万人次,较2019年增长1.06倍;据丽江日报报道,2023年“五一”假日玉龙雪山景区共接待游客12.99万人,同比增长881.67%。而一般性中小景区却呈现复苏乏力现象,部分景区的客流量仅恢复到2019年的30%-50%左右,这种不平衡发展还可能带来一系列负面影响。一方面,过度集中的客流可能导致头部景区承受巨大压力,影响游客体验和生态环境保护;另一方面,一般性景区的持续低迷可能引发连锁反应,影响当地就业和经济发展。建议相关部门鼓励区域旅游合作联动,通过旅游线路的整合和包装,带动更多中小景区的发展。

未来旅游市场的发展趋势01

数字赋能:科技驱动旅游体验新升级

随着信息技术的飞速发展和数字化转型的深入推进,数字旅游已成为引领旅游产业变革和创新的重要力量,正在深刻改变着旅游业的发展模式和服务形态,为游客提供更智能化、个性化的服务体验。近年来,国家先后颁布一系列政策,推进智慧旅游发展,为数字技术赋能文旅产业发展提供了有力支撑。在具体实践中,智慧旅游正在旅游服务的各个环节 得到广泛应用和创新。例如,通过物联网、5G、大数据等技术在景区建设智能讲解系统、无感支付系统、智能导览系统、沉浸式体验空间等,让游客体验高效便捷、个性化定制的全新游园方式;将人工智能技术应用于景区管理,如借助人脸识别等技术维护景区秩序,应用智能监控和无人机巡逻等手段加强安全管理等等。可以预见,随着技术的不断进步,数字旅游将重塑旅游体验的方式,为文旅行业带来更多创新和机遇。

乡村振兴:文旅融合助力乡村新发展

乡村旅游是旅游业的重要组成部分,是实施乡村振兴战略的重要力量,《国内旅游提升计划(2023—2025年)》中明确提出开展文化产业赋能乡村振兴试点,推动提升乡村旅游运营水平。随着基础设施不断完善,乡村生态环境质量明显提高,乡村生态游已经成为我国旅游业的重要发展方向和利好点。例如,打造富有地方气息的乡村民宿体验、工业遗存探访、非物质文化传承体验等,让游客在“旅居文化”中开啔“慢生活”新体验,既保护了古建筑与传统技艺,又为当地创造了就业机会等等。这种文旅融合的模式不仅丰富了旅游市场的内容,也为乡村振兴提供了新的路径。未来,随着乡村基础设施的不断完善和服务水平的提升,乡村旅游将在促进城乡融合、推动乡村振兴中发挥更大作用。

演艺旅游:艺术魅力引领城市新体验

演艺旅游的爆火正在引领一种新的旅游潮流——“看一场演出,游一座城市”。“演出+旅游”衍生出了众多文旅新场景,成为旅游业复苏的巨大驱动力。越来越多的城市积极开展演唱会、音乐节等大型演出,推出具有地方特色的演艺活动,将当地的历史文化、自然景观融入其中,为游客呈现一场视听盛宴。2023年,周杰伦海口演唱会共吸引15.46万人次观众入场,实现旅游收入9.76亿元。2024年春节期间,各类专业剧场、演艺新空间等演出场所项目多、场次多、类型多,西安举办“龙腾盛世·律动中国年”系列文艺展演推出戏曲展演、旅游演艺、新春音乐会等34项文艺演出活动,有力带动了当地相关行业的消费。演艺旅游的发展不仅带动了周边餐饮、住宿、购物等相关产业的发展,为旅游业注入新的活力。未来,随着游客文化消费需求的不断提升,将会有更多富有创意的演艺旅游项目涌现,为城市旅游注入新的活力。

文章编号: c4a21ea32a501cd6faea942491ee055d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西北部湾书画院组织画家到钦州三娘湾写生) 2024-09-23 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650628827&idx=3&sn=f76486d3ba2a917cfd85263b8e330785

近日,广西北部湾书画院院长陈中华率彭洋、张兴动、李德仁等画家来到风光秀丽的钦州三娘湾沿海采风写生,湛蓝的海水、海中精灵中华白海豚、茂盛的红树林、繁忙的渔村码头、雄伟的海丝古船等纷纷呈现于画家们的眼前,他们沉浸其中以浓墨丹青记录着这一切,努力用丰富多彩的画作告诉广大民众:美丽的北部湾不仅有着深蓝色的生态海洋,而大家更应牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,提高海洋意识,持续保护广西北部湾海洋生态环境、实现人海和谐共生。 

   画家们在三娘湾留影。 

   画家们展示写生作品。 

   现场开展交流活动。 

   画家写生作品选登 

   陈中华在认真作画。 

   陈中华写生作品。 

   陈中华写生作品。 

   陈中华写生作品。 

   陈中华写生作品。 

   张兴动在认真作画。 

   张兴动写生作品。 

   张兴动写生作品。 

   张兴动写生作品。 

   张兴动写生作品。 

   李德仁在认真作画。 

   李德仁写生作品。 

   李德仁写生作品。 

   李德仁写生作品。 

   李德仁写生作品。 

   彭洋在认真作画。 

   彭洋写生作品。 

   彭洋写生作品。 

   彭洋写生作品。 

   彭洋写生作品。 

▍图文来源:广西云客户端 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: c15db40ecb8daf1da3731124b9c880af
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国庆/圣诞/寒假全球志愿者火热招募中!让高校眼前一亮的课外活动在这!) 2024-09-23 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653793001&idx=2&sn=e8ffd2131864ed8151a3fd6dce884433

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

让我们的知识

更具社会影响力 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

为什么选择阿思丹全球志愿者项目 

01 

权威认证 

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书;40-80小时阿思丹志愿服务时长官方证明;项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目;国际志愿者协会 IAVE 官方会员;全球志愿者联盟 VGA 官方会员;Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。 

02 

研究性 

公益 

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径:兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响,融合联合国可持续发展目标,符合高校和社会对人才的需求;提供社会调研与人物访谈培训,一对一指导学生确定调研选题,在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。 

03 

升学价值 

丰富优质的可视化成果,如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历,62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思,体现学术竞争力,90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。 

04 

公益价值 

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业,专业公益导师团队、 公益项目发起人学习,接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活,在线参与侧重特定议题深度探究,线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。 

05 

国际大奖 

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品,如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等,阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评,争取国际奖项。 

06 

可持续 

影响力 

十年间,超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市,累计服务超过 50 万小时,诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志,在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声,将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人,扩大可持续公益影响力。 

乡 村 教 育 支 持 

“国际素质教育进乡村”海南支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

国庆:10月01日-10月07日 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建千年客家古村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

“国际素质教育进乡村”桂林支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

浙江湖州白鹭之乡支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理“文墨之乡”白族村落支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨古城支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉“藏区儿童关爱”支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制61期】 

· 培训:10月11日 

· 上课:10月19日、20日、26日、27日;11月2日、3日、9日、10日 

· 结营:11月15日 

【小班制62期】 

· 培训:11月22日 

· 上课:11月30日;12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日 

· 结营:12月27日 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

10月01日 、02日、04日、07日:09:00-12:00 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、30 日,每日晚上 19:30-22:00;10 月 3、4 日,每日晚上 19:30-21:30 ;10 月 6 日 晚上19:30-21:30  

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

动 物 与 环 境 保 护 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、10 月 1、3、5 日,每日上午 9:00-12:00    

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、30、10 月 1、2、3、6 日,每日晚上 19:00-21:00      

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

文章编号: 3e82b9736f234920835d86fa276affc7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (工程快报 | 厦门第三东通道、平陆运河两项重点工程“进度条”再刷新) 2024-09-23 中铁大桥局五公司   中铁大桥局五公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzY2MA==&mid=2651238241&idx=1&sn=6f67800a65833d4b4da38667cdaff4a9

秋风送爽,建设正忙 

近  日 

由中铁大桥局承建的两重点工程 

厦门第三东通道工程A3标 

平陆运河桥梁八标 

迎来重要节点 

厦门第三东通道工程A3标 

9月22日 

厦门第三东通道工程A3标 

装配式桥梁首根钢管复合桩插打完成 

海上装配式桥梁为本标段关键性控制工程 

总长4680米 

钢管复合桩施工是海上装配式桥梁工期控制 

最关键、最核心的环节 

也是施工的重难点 

海上装配式桥梁共需插打234根钢管复合桩 

最大直径2.3米、最长37.1米、最重50.8吨 

此次施工的是大嶝西航道桥83号墩4号桩

桩径2.1米,长37米,重48吨 

采用500吨全回转浮吊和YC25液压冲击锤配合沉桩 

因地处白海豚和文昌鱼保护区 

且与疏浚工程存在交叉施工 

环水保要求高 

海上交通组织难度大 

项目部超前筹划、周密部署 

经多次技术方案研讨 

最终确定采用“500吨浮吊+独立导向架+冲击锤” 

配合高精度GPS定位系统进行钢管复合桩的施沉 

确保首根钢管复合桩顺利施沉 

项目简介 

▲厦门第三东通道效果图

       

      厦门第三东通道工程,作为连接厦门本岛、翔安区以及翔安新机场的重要高速公路通道,将为厦门的交通运输网带来革命性的变化,为厦门建设国际性综合交通枢纽城市提供重要支撑。该项目的建设不仅将进一步提升翔安机场的核心竞争力,还将为促进区域经济发展、推动“交通强国”、“一带一路”国家物流新通道建设提供助力。 

平陆运河桥梁八标 

9月22日 

随着最后一方混凝土顺利入模 

平陆运河桥梁八标项目 

首榀预制箱梁浇筑完成 

拉开桥梁上部结构施工序幕 

     平陆运河桥梁8标充分利用项目红线用地,将小箱梁预制场布置在永福东大街主线路基范围内。梁场总占地面积约14600平方米,长400米,宽36.5米,采用直线型布置,从东往西依次是钢筋加工区、钢筋绑扎区、制梁区、存梁区、箱梁提升站,等等。制梁区共布置25个制梁台座,其中5个为制存梁通用台座。梁场内配置5台门式起重机,其中2台120吨,2台10吨,1台2.8吨。 

本标段预制梁为后张法预应力混凝土小箱梁 

共350榀 

此次浇筑的 

是30米预应力混凝土先简支后连续小箱梁中跨中梁 

梁长30米,顶板宽2.4米,底板宽1米 

梁中高1.77米,顶面设计2%横坡 

箱梁预制采用流水线作业 

制梁模板均为整体式钢模 

采用不锈钢面板 

混凝土浇筑采用高频附着式振捣器+插入式振捣棒 

相互配合振捣 

养护采用自动喷淋系统 

项目建设团队超前谋划,精心组织 

不断优化施工方案 

开展现场技术交底,明确安全质量控制要点 

落实“首件制”及“三检制” 

严格把关各个环节 

确保首榀预制梁高标准、高质量、高效率完成 

首榀预制梁的成功浇筑 

标志着预制梁场正式投产 

将为后续预制箱梁作业提供有力保障 

项目简介 

▲永福大桥效果图

      

      平陆运河桥梁工程8标位于平陆运河钦州城区,为永福大桥原位拆除改建工程,道路等级为城市主干路,主要为了满足平陆运河5000吨级船舶通航要求。主要施工内容包括主线工程、匝道工程、保通工程以及旧桥拆除工程,新桥设计为双向六车道。为保证施工期间,钦州市两岸人民交通通畅运行,旧桥拆除前在桥位上游80米处新建一条跨江保通桥道路,全长880.123米,其中保通桥全长203.15米,宽度23.5米,设计荷载等级为城市-A级,安全等级一级,与既有桥梁一样采用双向4车道,两侧设置人行道和非机动车道,设计时速每小时30千米,限载55吨。      

      

     内容来源 

      | 厦门第三东通道工程A3标项目部  平陆运河8标项目部 

文      图 | 叶顺琴  沈  桥  姚峻峰

责任编辑 | 刘斯翔 

      本期校审 | 谢   珍 

往期回顾 

R/E/V/I/E/W 

01 

02 

文章编号: 6a308ed1c1f6726928d1830066db03c0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【北京成团】广西全景双卧11日游,全程优秀导游陪同,专为中老年人独家定制,行程宽松,全程当地舒适型酒店。) 2024-09-23 旅游线路大全北京总站   旅游线路大全北京总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0NTQxMw==&mid=2247488567&idx=4&sn=4f441a89cc6e3fec81dfd8ed0b7f681a

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

进北京尾单特价VIP群 

已有20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

点击下方红色按钮【预约、观看】直播 

爆款推荐 

广西全景双卧11日游 

行程特色 

带全陪+北京成团+中下铺

桂林0自费/1个店1景区店 

升级豪华四星船游漓江

特别安排品尝桂林米粉+阳朔啤酒鱼+有机农家菜+海鲜大咖

【酒店】入住品质舒适型酒店

赠送价值198元大型山水奇幻5D秀【山水间】表演

一站式环游广西全景,精华景点一个不落

⭕桂林/漓江四星船/冠岩景区/世外桃源/兴坪古镇/遇龙河风光/阳朔西街/少数民族村寨/竹筏漂流/山水间表演/象鼻山/日月双塔

⭕南宁/巴马长寿村/百魔洞/巴盘屯/长寿博物馆/巴马母鸡山/德天跨国大瀑布/明仕田园/北海银滩/百年老街/网红流下村/高德古镇

FUTU TRAVEL 

精选住宿 

【酒店】入住品质舒适型酒店 

FUTU TRAVEL 

饕鬄美食  

特别安排品尝桂林米粉+阳朔啤酒鱼+有机农家菜+海鲜大咖 

FUTU TRAVEL 

精华景点 

⭕桂林/漓江四星船/冠岩景区/世外桃源/兴坪古镇/遇龙河风光/阳朔西街/少数民族村寨/竹筏漂流/山水间表演/象鼻山/日月双塔⭕南宁/巴马长寿村/百魔洞/巴盘屯/长寿博物馆/巴马母鸡山/德天跨国大瀑布/明仕田园/北海银滩/百年老街/网红流下村/高德古镇 

班期价格 

产品编号:52427 

      10月8/10/12/15/18/22/26日 

      2580元/人 

往返全下铺 

      +100元/人 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

北京西—桂林里程 2135公里 

【住宿】火车硬卧

                      【用餐】/ 

                     北京西客站乘火车硬卧 

                      Z5(16:05-次日 11:15) 

                     Z285(21:37-次日 16:35) 

                     T289(21:50-次日 19:58) 

                     K21(08:20-次日 11:04) 

                     赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。桂林一个四季常绿的城市,也是空气指数排名前茅的城市;广西每一步都是风景,您带上最美的服饰和美美的心情,和亲朋好友们边游玩边拍照,欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。 

2 

北京—桂林 

【住宿】桂林

                      【用餐】/ 

                     抵达桂林火车站,举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口,导游会在出站口等您。接站后赴桂林市区入住酒店。(请保持通讯畅通)。自由活动。来到桂林,必吃的桂林米粉不能错过哦,桂林米粉店无处不在,建议您品尝!自由漫步 

                     【正阳步行街】 

                     ,品尝 

                     【尚水美食街】 

                     特色小吃。 

3 

桂林—阳朔 

【住宿】阳朔

                      【用餐】早中/ 

                     早餐后,前往码头 

                     【漓江四星游船】 

                     (双层豪华空调游船)(杨堤—草坪,约 1.5小时) 

                     。漓江是桂林风光的精华,素有“江作青罗带,山如碧玉簪”之美誉;2013年,美国 CNN就把它评为全球最美 15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔,形态万千,石峰上多长有茸茸的灌木和小花,远远看去,若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上,终年碧绿的凤尾竹,似少女的裙裾,随风摇曳,婀娜多姿,江水依山而转,景致美不胜收,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,享受“舟行碧波上,人在画中游”的好情境。

                     游览 AAAA景区 

                     【冠岩景区】 

                     (游览时间约 1.5小时,不含景区小交通 80元/人自理,建议乘坐小交通,能体验景区不同的玩法) 

                     ,位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞,因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭,景观保护良好,洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设,洞内配备了自动光控、声控导游系统,小火 

                     车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成,让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。 

                     前往 

                     【兴坪古镇】 

                     ,码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边,河道两岸风景秀美,山交水映花团簇,宁静悠然,极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈,感受置身自然深处,时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色,优雅的凤尾竹,随着微风佛过摇曳多姿,即使多见也不觉平凡,或隐于晨雾缭绕中,令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头,还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来,给你奇形怪状、色彩斑斓,绝不怠慢。 

                     【徒步游览遇龙河风光】 

                     (徒步游览时间约 40分钟) 

                     ,这是一卷画轴,两岸山峦百态千姿,河畔翠竹叠嶂,蕉临四季常青,诗情画意尽显其中,欣赏田园诗般的阳朔风光。途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光,与风对话,与山为邻,畅游在美景之中;以更舒适的方感知阳朔,秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。游览结束入住酒店。可自由慢步 

                     【西街】 

                     闲逛驰名中外的中华第一洋人街,步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动导游及车不安排陪同)。 

4 

阳朔—桂林 

【住宿】桂林

【用餐】早中/ 

                     早餐后,参观国家 AAA级景区 

                     【少数民族观光村】 

                     (游览时间约 120分钟) 

                     ,不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜;枯井,古香古色的石板小巷,灰白的青砖墙诉说着侗族的历史,侗族的文化,真正了解侗族这个少数民族的民族文化(该景点可能产生消费,为景区经营行为,客人敬请自愿)。 

                     前往 

                     【竹筏漂流】 

                     (游览时间约 40分钟) 

                     国家一级水源地,素有“小九寨”之称,马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿,以原生态的田园风光、清澈见底的河水,沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”,两岸恬静的田园风光,让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌,正所谓“舟行碧波上,人在画中游”。

                     游览遗落的仙境 AAAA景区 

                     【世外桃源】 

                     (游览时间约 90分钟) 

                     。诚如《桃花源记》所说“土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻”,山水、田园、少数民族交相融合,这里还是 CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地,美轮美奂的景色让您流连忘返。 

5 

桂林—南宁( 630公里动车 2小时 35分 ) 

【住宿】早中/

                      【用餐】南宁 

                     早餐后,参观林特色产业 

                     【鸡血玉博物馆】 

                     (参观约 120分钟) 

                     ,桂林独有特色产业,桂林鸡血玉,形成于 10亿年前。第九届中国-东盟博览会,桂林鸡血玉被定为国礼,赠给与各国元首及政要。游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】(游览时间约 60分钟),桂林市地标性景区,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

                     远观 

                     【日月双塔】 

                     ,日月双塔地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上,与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰,整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽,而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼(当地市民超市不算购物店)。

                     赠送欣赏表演 

                     【山水间或梦幻漓江演出】 

                     (观看时间约 60分钟) 

                     ,剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式,音响立体而玄妙,亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,舞台表演,高空表演立体穿插结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。建议大家备点零食干粮,晚餐时间可能在前往南宁的动车上。桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁,入住酒店。 

6 

南宁一巴马(约 250 KM,车程约 4H,二级公路;) 

【住宿】巴马

                      【用餐】早中/ 

                     早餐后,乘车前往长寿之乡——巴马;途经中国最大的铝业基地―平果;途径田阳游览 

                     【田州古城】 

                     (约 30分钟) 

                     田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外,还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。 

                     中餐后,前往具有巴马精神的 

                     【母鸡山】 

                     (约 30分钟) 

                     至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中,美景缭绕一览无余尽收眼底,用心感受长寿之灵气扑面而来,又据说,此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”,有山顶明朝题字为证。某日,巴马的某领导一高兴,说母鸡好记啊!于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾,把对面的一座山也命名了——叫公鸡山;俩山相映成趣。

                     参观 

                     【巴马长寿博物馆】 

                     (免费,周一闭馆,如遇闭馆则取消参观无费用退)(约30分钟) 

                     ,通过图片、声像资料、专家讲授等方式,向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗,展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品,探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象,探寻长寿奥秘,博览长寿文化,体验长寿氛围的平台,满足大家到巴马长寿探秘的需求。 

                     到了巴马强烈推荐必游景点: 

                     【仁寿源】 

                     景区 (自理 168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出) 

                     ;仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居; 

                     还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。 

7 

巴马---德天 (260公里,约 4.5H) 

【住宿】早中晚

                      【用餐】德天 

                     早起可参加由巴马广场舞领舞大妈领跳的时代舞;用舞蹈交流文化;用舞蹈传递友谊;同时也感受巴马人对生活的热情;对来巴马旅游养生的热烈欢迎;随后访问巴马长寿村-- 

                     【巴盘屯】 

                     (约30分钟) 

                     ,在此拜访仍从事劳作的百岁寿星,巴马,国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”;客人可与当地居民探讨长寿秘诀(友情提醒:在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时,请您自备一个零钱小红包,给自己添福给老人添寿)。 

                     乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览 

                     【百魔洞】 

                     (游览约 90分钟) 

                     ,该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为 4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个 70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。 

                     中餐后,乘车往 2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇;硕龙镇位于大新县城西面,地处中越边境,境边线长 30余公里(有 831-868号国界碑),西面与越南国隔河相望,陆地有公路与越南相通,边防重镇要地及异国边情一览无余,四周景色尽收眼底,八面来风酣畅淋漓,既可览祖国壮丽河山,又能领略独特的边关风情等多处景观。 

                     沿途车览 

                     【三叠岭瀑布】 

                     三叠岭瀑布为靖西八景之一;《归顺州志》载:“飞瀑喷沫,溅玉跳珠,如匹练横空。”雨季水足,声震数里,溅起飞沫如烟似雾,飘至百米以外,省道经其下,上望瀑布似银河泻落,状如悬练,雄伟壮观,故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇,后入住酒店。 

8 

德天-北海(290公里,高速+2级,5H) 

【住宿】北海

                      【用餐】早中/ 

                     早餐后,前往德天景区,游览 5A级景区 

                     【德天跨国瀑布】 

                     (约 2小时) 

                     。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布,横跨中越两国,瀑布宽 200多米,落差 70多米,瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴,蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连,同时还可观赏到越南板约瀑布。 

                     前往令人心旷神怡的 

                     【明仕田园】 

                     (不含明仕竹筏漂流及其门票自理 180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气,感受休养的美妙,自由拍照) 

                     ,迷醉的田园风光,任意一个角度都是大片。这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。美丽的山峰,明镜似的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥,让您泛舟河上,感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠。 

                     乘车前往广西滨海旅游城市---北海,抵达北海,车览北海标志性建筑--“南珠魂”城雕, 

                     “南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场,为全国著名雕塑家叶毓山所作,圆球展览馆为一巨大蓄水池; 

                     经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。 

                     入住酒店。 

                     温馨提示: 

                     不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。 

9 

北海--南宁(220公里;约 3小时车程) 

【住宿】南宁

                      【用餐】早中/ 

                     早餐后,前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》,游览北海国家 4A级皇牌景点“天下第一滩” 

                     【银滩】 

                     免门票区域(约 90分钟) 

                     ;广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。银滩长 24公里,一年中可有 9个月时间下海。在阳光的照射下,沙滩会泛出银光,故称银滩,以“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”等特点;被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然,负氧离子含量是内陆城市的 50-100倍,年平均气温 22.6摄氏度,是康复休养的好环境。

                     这里海天相连,海帆点点:波涛滚滚,白云朵朵,赤足走在洁白的银滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝,戏水弄浪;自由呼吸海边新鲜空气!自由放飞心情!北部湾海域与我国南海相连,海域辽阔,推荐 

                     【乘船出海游】 

                     (约 90分钟,220元/人自理) 

                     码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

                     游览 

                     【流下村】 

                     (游览约 40分钟) 

                     流下村位于森林公园的山脚下,沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟,一股清新自然的感觉迎面而来,年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影,民宿、酒吧、餐厅,优越的自然环境和多元的艺术文创,叫人心动。

                     游览 

                     【高德古镇】 

                     (游览约 40分钟) 

                     高德古镇位于北海市海城区,是高德一、二、三、四、五街的统称,有不少的历史建筑和景观,旅游配套设施完善,是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。 

                     游览结束后,车返南宁,途径车览 

                     【彩虹桥】 

                     此桥是北海的网红桥,不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂,从桥上看下去,还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去,伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。 

                     温馨提示: 

                     不含银滩电瓶车 20元/人。 

10 

南宁--北京 

【住宿】火车硬卧 

                      【用餐】早 

                     早餐后,自由活动,根据火车时间,乘火车Z6(10:50-次日 09:59)/ Z286(17:23-次日 17:11)/T290(15:37-次日 18:12)火车返北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

11 

南宁--北京 

【住宿】温馨的家

                      【用餐】/ 

抵达北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

住宿 

全程当地舒适型酒店(独立卫生间、单冷空调、热水、电视)。 

出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。 

桂林参考酒店:派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。 

阳朔参考酒店:素朝优宿(循美)、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。 

南宁参考酒店:万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪,精通商务酒店(北湖店、银海店)、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级; 

巴马参考酒店:宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店,精通酒店,贵银大酒店,圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级; 

德天参考酒店:阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店(前楼)、下雷汽修宾馆(前楼)、大阳谷、绿岛、德天丽、星华等同级; 

北海参考酒店:地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。 

(备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!) 

用餐 

全程8早餐7正1桂林米粉10元/人,正餐8菜一汤10人一桌;桂林30元/正,南宁 25元/正;酒店含早不用不退。不足十人,一桌按照团餐餐标安排,菜量种类相应减少,但维持餐标不变。如自动放弃团餐则费用不退。用车 

当地空调旅游巴士; 

根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座; 

门票 

以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车(参考:冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20)。 

备注:此行程门票按打包优惠结算价格,老年证、教师证、学生证等无优惠;自愿放弃无任何门票可退费用。 

导服 

当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗(已含服务费10元/人/天) 

保险 

已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险(请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

大交通 

北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧,桂林到南宁动车二等座,车次以我社发的出团通知单为准; 

1)铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅; 

 2)票源紧张时期,若出软卧送站时请客人按票面补差价!请您预知并理解!  

3)桂林票价:票价:硬卧上399/中414/下428;软卧上629/软卧下 656; 

4)南宁票价:硬卧上455/中472/下487软卧上718/软卧下751;

5)火车票紧张时期,若遇确实无法出到中下铺的情况下,退30元/人(按双赔补偿火车票中铺差价原则处理),请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算,上铺399,中铺414,下铺428。 

购物店 

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店; 

桂林特产超市,仅方便客人采购特产,自愿购买。 

自费说明 

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目;为了丰富游客娱乐活动,导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会提供自费景点项目供游客自行选择,客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致;并签署补充协议;签字认可方可安排! 

巴马段:仁寿源山庄(含门票+长寿宴+篝火 168元/人); 

德天段:明仕田园(明仕竹筏漂流及其门票 180元/人); 

北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林(150元/人)。 

投诉意见 

1)由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品,自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点;请阁下在当地服务有何不满意之处,敬请立即告知我社,以便在现场核实、及时处理!所有问题在当地积极协调解决处理为妥!否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理!感谢理解! 

2)为保证我们的服务质量;请旅游者(或代表)在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉,我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核,解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

3)若协商不能解决要投诉!请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出,一时无法解决的,回程后协调解决;但无投诉备案的,旅程结束后再提出投诉,接受委托旅行社只负责协助处理,恕不承担责任。旅游投诉电话:桂林旅游局 0773-2800315 南宁旅游局 0771-5516551  

备注 

1)游客在游览中或自由活动时间中,如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点,则视为违约,委托旅行社有权终止该团的一切接待活动,并对客人所出现的意外情况不承担责任;且报相关部门备案。 

2)接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下,合理范围内适当调整行程及景点游览顺序,但游览内容不会减少,标准不会降低,请游客谅解及配合!若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担,我社会尽义务积极协调解决帮助! 

3)团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐,费用不退! 

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------- 

加入北京出发旅游官方社群

长按下方二维码

进群领5000积分 

已有20万游客进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: b09b66e129b83d705b2b6a69d8d690bb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (智领时代·创赢新局 兆讯传媒再获科睿营销创新金奖) 2024-09-23 联美集团   联美集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjk5MTUyNA==&mid=2247499506&idx=1&sn=6362a7003af495680235d861a4983d3c

2024年9月20日,以“智领时代 创赢新局”为主题的科睿国际创新节高峰论坛暨科睿创新奖颁奖典礼在京盛大举办。 

本届科睿创新节暨科睿创新奖将着重聚焦于新质生产力、新质传播力、新质创新力三大方向,旨在深入探讨科技与创新的紧密结合,关注创新生态的培育与拓展,致力打造出一个引领创新风潮、具有广泛影响力的多元平台,为推动行业创新发展而不懈奋进。 

兆讯传媒凭借强大的户外数字媒体资源以及专业的品牌传播能力,携“广西文旅户外场景营销案例”再度斩获科睿营销创新类金奖。 

秋冬游广西 山水暖桂客 

旖旎的自然风光,瑰奇的喀斯特地貌,灿烂的文物古迹,浓郁的民族风情,八桂大地让人心驰神往、流连忘返。广西文旅以“秋冬游广西,山水暖桂客”为主题,坚持以文塑旅、以旅彰文,推动文化和旅游深度融合发展,充分释放文旅消费需求,积极推广优质文旅资源。 

通过携手兆讯传媒,登陆中国高铁车站,锁定城市核心商圈,广西文旅生动展现了当地秋冬文旅资源,加深了公众对广西文化和旅游魅力的认识和感受,一幅幅秀甲天下的壮美山水画卷,在高铁出行场景中徐徐展开,吸引八方来客踏上一段多彩的文化旅程。 

2023年,广西全区接待国内游客8.49亿人次,实现国内旅游收入9211.17亿元,分别同比增长81.7%和70.0%。亮眼的数据背后,是文化和旅游的深度融合,新业态、新模式、新供给的蓬勃兴起,文化旅游服务的不断优化升级。 

Guang Zhou Nan  

Cheng Du Dong  

数字驱动 智领时代 

在数字化的驱动下,户外广告已不再局限于传统的平面展示。通过核心商圈大屏的多元呈现,高清流畅的屏幕质量和前沿数字内容制作,为城市人文、商业艺术表达提供了更广阔的展示和想象空间。 

商圈LED大屏作为现代城市的新地标,不断推动“文旅+夜经济+科技”创新融合,构建具备鲜明地域特色的城市新舞台,也为大众带来了更加沉浸的出行体验。 

Cheng Du  

Guang Zhou  

在都市的璀璨霓虹下,广西文旅宣传广告登陆兆讯户外商圈大屏,演绎了一场精彩纷呈的视觉盛宴。从气势磅礴的崇左德天大瀑布,到宁静浪漫的钦州三娘湾,嬉戏跳跃的中华白海豚带我们走进美不胜收的自然风光. 

壮美边关、诗意山水、浪漫滨海、多彩民族,“桂林山水甲天下”在此刻被具象化,广西文旅通过全方位立体化宣传推广矩阵,进一步打响“秀甲天下 壮美广西”文旅品牌。 

Tai Yuan  

Gui Yang  

此次兆讯传媒蝉联科睿营销创新金奖,代表着行业对于高铁&商圈数字媒体场景传播在品牌营销领域创新实力的认可和肯定。 

未来,兆讯传媒将不断发力线下出行场景营销,着力推进城际间与城市内户外媒介生态战略成型,深度赋能全新户外体验,持续驱动品牌价值升级,为行业发展注入蓬勃动力。 

联美集团,以实业为基础,以科技创新为动力,致力于用科技与实业创享美好生活的多元化产业发展集团。 

联美集团创立于1997年,产业涵盖综合能源、地产运营、大消费、科创、新能源及产融服务,核心成员企业包括联美控股(600167.SH)、联美地产、贵州安酒、天芮中国、兆讯传媒(301102.SZ)、螳螂慧视、正拓能源科技、巴特瑞科技、国源矿业等。联美集团顺应国家战略新兴产业发展,产投联动,投资国任保险、兴邦金租、盛京银行、京东科技、奇安信、阅文集团、爱德曼氢能、锡产微芯、弈柯莱生物等企业,助力科技创新及产业升级,构建多层次高质量发展格局。 

   ________________________ 

文章编号: 4c6c83b499fec00a1c1954baaf6aa294
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (跟着赛事去旅行 | 解锁钦州的绝美海岸线!) 2024-09-23 桂体Walk   桂体Walk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY0NzU0MA==&mid=2247484020&idx=1&sn=987921256502986b84273e9dedee584e

   2024年广西三人篮球超级联赛百色站将于9月27、28日火热开赛,其他站点如北海、钦州、桂林站报名也已同步开啔,快跟着赛事来一场说走就走的清新海风之旅吧一起去钦州探索这座低调的海滨小城✨ 怎么去? 自驾:广西区内建议自驾,南宁出发约1.5小时 动车:各地至钦州东站,随后在市内打车或租台小电驴 [转圈]玩什么? 1⃣ **三娘湾观海豚日出**  清晨的第一缕阳光,和三娘湾的温柔海风撞个满怀,这里的海水清澈见底,沙滩柔软细腻。逐浪寻豚、海景房车营地、中华白海豚科普馆游艇海钓、欢乐赶海、出海捕鱼、特色海鲜多种项目可体验,广旅海豚湾公司推出了快艇、游艇、豪华艇出海寻豚的游玩出行选择,让你来了就不想走! 2⃣ **八寨沟探秘原始森林**  远离尘嚣,走进八寨沟的怀抱,这里是天然的大氧吧。山清水秀,林木葱郁,溪流潺潺,仿佛一幅美丽的山水画卷,徒步探险、欣赏瀑布、体验民族风情......沿着溪流徒步,呼吸间都是满满的负离子,每一步都是对心灵的洗礼。 3⃣️ **钦州老街感受人间烟火**  钦州老街周末市集,商品琳琅满目,热闹非凡。漫步在老巷里,仿佛时光又回到了从前,还可以来打卡老街的人文历史景点,占鳌巷、广州会馆、钦州宋城墙遗址公园等,感受钦州当地的浓厚历史文化气息。 4⃣️ **茅尾海看红树林奇观**  最后,别忘了去茅尾海走一走,那里的红树林,是自然赋予的奇迹。乘船穿梭其间,看树根交错成网,守护着这片海域的生态平衡。夕阳下的红树林,更是美得让人心醉。 小贴士: ☑️防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 ☑️海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 ☑️海边昼夜温差大,带件薄外套。 

文章编号: c6ab97cc5c5f0030cac269c07aae9951
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (国庆|广西崇左+北海自然观察) 2024-09-23 MOMSPACE   MOMSPACE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTQ5NjI2MQ==&mid=2247499601&idx=5&sn=2fe220c3cf12cb000479ebdb22b4e6d3

点击蓝字 关注我们 

在中国的众多自然探索的目的地中

崇左是我特别喜欢的一个 

它的地貌就会让人印象深刻:‍ 

岩溶地貌的座座山峰像画卷一样展开‍‍ 

让人会错以为自己站在了山水画里 

弄岗的岩溶地貌‍‍‍‍ 

高耸的山峰让人类活动难以企及 

因而崇左成为了生物的庇护所 

石灰岩季雨林中生活着无数珍惜濒危物种 

如果你想要了解丰富多彩的岩溶地貌生态系统 

那崇左是一个绝佳的目的地 

白头叶猴 

那么去到崇左,能见到哪些活跃在岩溶地貌的生物呢?其中最为出名的当属白头叶猴,它们在绝壁上灵活的跳来跳去,寻找崖壁附近的树叶作为食物。它们看似悠然自得,其实比大熊猫还要稀有,仅仅有1400只左右。 

弄岗穗鹛 

灰蓝色眼睛的弄岗穗鹛,以崇左弄岗为名。别看它长得不起眼,它可是2008年才被确立的鸟类新物种。这个发现实属罕见,更为难得的是它是第二种由中国人发现并命名的鸟类。‍ 

印支绿鹊‍‍‍‍‍ 

此外这里还有白翅蓝鹊、红原鸡、蓝喉蜂虎、印支绿鹊、蓝背八色鸫等鸟类。 

凭祥睑虎‍‍‍‍ 

凭祥睑虎,是国家二级保护动物,它犀利的眼神仿佛是从远古穿越而来。 

中华白海豚 

从弄岗出发一路向南,来到北部湾沿海,这里生活着国家一级保护动物——中华白海豚与国家二级保护动物中国鲎。 

靴隼雕

北海冠头岭是著名的猛禽迁徙观测地点,每年秋季会有上万只猛禽经过这里。 

往期活动照 

在这次的崇左+北海的行程中,让我们一起来遇见这些美丽的生物吧! 

行程安排 

Day1 | 10月2日 

南宁- 弄岗

渠楠的白头叶猴

上午在南宁机场集合,之后出发前往渠楠,一个被岩溶地貌环绕着的隐秘的村寨。在渠楠的山崖上,生活着国家一级保护动物白头叶猴。这里的人们自古以来与白头叶猴和谐共处,有时猴群就在村边觅食、休息。这里还可以探索溶洞。傍晚前往弄岗,入住民宿休息。 

住宿:弄岗民宿 

Day2-3 | 10月3-4日 

弄岗 

白翅蓝鹊‍‍‍‍ 

弄岗是观鸟爱好者的天堂,这2天我们会在在弄岗寻找各种美丽的鸟类,观察它们的生活习性。在晚上,我们会在村庄里夜观,寻找凭祥睑虎等夜间出没的生物。 

可能见到的鸟类有:弄岗穗鹛、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、褐胸山鹧鸪、红原鸡、白眉棕啄木鸟、斑颈穗鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、长嘴钩嘴鹛、棕颈钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、红顶鹛、灰眶雀鹛、纹胸鹛、黑冠黄鹎、凤头鹰、北鹰鸮、领角鸮等。 

住宿:弄岗民宿 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

Day4 | 10月5日 

弄岗-北海 

中国鲎 

上午离开弄岗,前往三娘湾,这里出海有机会见到国家一级保护动物——中华白海豚。之后继续前往北海,入住酒店休息。 

住宿:北海丽柏酒店或同级 

‍‍‍‍‍ 

Day5 | 10月6日 

北海‍ 

凤头蜂鹰 

上午冠头岭观猛禽,冠头岭是著名的猛禽观测地点,每年秋季会有上万只猛禽迁徙经过这里。下午前往红树林,寻找潮间带生物,并寻找中华鲎的踪迹。 

可能见到的鸟类有:凤头蜂鹰、凤头鹰、日本松雀鹰、松雀鹰、褐耳鹰、黑鸢、三宝鸟、栗喉蜂虎、燕隼等。 

住宿:北海丽柏酒店或同级 

Day6 | 10月7日 

北海 

往期活动照 

上午根据情况安排潮间带自然观察或者观鸟,之后送机。 

         ‍‍‍‍ 

‍‍‍‍‍ 

住宿安排‍‍‍‍‍‍ 

3晚弄岗农家民宿,条件简单,但设施齐全,饭好吃‍‍‍ 

2晚北海丽柏酒店或同级 

报名信息 

招募对象  

喜爱自然的成人/儿童,儿童需6岁以上,10岁以上青少年可独立参与,6人成团出行。 

活动天数  6天5晚 

活动时间  10月2日(周三)- 10月7日(周一) 

集合地点/解散地点 

南宁机场/北海机场 

费用说明 

活动费用

大小同价:6800元 /人,年卡会员有优惠价格 

费用包含

23. 微信公众号 -  (钦州周边景点 探秘钦州三娘湾,邂逅海豚与你共舞的浪漫之地) 2024-09-23 游戏9   游戏9

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTczOTI5NA==&mid=2247498484&idx=3&sn=67abdc6dd047323cf0e3ab191fb50111

大家好,我是你们的旅行探索者,今天要带大家走进广西南部的一片神秘海域——钦州三娘湾,这里不仅有着迷人的海岸线,更是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地,对于热爱自然和海洋生物的朋友们来说,这里无疑是一个充满惊喜的目的地。 

  关于三娘湾的传说 

三娘湾位于广西省钦州市区南端,距离市区约50公里,相传因三位仙女下凡游玩而得名,这个美丽的名字背后隐藏着一段动人的故事,也为这片海域增添了几分神秘色彩,当夕阳西下,晚霞映照在波光粼粼的海面上时,仿佛真的能看到仙子们轻盈的身影,在海风中翩翩起舞。 

  中华白海豚的秘密 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,属于极度濒危物种之一,在三娘湾这片海域,人们有幸近距离观察到这些可爱的生灵,不同于其他种类的海豚,中华白海豚身上呈现粉白色或浅灰色,这使得它们在蔚蓝的大海中格外显眼,每当有船只缓缓驶过,它们便会好奇地跟随着,甚至偶尔跃出水面与游客们互动,那瞬间的亲密接触足以成为旅途中最难忘的记忆。 

  体验项目推荐

24. 沙滩露营 

如果你对星空有着无限向往,那么在三娘湾的沙滩上露营将是一次绝妙的选择,夜幕降临后,远离城市喧嚣,头顶繁星点点,耳边是轻柔的海浪声,身边还有三两好友相伴,这样的夜晚怎能不令人沉醉?

25. 美食探寻之旅 

来到海边怎么少得了品尝海鲜呢?三娘湾周边有许多小餐馆提供新鲜捕捞的各类海鲜,无论是清蒸还是烧烤,都能让你大快朵颐,当地特色小吃如绿豆糕、牛杂粉等也不容错过,它们定会让你的味蕾享受一场难忘的盛宴。 

  注意事项 

虽然三娘湾给予我们无尽的美好回忆,但在享受这一切的同时,我们也应该时刻牢记保护环境的重要性,请勿随意丢弃垃圾,尽量减少对海洋生态造成的影响;尊重当地渔民的生活习俗,做一个文明有礼的游客。 

希望大家能在三娘湾找到属于自己的那份宁静与快乐,让我们一起守护这片美丽的土地,让它成为更多人心中向往的诗和远方吧!如果你也想亲自体验这份美好,请记得提前规划好行程,并关注最新的旅游资讯哦,我们下期再见,愿你的每一次旅行都充满惊喜与感动! 

文章编号: ac22394b3ef7decdc6b141fa150fdc20
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州网站推广探索广西钦州之美,发现不一样的旅行体验——携手趣游网,开啔你的专属旅程) 2024-09-23 恨风   恨风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTc0MjY1Ng==&mid=2247501611&idx=1&sn=12aac107125eb6268c0ae1e2e3569bb9

在快节奏的现代生活中,人们渴望逃离都市的喧嚣,寻找一处宁静的避风港,广西壮族自治区的钦州市便是这样一个地方,它以独特的自然风光和深厚的文化底蕴吸引着来自四面八方的游客,就让我们跟随“趣游网”的脚步,一起走进这座充满魅力的城市,去感受它的独特韵味。 

  钦州印象:山海之城 

钦州位于广西南部沿海地区,东临北海市,西接防城港市,南濒北部湾,北靠南宁市,是广西沿海开放城市之一,拥有丰富的海洋资源和秀丽的山水风光,这里四季如春,气候宜人,冬无严寒,夏无酷暑,被誉为“中国长寿之乡”。 

钦州的海岸线长达520多公里,其中三娘湾、龙门群岛等景点更是闻名遐迩,三娘湾是一片未经污染的原生态海滩,沙质细腻柔软,海水清澈见底,这里是中华白海豚的栖息地,乘坐快艇出海寻觅这些可爱的生灵成为许多游客必选项目之一。“趣游网”为游客精心设计了多种海上观光路线,让每一位来到这里的人都能近距离感受到大自然的魅力。 

龙门群岛由300多个大小岛屿组成,岛上怪石嶙峋,植被茂盛,犹如一颗颗璀璨的明珠散落在碧波之中,乘船穿梭于各个小岛之间,不仅可以欣赏到壮丽的海岛风光,还能体验到别具特色的海岛生活,在“趣游网”上还可以预订岛上的民宿,住在海边的小木屋里,听着海浪声入睡,清晨被第一缕阳光唤醒,这样的日子想必是许多人梦寐以求的生活吧! 

  文化之旅:探寻千年古郡的历史印记 

除了迷人的自然景观外,钦州还是一座历史悠久的文化古城,据史书记载,早在秦汉时期,这里就已经有先民聚居,并逐渐形成了独具特色的岭南文化,在钦州市区内仍保留着众多文物古迹,如宋代的白石湖公园、明代的越州古城遗址等。 

白石湖公园位于钦州市中心地带,因园内有一座名为“白石湖”的人工湖而得名,该公园占地面积约80公顷,绿化率高达90%,是市民休闲娱乐的好去处,湖边有一座高约27米的观景塔,登上塔顶可以俯瞰整个城市美景,公园内还有多个历史文化展区,通过文字介绍、实物展示等形式向游客讲述钦州的发展历程以及当地居民的生活习俗。 

越州古城遗址位于钦州市浦北县境内,始建于明朝洪武年间(公元1368年),距今已有600多年历史,它是广西现存规模最大的古代军事防御工程之一,城墙周长约4.5公里,城门四座,城墙上设有箭楼、炮台等设施,如今虽然大部分建筑已不复存在,但残留下来的墙体仍然能够让人感受到当年这座城池的雄伟壮观。“趣游网”提供了专业的导游服务,带你深入了解古城背后的故事。 

  美食天堂:品尝地道的广西风味 

来到钦州怎能错过当地的特色美食呢?这里有丰富多样的海鲜资源,各种鱼类、虾蟹应有尽有;同时作为广西的一部分,其饮食文化也深受壮族、瑶族等少数民族影响,形成了一套独特的风味体系。 

其中最具代表性的当属“蚝油鸡”,这道菜选用新鲜土鸡为主料,配以特制蚝油酱汁烹制而成,鸡肉鲜嫩多汁,蚝香浓郁,令人回味无穷。“螺蛳粉”也是不容错过的美味佳肴,它以螺肉汤为底料,加入米粉、酸笋、豆腐皮等多种配料熬制而成,酸辣爽口,极具地方特色。 

“趣游网”还特别推出了“美食地图”功能,将钦州市内所有值得一试的餐馆、小吃店标注在地图上,方便游客按图索骥,尽情享受舌尖上的盛宴。 

无论是自然景观还是人文历史,亦或是美食文化,钦州都有着太多值得我们去发掘和探索的地方,如果你正计划一次说走就走的旅行,那么不妨考虑一下这个美丽而又神秘的城市吧!现在就登录“趣游网”,制定属于自己的行程安排,开啔一段难忘的旅程吧! 

文章编号: 89aadf969852633019679809f85f16ae
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (钦州手机当华为P50遇见钦州古城,一次穿越时空的旅行) 2024-09-23 夜山   夜山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODczMjA0Nw==&mid=2247503279&idx=2&sn=2854491fc0962341f1888ccff1901d56

随着科技的日新月异,我们的生活被各种智能设备所包围,智能手机早已不仅仅是一个通讯工具,它更像是我们生活中的一个亲密伙伴,记录着我们的喜怒哀乐,分享着我们的所见所闻,我带着最新款的华为P50 Pro,踏上了一场说走就走的旅行——广西钦州,这个有着千年历史的文化名城,将会与现代科技碰撞出怎样的火花呢? 

  初识钦州 

钦州市位于广西壮族自治区南部,是一座历史悠久的城市,这里不仅是古代海上丝绸之路的重要节点之一,也是中国坭兴陶的重要产地,抵达钦州的第一站,我选择了参观被誉为“岭南第一塔”的三宣堂,这座古建筑不仅外观雄伟壮观,内部更是雕刻精美,充满了浓郁的历史文化气息,当我手持华为P50 Pro,漫步于这座古老的建筑中时,仿佛穿越了时空,回到了那个遥远的时代。 

  镜头下的钦州 

华为P50 Pro配备了超感知徕卡影像系统,无论是白天还是夜晚,都能拍出清晰、细腻的照片,在三宣堂,我尝试着用不同角度和光线拍摄,每一张照片都让人惊叹不已,尤其是在傍晚时分,阳光透过窗户洒在古老的石墙上,那种温暖而宁静的感觉,被相机完美地捕捉了下来,我还去了著名的钦江桥畔,用长焦镜头捕捉到了远处山峦起伏的美景,以及江面上船只来往的画面,仿佛讲述着这座城市千年的故事。 

  品尝钦州美食 

旅行中必不可少的一项体验便是品尝当地特色美食,在朋友的推荐下,我来到了一家当地人非常喜爱的小吃店——“老街味道”,这家店主营各种传统小吃,其中最让我难忘的是钦州特有的“猪脚粉”,猪脚炖得十分入味,软糯而不腻;汤底鲜美醇厚,令人回味无穷,作为美食博主,怎么能错过拍摄这些诱人佳肴的机会呢?华为P50 Pro出色的微距功能让我能够将碗中的每一处细节都展现得淋漓尽致,让人看了就忍不住流口水。 

  夜游钦州 

夜幕降临后,钦州市中心的灯光逐渐亮起,整个城市变得热闹非凡,我选择乘坐游船夜游钦江,从另一个视角感受这座城市的魅力,沿途经过了多个地标性建筑,如市府广场、白海豚雕塑等,在夜色的映衬下,这些景观更显神秘与美丽,借助华为P50 Pro夜景模式的强大功能,即使在光线较暗的情况下,也能轻松拍出明亮清晰的照片,无论是远处灯火辉煌的城市天际线,还是近处波光粼粼的水面,都被记录得栩栩如生。 

通过这次短暂而又充实的旅行,我深刻体会到了钦州这座历史文化名城的魅力所在,它既保留了古老文明的印记,又充满着现代化的气息,而华为P50 Pro则成为了连接过去与现在的桥梁,帮助我更好地记录下了这段美好时光,如果你也想感受一番穿越时空之旅,不妨带上你的手机,开啔一段属于自己的钦州之行吧! 

文章编号: 93c478d9c12078aac6f39c3b94e72760
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (钦州雅马哈在雅马哈的旋律中,探寻钦州的文化与魅力) 2024-09-23 凝天   凝天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzczMDg5OA==&mid=2247503333&idx=2&sn=14c8f015b42014a63a9af2a875cc66fb

钦州,一个被音乐唤醒的城市 

在中国的南方,有一个名字听起来仿佛就带着海风的味道的地方——钦州,这里不仅有着悠久的历史和丰富的文化遗产,还有着让人陶醉的自然风光,而今天,我们将以一种特别的方式——通过雅马哈乐器的声音,来探索这座城市的独特魅力,雅马哈作为全球知名的乐器制造商,其产品覆盖了从钢琴到吉他再到电子键盘等多个领域,而每一款产品背后都蕴含着对音乐无限热爱的故事,当雅马哈遇到钦州,两者之间会产生怎样美妙的化学反应呢? 

  雅马哈之声:开啔钦州之旅 

让我们从一把雅马哈吉他开始这场旅行,清晨,在钦州的海滩上,一位年轻的吉他手正坐在柔软的沙滩上,手中轻轻拨弄着琴弦,伴随着海浪拍打岸边的声音,悠扬的吉他曲在空中飘荡开来,这一刻,音乐与自然完美融合,仿佛整个世界都被这动听的旋律所包围,对于很多人来说,音乐不仅仅是声音的艺术,更是一种能够跨越时间和空间界限的语言,在钦州,音乐成为了连接过去与未来的桥梁,让人们能够在忙碌生活中找到片刻宁静。 

  历史回响:钦州的文化遗产 

提到钦州的文化遗产,不得不提的就是刘永福故居,刘永福是中国近代史上一位杰出的爱国将领,而他的故居位于钦州市区西北约5公里处,走进这座充满历史气息的大宅院,仿佛可以穿越时空,回到那个战火纷飞的年代,雅马哈钢琴成为了讲述故事的最佳伙伴,一位身着传统服饰的女子坐在古色古香的厅堂中央,指尖轻触琴键,一段段优美动听的旋律缓缓流淌而出,这些音符仿佛化作了时间长河中的波纹,将参观者带入了一个又一个生动的历史场景之中。 

  自然之美:三娘湾与音乐共舞 

离开历史悠久的老城区,我们来到了钦州另一个著名景点——三娘湾,这里不仅是国家级海洋公园,更是中华白海豚的家园,在阳光照耀下,清澈见底的海水呈现出宝石般的蓝色,远处几只白海豚不时跃出水面,激起阵阵欢呼声,此时此刻,如果有一支雅马哈萨克斯风加入其中,那该是多么完美的画面啊!想象一下,在这样一个宁静而美丽的环境中,悠扬的萨克斯风声与海浪声相互交织,共同演奏出一首关于大海与生命的赞歌。 

  未来之声:音乐教育在钦州 

除了丰富的自然资源和文化遗产外,钦州还非常重视音乐教育的发展,近年来,随着经济水平的不断提高,越来越多的家庭开始关注孩子们的艺术培养,在这个过程中,雅马哈乐器也逐渐走进了钦州的大街小巷,无论是学校还是社区活动中心,都可以看到孩子们认真学习乐器的身影,他们有的正在练习弹奏钢琴,有的则是在老师的指导下学习吉他,这些年轻的声音代表着钦州未来的希望与梦想,而在雅马哈乐器的帮助下,他们将能够更好地表达自己内心深处的情感。 

从清晨海边的吉他独奏到夜晚古镇中的钢琴演奏,从三娘湾边上的萨克斯风表演到校园里的音乐课堂……雅马哈乐器以其卓越品质和丰富多样性成为了连接钦州过去与未来的纽带,无论是对于当地居民还是外来游客而言,音乐都是一种无需翻译就能理解的语言,它让我们在欣赏美景的同时也能感受到这座城市深厚的文化底蕴,相信在未来,随着更多像雅马哈这样优秀品牌的支持与合作,钦州必将成为一个更加充满活力与创意的文化交流中心,在世界舞台上绽放出属于自己的光芒。 

文章编号: 4e0fbc4dcc7f1698ed4a7bc497f8942a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (附近儿童钦州探索神秘的南珠故乡——钦州,与小明一起走进海洋的秘密) 2024-09-23 紫翠   紫翠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjcyOTAwMg==&mid=2247497246&idx=2&sn=e5c8ebd62094069457b33e6507e30e17

大家好!我是你们的公众号自媒体作者,我带着一份对海洋的无限向往,和一位可爱的小朋友——小明,一起踏上了前往广西南部的美丽城市钦州的旅程,钦州,这座历史悠久的城市,不仅是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一,更是享有“南珠故乡”的美誉,就让我们跟随小明的脚步,一同揭开这片土地上那些不为人知的秘密吧! 

【第一站:三娘湾】 

提到钦州,不得不提的就是三娘湾了,这里是中国大陆架最南端的一片海域,也是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地,当我们乘坐着快艇在波光粼粼的海面上驰骋时,突然间,几只白色的海豚跃出水面,仿佛在向我们展示它们优美的身姿,小明兴奋得手舞足蹈:“看啊!是海豚,妈妈快看!”那一刻,所有的疲惫都烟消云散了,站在船头,迎着海风,感受着海浪拍打在脸颊上的感觉,心中不禁涌起了一股难以言喻的情感——这就是人与自然和谐共处的美好画面吧! 

【第二站:八寨沟】 

离开三娘湾后,我们驱车前往了位于钦州市区西北方向约50公里处的八寨沟景区,这里山清水秀、空气清新,是远离都市喧嚣、亲近大自然的好去处,沿着蜿蜒曲折的石阶一路向上,沿途可以看到各种奇形怪状的岩石和清澈见底的溪流,小明好奇地问:“这些石头为什么长成这样呢?”我笑着告诉他:“这是因为经过千万年的风雨侵蚀和流水冲刷所形成的。”听到这里,他似懂非懂地点了点头,继续跟在我身后蹦蹦跳跳地向前走。 

当我们来到一处名为“仙女浴池”的地方时,只见一汪碧绿如玉的水潭静静地躺在群山环抱之中,四周长满了郁郁葱葱的树木,小明迫不及待地脱下鞋子,卷起裤腿,小心翼翼地踏入水中,清凉的泉水瞬间包围了他的双脚,带走了夏日里的最后一丝燥热。“好舒服啊!”他开心地喊道。 

【第三站:钦江古桥】 

从八寨沟出来后,我们来到了位于钦州市区中心地带的钦江古桥,这是一座建于明朝时期的石拱桥,全长约60米,共有五个拱门,它见证了这座城市数百年的沧桑巨变,也成为了当地居民日常生活中不可或缺的一部分,每当夜幕降临,华灯初上时分,整座桥便被装饰得灯火辉煌,犹如一条金色的长龙横卧在江面上,小明指着远处说道:“哇塞!那边有好多漂亮的灯哦!”我顺着他的手指望去,果然看到不远处的岸边竖立着一座座造型各异的彩灯雕塑,它们在夜色中显得格外耀眼夺目。 

我们沿着河岸漫步,欣赏着两岸美丽的夜景,忽然间,一阵悠扬的笛声传入耳中,循声而去,发现是一位老者正在桥头吹奏着传统乐器,那动听的旋律仿佛将人们带回了那个古老而神秘的时代,让人沉醉其中不愿醒来,小明也被这美妙的音乐所吸引,安静地坐在一旁聆听着。 

不知不觉中,一天的行程已经接近尾声,回望这一天的经历,无论是壮阔的大海、幽静的山谷还是充满历史气息的老桥,都给我们留下了深刻的印象,更重要的是,在这次旅行中,我和小明之间建立起了更加紧密的联系,共同创造了许多美好而难忘的回忆,相信在未来,无论我们身处何方,只要想起这次与钦州有关的故事,心中便会涌现出无尽的温暖与感动。 

文章编号: 831b17b71e81cecbc0b89f627aa41557
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【重磅】国庆/圣诞/寒假全球志愿者招募开啔!让高校眼前一亮的课外活动在这!) 2024-09-22 阿思丹全球志愿者与国际研学   阿思丹全球志愿者与国际研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE0MTkyOA==&mid=2247506341&idx=1&sn=f8214da7a07ef36610e170b11fb6dab4

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

阿思丹全球志愿者项目

「 2024-2025 研究性公益 」

让我们的知识

更具社会影响力

在这个充满挑战与机遇的世界里，我们不仅是知识的探索者，更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室，它应当成为社会进步的催化剂，激发出青年的无限潜力，照亮每一个需要关注的心灵。

秋季学期，加入国际志愿网络，共同关注我们生活的社区与热点议题，帮助弱势群体，理解多元文化，用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域，都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目，即“研究性学习 + 志愿服务”相结合，旨在超越简单的传统志愿服务概念，围绕联合国可持续发展目标，涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域，提供多版块社会调研课程，推动在志愿服务中深入思考与研究，发现与解决问题，完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落，让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。

10年+

50W+小时

1W+人次

为什么选择阿思丹全球志愿者项目

01

权威认证

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书；40-80小时阿思丹志愿服务时长官方证明；项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目；国际志愿者协会 IAVE 官方会员；全球志愿者联盟 VGA 官方会员；Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。

02

研究性

公益

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径：兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响，融合联合国可持续发展目标，符合高校和社会对人才的需求；提供社会调研与人物访谈培训，一对一指导学生确定调研选题，在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。

03

升学价值

丰富优质的可视化成果，如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历，62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思，体现学术竞争力，90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。

04

公益价值

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业，专业公益导师团队、 公益项目发起人学习，接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活，在线参与侧重特定议题深度探究，线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。

05

国际大奖

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品，如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等，阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。

06

可持续

影响力

十年间，超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市，累计服务超过 50 万小时，诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志，在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声，将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人，扩大可持续公益影响力。

乡 村 教 育 支 持

“国际素质教育进乡村”海南支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动

独特体验/ Unique Experience

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/Location and Time

海南省琼海市，7天

志愿服务时长：50小时

国庆：10月01日-10月07日

圣诞：12月24日-12月30日

寒假一期：01月19日-01月25日

寒假二期：02月05日-02月11日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

福建千年客家古村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/Location and Time

福建龙岩，7天

志愿服务时长：50小时

寒假一期：01月19日-01月25日

寒假二期：02月05日-02月11日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

“国际素质教育进乡村”桂林支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江，山峰清秀迤逦，这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童，缺少关爱和陪伴

独特体验/ Unique Experience

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江，感受漓江纯粹原始的秀美

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

广西桂林，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

浙江湖州白鹭之乡支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验

独特体验/ Unique Experience

白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

湖州，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

大理“文墨之乡”白族村落支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展

独特体验/ Unique Experience

白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

云南大理，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：02月05日-02月11日

以上为暂定时间，后续可能会有变动

VOLUNTEERING

项目实拍照片

徽州水墨古城支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

徽州水墨古城支教

项目背景/ Program Context

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州，有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县，是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地，也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少，存在着教育发展不平衡的问题。

独特体验/ Unique Experience

中国画里的乡村宏村，领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔，体验徽墨描金工艺

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

徽州古村小学学生、教师、家长，徽州文化导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

安徽徽州，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

香格里拉“藏区儿童关爱”支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

香格里拉，茶马古道由滇入藏的最后一程，传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平，志愿者将丰富当地孩子们的基础课程，打开他们更广阔的追梦视野

独特体验/ Unique Experience

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

香格里拉，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂，走在加德满都的古城街道上，会看到当地典型的红砖建筑，精湛的木雕工艺，随意溜达的黄牛，纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客，这里教育资源匮乏，却不缺少渴望获得知识的学生

独特体验/ Unique Experience

纳加阔特登山徒步、观日出，世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

加德满都，7 天

志愿服务时长：50小时

02月02日-02月08日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

南纬 8°上的天堂之岛，炙热清澈。巴厘岛地处赤道，是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育，大多数学校仍面临基础设施落后，师资与教学资源贫乏的现状

独特体验/ Unique Experience

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

巴厘岛，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

独家教材/ Exclusive teaching material

针对中国乡村地区孩子英语能力，调研国际通用初级英语教材，采用故事型对话、自然拼读法，将游戏与练习结合，歌曲与句型结合，寓教于乐

教学培训/ Teaching and training

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系，包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等

项目意义/ Project significance

招募优秀高中志愿者，化身知识和乡村儿童之间的纽带，带去陪伴，提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣；志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力，不管对当地小朋友还是志愿者，都是一次持久且影响深远的活动

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

【小班制61期】

· 培训：10月11日

· 上课：10月19日、20日、26日、27日；11月2日、3日、9日、10日

· 结营：11月15日

【小班制62期】

· 培训：11月22日

· 上课：11月30日；12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日

· 结营：12月27日

【小班制63期】年前寒假特辑

· 培训：1月10日

· 上课：1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日

· 结营：2月3日

【小班制64期】年后寒假特辑

· 培训：1月24日

· 上课：2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日

· 结营：2月12日

【一对一12期】年前寒假特辑

· 培训：1月10日

· 上课：1月18日、19日、20日、21日、22日、23日

· 结营：2月3日

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

邓同学 |上海宋庆龄学校国际部

通过这次支教任务，我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念，当学生对某个知识点感到困惑时，通过换一种方式解释，往往能帮助他们更好地理解。同时，我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局，促进互动，使课堂氛围更加活跃和融洽。

李同学 |江苏省苏州中学

通过这个项目，我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中，我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历，让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践，也增强了我的个人能力。

共 益 社 区

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量

独特体验/ Unique Experience

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果

项目地点和时间/ Location and Time

上海崇明岛，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

校园心理问题日益复杂，而很多心理健康项目都过于说教、流于表面，我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介，不以完成精致的艺术作品为目标，鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者，连接高中生朋辈力量，用艺术介入校园互动，从“心”开始

导师团队/ Tutor team

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一，深耕心理健康领域的实践和研究，具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验

项目意义/ Project significance

①从人文社科视角看待心理健康议题

②掌握社会实践型艺术项目设计方法

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

国庆特辑：

10月01日 、02日、04日、07日：09:00-12:00

圣诞特辑：

12月24日、25日、27日、30日：09:00-12:00

寒假特辑：

1月19日、20日、22日、25日：09:00-12:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

印同学 |上海星河湾双语学校（高中部）

在这个项目中，我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会，我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务，以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识，而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。

列同学 |广东实验中学（高中部）

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中，我回顾了自己的亲身经历，并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中，希望能够帮助更多的人。此外，这个经历还激励我投身于慈善事业，我加入了三个慈善组织，希望能为社会贡献自己的一份力量。

邵同学 |上海闵行区民办德闳学校

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识，让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题，这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面，我获得了关于心理问题的知识，加深了对心理问题患者的理解，这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

每 3 秒钟，全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦，而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一，借助自媒体，让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体

导师团队/ Tutor team

高等院校传媒系讲师，新闻与传播硕士毕业，扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营，具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验；具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管

项目意义/ Project significance

①揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧

②树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

圣诞特辑：

12 月 24、25、26、27、28日，每日上午10:00-12:00； 12 月 30日，上午10:00-12:00

寒假特辑：

1 月 19、20、21、22、23 日，每日上午10:00-12:00； 1 月25 日，上午10:00-12:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

张同学 |上海包玉刚实验学校（高中部）

我很喜欢此次活动中的 采访环节，因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力，我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣，而这个课程将神经科学与传播学结合在一起，让我受益匪浅。

邱同学 |阿博茨霍尔姆学校（成都）

通过这个项目，我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时，我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面，我更加坚信不应歧视任何人，因为我了解到在一些地方，认知症患者甚至被禁止进入某些场所，这种歧视是不应该存在的。此外，我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。

非 遗 文 化 传 承

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

在灿烂的中华文明中，三星堆无疑是最神秘的，“沉睡三千年，一醒惊天下” ！用镜头记录古蜀文明诗篇，用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界，成为中华文化的新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

四川成都，6天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月29日

寒假：01月19日-01月24日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

江西景德镇，6天

志愿服务时长：50小时

02月05日-02月10日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

科 技 公 益

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验

独特体验/ Unique Experience

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台

项目地点和时间/ Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。

独特体验/ Unique Experience

前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台

项目地点和时间/ Location and Time

上海，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

商 业 公 益

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量

独特体验/ Unique Experience

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台

项目地点和时间/ Location and Time

广州，7天

志愿服务时长：50小时

国庆：10月01日-10月07日

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台

项目地点和时间/ Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

02月03日-02月09日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

未来商业的可持续发展，以ESG（环境、社会、治理）为核心趋势，引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下，作为生产者与消费者，我们应行动起来，志愿者们将设计公益传播方案，以实际行动支持企业可持续发展，倡导商业向善，共同推进商业的可持续未来。

导师团队/ Tutor team

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织，入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单；新媒体导师为公益传播平台的联合创始人，致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决；曾为美团、小米等企业提供公益传播方案，拥有丰富的实战经验

项目意义/ Project significance

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案

②掌握ESG报告，用公益传播的形式推动商业可持续发展

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

国庆特辑：

9 月 29、30 日，每日晚上 19:30-22:00；10 月 3、4 日，每日晚上 19:30-21:30 ；10 月 6 日 晚上19:30-21:30

圣诞特辑：

12 月 24、25 日，每日晚上 19:30-22:00； 12 月 27、28 日，每日晚上 19:30-21:30 ；12 月 30 日 晚上19:30-21:30

寒假特辑：

1 月 19、20 日，每日晚上 19:30-22:00； 1 月 22、23 日，每日晚上 19:30-21:30 ；1 月 25 日 晚上19:30-21:30

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

曾同学 |南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作，让我获得了丰富的收获。首先，在知识层面，由专业导师授课，深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念，这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次，在技能培养上，为最终的项目奠定了基础，我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中，我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念，使我明白商业不应仅以经济利益为目标，还需兼顾环境保护和社会影响，同时也帮助我明确了未来的学业方向，在选择商科专业的同时，不忘关注可持续发展的重要性。

宋同学 |南京市第十三中学

通过这次参与，我深刻认识到可持续发展的重要性，并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校，而且作为一位志愿者，我深感荣幸能投身于这一项目，为社会的进步贡献出自己的一份力量。

动 物 与 环 境 保 护

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量

独特体验/ Unique Experience

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/Location and Time

云南西双版纳，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题

独特体验/ Unique Experience

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民

可视化成果/ Diversified Outcomes

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/Location and Time

海南三亚西岛，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区，是众多海洋哺乳动物的栖息地，包括印太江豚（易危）、中华白海豚（易危）、伊洛瓦底江豚（濒危）、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一，过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业，兰卡威的生态环境逐步受到威胁，也影响着栖息在这里的海豚种群。

独特体验/ Unique Experience

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频

项目地点和时间/ Location and Time

兰卡威，7天

志愿服务时长：50小时

02月04日-02月10日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息

独特体验/ Unique Experience

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

坦桑尼亚，10天

志愿服务时长：80小时

01月18日-01月27日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

野生动植物是人类赖以生存的重要资源，但随着经济的发展，社会对其需求急剧增长，非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始，了解其现状并贡献数据，通过专业意见信向相关部门反馈，打击非法贸易的网络链条，云守护野生动植物

导师团队/ Tutor team

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一，曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措

项目意义/ Project significance

①发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业NGO保护组织

②系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球视野和价值观

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

国庆特辑：

9 月 29、10 月 1、3、5 日，每日上午 9:00-12:00

圣诞特辑：

12 月 23、25、27、30 日，每日上午 9:00-12:00

寒假特辑：

1月 21、22、23、26日，每日上午 9:00-12:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

董同学 | 深圳国际交流书院

参与这个项目显著提升了我的环保意识，特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中，我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观，还让我意识到一些平台在账户管理上的不足，导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作，我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品，以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查，并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易，为保护濒危物种做出贡献。

范同学 |BANZ全球化校区（嘉定）

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣，并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略，也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

海洋面临的巨大挑战，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民，我们正处在人人均可生产内容的时代，如何发挥我们自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢？让我们用创新的新媒体内容链接更多公众，为我们的蓝色星球发声

导师团队/ Tutor team

国内专注海洋保育与教育的公益机构，在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP，平均年度传播曝光达10亿+

项目意义/ Project significance

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

国庆特辑：

9 月 29、30、10 月 1、2、3、6 日，每日晚上 19:00-21:00

圣诞特辑：

12 月 23、24、25、26、27、30 日，每日晚上 19:00-21:00

寒假特辑：

2月 3、4、5、6、7、10 日，每日晚上 19:00-21:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

李同学 | 山东省青岛第五十八中学

在参与志愿项目的过程中，我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害；海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康，也对人类构成潜在风险；生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大；沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源，还通过复杂的洋流系统促进了海上交通，而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识，并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外，制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧，同时也提升了我的演讲和表达能力，这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区)

参加这次项目是一次宝贵的学习经历，我不仅掌握了许多实用技能，如视频剪辑、科普文章写作和海报设计，而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习，让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中，我锻炼了自己的问题解决能力，同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历，不仅增进了我们之间的友谊，也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。

文章编号: 1463d261747520abe57d8b10ab410edb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【国庆假期科考活动合集】远离人山人海,从半日到六日,从单飞到亲子,省内省外18条科考路线任选!) 2024-09-22 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247590617&idx=1&sn=862c9f945dad50e3b749cb44bfe3c15a

   今年国庆假期,科普游子精心挑选了几条特别的科考路线,专业大咖将会带您考察典型的地理地貌、丰富的植被类型、姿态各异的昆虫精灵,感受历史深厚的文化遗产、感受别样的沙漠…… 

   多种类型的活动可选择,跟科普游子一起去考察自然吧!让我们一起用脚步去丈量祖国大地,用科学的态度走进不同地域的风土人情,用一次专业的科考经历给假期增添不一样的色彩。(后续活动持续更新,敬请关注哟) 

半日 · 活动 

Vol.1 

国庆出海:一起完成渤海的底栖生物调查 

行程亮点: 

☞活动中可以了解海洋生物的分类、底栖生物打捞手段、不同海洋生物的识别特征和科学记录方法; 

☞双体大船,环境高大尚,航程更平稳,不易晕船; 

☞专业的海洋生物方向的老师,船上的海洋生物学习内容一定令你大开眼界; 

☞在船上的做底栖海洋生物记录; 

☞现捕捞,现制作,在船上直接吃海鲜; 

☞海面风速的测量。 

☞DIY属于你自己的许愿瓶带回家 

☞海洋生物实体讲解,现捞现讲,有一些海洋生物一定让你大开眼界,颠覆三观! 

☞孩子们在驾驶室中实景体验一次当船长。 

活动时间: 

10月5日,10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

一日 · 活动 

Vol.2 

走进蜜蜂王国 

行程亮点: 

☞用蜂蜜制作专属于你的蜂蜜唇膏; 

☞体验割蜜摇蜜的快乐,最后把自己的劳动成果(一罐蜂蜜)带回家; 

☞穿成“太空人”近距离探索蜜蜂的世界,亲眼看到蜜蜂王国老大—蜂王; 

☞有一场颠覆你三观的知识讲座等你来听; 

☞成为品蜜师,品尝多种不同功效和口味的蜂蜜; 

☞有专业老师带你去观察蜜蜂,了解社会性昆虫的习性。 

活动时间: 

10月1日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.3 

“盐学”之旅:古法制盐,寻找丰年虾,探究盐的前世今生  

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞盐的文化以及盐田生态系统; 

☞探究古法制盐的工业流程并亲身体验; 

☞盐田生态系统调查;

☞探究七彩盐田的成因;

☞近距离接触盐山,了解各类盐的性状;

☞盐田观鸟;

☞了解波美度及认识波美比重计; 

活动时间: 

第一期:10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.4 

荒野第一部:荒野厨房|开啔属于自己的探险故事 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

情景化沉浸式体验,野外探险,搜寻食材 

自理能力培养,运用智慧,就地取材,烧火做饭,劳动技能满分 

团队合作,学习野外求生,户外技能 

动植物知识科普,山野探秘,知识贯穿其中 

活动时间: 

2024.10.2 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.5 

荒野第二部:荒野求生|野外生存技能再升级 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

地震应对,紧急避险

伤口处理,生命救援 

规划基地,信号求救 

就地取材,手工制作 

活动时间: 

2024.10.4 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.6 

昆虫1日活动:寻找秋季鸣虫,探索蓟州昆虫多样性! 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

专业的生态知识讲座 

森林昆虫小径昆虫探索 

森林昆虫探索 

揭秘昆虫与植物的“爱恨情仇” 

昆虫微景观制作 

活动时间: 

2024.10.6 

点击下方链接了解活动详情: 

两日 · 活动 

Vol.7 

          张家口矿物科考:一路向北,探索地球宝藏  

          点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞从古人类遗址穿越到恐龙时代,认识地球与张家口的地质历史 

☞解锁无尽玛瑙模式,了解岩石与地层在地球内部巨大力量下的各种奇妙的变化

☞市场盲盒开水晶,开玛瑙;

☞走进水晶矿场现场,捡拾水晶; 

☞叩开石器时代的大门,参观泥河湾博物馆; 

☞调查古村落历史; 

活动时间: 

第一期:10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.8 

              白洋淀湿地生态自然科考  

          点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞深入连绵的芦苇荡,乘船观测珍稀鸟类; 

☞了解湿地植物,看水中神秘植物如何捕猎; 

☞见识神奇水生昆虫,诱捕它们进行研究; 

☞调查野生鱼类分布,见识各种漂亮的鱼虾; 

☞认识多种湿地蛙类,亲手触摸自然的感觉; 

☞搜寻水生爬行动物,与湿地蛇类亲密接触; 

☞完成野外科学调查,学做野外科考记录; 

☞在湿地科普教室听鸟类知识互动讲座; 

☞在科普基地学做数百年历史的非遗手工。 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月2日 

第二期:10月3日-10月4日

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.9 

                荒野厨房番外篇——荒野厨神 | 厨神也懂植物学  

               点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞学习粮食与水果的“舌尖”植物学,了解餐桌植物的历史、文化、营养与趣事 

☞一起揭秘舌尖上的味道,一起探索植物与我们生活的密切关系 

☞收获硕果良种,做成美味佳肴; 

☞了解山楂植物学知识,亲手制作冰糖葫芦和水果罐头; 

☞学习农作物知识,让玉米果穗上的粒粒种子化身爆米花; 

☞了解小麦的历史作用,解读餐桌植物背后的科学与文化; 

☞学习古法披萨的制作过程,完成面包炉烤披萨的制作; 

☞在科普教室听植物知识互动讲座; 

活动时间: 

第一期:10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

‍ 

Vol.10 

探气象与宇宙奥秘-气象台与国家天文台 

           点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞观摩气象的会商 

☞参观气象站,了解各个仪器的用途,学习气象知识 

☞酸雨检测实验 

☞把握空气脉搏,显微观察花粉,了解过敏来源 

☞天文观测,晚上观星 

☞河流水生态调查

☞走进国家天文台,寻找冥王星 

☞走进国家天文台,站在2米16望远镜内部,了解望远镜的结构 

☞太阳黑子观测和记录 

活动时间:

10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

三日 · 活动 

Vol.11 

蓟州生态博物自然科考  

行程亮点: 

☞山林动物科考; 

☞化身“小小监测员”,体验监拍野生动物的趣味; 

☞跟随博物学者一起去探索,走近山中奇妙的昆虫世界; 

☞由专业的昆虫学者带你一起学习灯诱; 

☞学习野生植物知识,斩获识别技巧; 

☞学习果实相关知识; 

☞创意体验课程; 

☞昆虫讲座,了解不同昆虫的习性,昆虫的阶段、昆虫的过冬方式; 

☞昆虫夜探和灯诱; 

活动时间: 

10月3日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.12 

邂逅彗星!把握地球脉动!  

行程亮点: 

☞天文观测,认识秋季星空 

☞星空露营,在拥有2000平超大草地用于观星,同时学习帐篷搭建技能 

☞望远镜观测太阳黑子 

☞组装望远镜,了解望远镜结构,学习使用天文望远镜 

☞寻找深空天体  

☞观测彗星 

☞地质科考,一同走过地球10亿年的岁月 

☞采集岩石,制作岩石标本 

☞地质学家眼中的矿石,显微观察 

☞气象观测,观云识云 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月3日 

点击下方链接了解活动详情: 

四日 · 活动 

Vol.13 

内蒙天文矿物科考:星空下探索地球宝藏  

行程亮点: 

☞切原石,开盲盒; 

☞邂逅张家口晶莹剔透的水晶,了解水晶的成因; 

☞捡拾满山散落的宝石,了解当地的地质构造; 

☞了解火山成因;

☞住蒙古包,在天文台观星,看灿烂的星空,以夜间观测为核心,同时辅以天文知识的讲解,让大家能够更好地享受观星的乐趣; 

☞骑马驰骋草原,感受生命的辽阔; 

☞地质老师带领同学们在野外寻找橄榄石; 

☞制作橄榄石戒指; 

☞收集五彩缤纷的玛瑙,领略最美秋季草原风光; 

☞明安图天文台学习天文知识 

☞学习掌握基本的岩石矿物学知识,了解宝石形成背后的科学故事,感受地球漫长神奇的演化历史,培养对地球、对自然的好奇与热爱,锻炼科学的思维方式 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月4日 

点击下方链接了解活动详情: 

五日 · 活动 

Vol.14 

国庆沙漠科考  

行程亮点: 

☞实地考察沙漠动植物与沙漠生态的环境,对那里的动物、植物、昆虫、鸟类、沙漠生态进行调查与记录,考察动植物分布; 

☞深入了解沙漠成因以及沙漠生态的构成; 

☞在专家学者的带领下,近距离观察沙漠爬行动物; 

☞探索沙漠生态和绿洲生态和谐共处的原因;

☞沙漠观星,以夜间观测为核心,同时辅以天文知识的讲解,让大家能够更好地享受观星的乐趣; 

☞收获个人野外生存能力-沙漠取水;

☞培养个人品格,获得勇气与毅力的全方面提升; 

☞体验沙漠绿洲中的史前文明遗址文化; 

☞宁夏人文之旅,走进宁夏博物馆与西夏王陵,感受人文教育; 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.15 

四川人文自然活动  

行程亮点: 

☞访三国圣地、谒汉昭烈庙; 

☞走进三星堆,探秘古蜀国; 

☞模拟田野考古,复刻国家宝藏; 

☞ 参观大熊猫基地、沉浸式义工体验

☞打卡二王庙,拜水都江堰; 

☞探访五彩喇叭河,邂逅川西花鸟兽;

活动时间: 

第一期:9月28日-10月2日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.16 

广西生态科考活动  

行程亮点: 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护 

融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产 

“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查 

走进国家级传统古村落,漫步大芦古村 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

六日 · 活动 

Vol.17 

我的阿勒泰,国庆自然遗产人文地理科考活动  

行程亮点: 

☞在桦林公园考察白桦林,与《我的阿勒泰》作曲、著名音乐家交流;前往拉斯特乡,造访毛皮滑雪板非遗传承人; 

☞前往福海县乌伦古湖;全天在乌伦古湖的大湖、小湖活动,寻找白头硬尾鸭、白尾海雕,考察湖岸生态; 

☞乘船观察水上雅丹地貌;; 

☞ 前往五彩滩,探究著名的彩丘地貌,考察额尔齐斯河;

☞科克托海湿地公园,观鸟、寻找野生动物,考察沙漠湖泊生态;阿克齐沼泽湿地考察,完成水生植物花蔺样方调查; 

☞前往巴哈龙沟,考察花岗岩地貌和万年岩画,考察欧亚水獭和欧洲山杨生态;

☞阿勒泰地区博物馆,参观梳理阿勒泰人文地理知识; 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.18 

新疆人文地质科考活动 

行程亮点: 

☞沿途开展红山口地质观测; 

☞白沙山-白沙湖探秘; 

☞观赏喀拉库勒湖、观测记录慕士塔格冰川,采集几处重要位置的岩石矿物和沙土标本; 

☞新疆地理讲座、欢度中秋歌舞晚宴; 

☞塔什库尔干石头城考察、金草滩湿地生态调查,寻找高原湿地藻类; 

☞参观塔什库尔干博物馆,认识这里的总体生态和动植物;

☞走进塔吉克民族原住民家庭进行家访,了解他们的房屋设计和生活方式,邀请塔吉克族音乐人和舞者与我们交流塔吉克民族音乐艺术,观看塔吉克歌舞表演。 

☞参访香妃墓或者喀什地区博物馆; 

☞参访麦盖提县刀郎展览馆; 

☞邀请国家级非物质文化遗产传承人为我们解读和表演刀郎木卡姆歌舞; 

☞沙漠探险博物馆参观,N39塔克拉玛干沙漠短程徒步,体验中国最大、世界第二大流动性沙漠 

☞采集塔克拉玛干沙质标本,与白沙湖沙质进行比对,分析沙子输送通道 

☞参加喀什古城开城仪式,之后探访喀什古城,了解世界文化对喀什的影响以及新疆对世界不同文化的融合 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

张老师:17526524520 

文章编号: 145a1236d2ddbdf4e66c6f63801e66ed
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (9月22日晚上,旧州有场文化惠民演出活动等你来看!) 2024-09-22 灵山家园网   灵山家园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651253966&idx=3&sn=c0e092a4b7075316c24f9d85824b0428

灵山家园网 

商务合作 

电话/微信 

18897881123 

9月22日演出预告 

演出时间 

                  9月22日 晚上19:30 

演出地点 

                   古城社区文体中心(井面口) 

演出单位 

                           

                     钦州市白海豚演艺有限公司 

旧州康怡文艺队 

                             

                       

来源:灵山古城旧州 

声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除,谢谢! 

文章编号: 97d4cc3d997087f2f31147494bc4ef11
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (钦州手表「卡西欧时光之旅」,在钦州的每一分每一秒都值得被记录) 2024-09-22 雅霜   雅霜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc0NTI5Mw==&mid=2247500954&idx=2&sn=e2dd058f81018a3186aecc8b46badf08

钦州的时光印记 

当指针轻巧地划过表盘,时间以它独有的韵律,在我们不经意间悄悄流逝,我,作为一个热爱生活、热衷于探索世界的自媒体人,一直都在寻找那些可以将时间定格的瞬间,而今天,我选择了一块卡西欧手表作为我的时光见证者,和我一起踏上一段特别的旅程——去到广西的一个美丽城市,钦州,来一场说走就走的旅行,每一分每一秒都将成为我生命中不可磨灭的记忆。 

与卡西欧一同漫步三娘湾 

初到钦州,最吸引我的莫过于它的海岸线,三娘湾位于钦州市区东南部约45公里处,这里有着一片未经太多人工雕琢的自然美景,我带着卡西欧手表,沿着柔软细腻的沙滩行走,任由海风轻轻拂过脸颊,手表上清晰的数字仿佛在提醒着我,要珍惜当下这份宁静与美好,三娘湾不仅风景优美,更是中华白海豚的故乡,据说,在这里遇到海豚的概率非常高,它们就像是这片海域的守护神,让每一位来到这里的人都能感受到大自然的魅力与神秘,在等待与海豚相遇的过程中,我时不时地低头看看手腕上的卡西欧,每一次抬手都是一次对时间的致敬,也是一份对未来的期待。 

探访八寨沟,体验原生态的魅力 

离开海边,我又驱车前往了距离钦州市区约38公里的八寨沟风景区,这里被誉为“南国小九寨”,其森林覆盖率达92%,负氧离子含量极高,是名副其实的“天然氧吧”,走进景区,只见山涧溪流潺潺,瀑布飞泻而下,空气清新得让人忍不住深呼吸,此时此刻,佩戴在腕间的卡西欧不仅仅是一款计时工具,更像是一个忠实的旅伴,陪伴着我在山林间穿梭,无论是攀登险峻的山路,还是涉水过河,它都能经受住各种环境考验,让我更加专注于享受旅途的乐趣,尤其是在穿越密林深处时,手表上的指南针功能更是发挥了重要作用,帮助我辨别方向,顺利找到前进的道路。 

感受千年陶都的历史韵味 

除了自然风光,钦州还是一座历史悠久的文化古城,其中最具代表性的便是被誉为“中国坭兴陶都”的钦北区平吉镇,这里生产的坭兴陶已有1300多年历史,以其独特的造型艺术和精湛的制作工艺享誉国内外,当我走进一家坭兴陶作坊,只见匠人们正专注地拉坯、雕刻、烧制……每一个步骤都透露出匠心独运的气息,而在这片充满古朴韵味的土地上,我再次意识到,时间虽然无情地流逝,但它也在不经意间赋予了这座城市无尽的生命力,看着手中那块记录着分分秒秒的卡西欧手表,心中不禁涌起一股暖流——无论过去多少年,总有一些东西能够跨越时空界限,成为连接昨天、今天与明天的桥梁。 

时光不老,我们不散 

结束了一天充实而又愉快的行程后,夜幕渐渐降临,站在钦江边,望着远处灯火辉煌的城市夜景,我不禁感慨万千,这一天里,卡西欧见证了我在钦州度过的每一个精彩瞬间;而这座城市,则用它独有的方式向我展示了什么是岁月静好、现世安稳,或许这就是旅行的意义所在吧——让我们有机会跳出日常生活的圈子,去遇见不同的人、经历不同的事,并且通过这些宝贵的经历,更加深刻地理解自己与这个世界之间的联系,正如那句老话所说:“时光不老,我们不散。”只要心中有爱、眼里有光,无论身处何方,都能找到属于自己的那份美好时光。 

文章编号: 4f663e5da77f7f7f47b51c3fbad78f3d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西钦州 | 鲜花小城回春丹的家乡,小城慢节奏生活) 2024-09-22 漫步云端笔记   漫步云端笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDczNTAzMg==&mid=2247486311&idx=1&sn=b2b99cfcd8b23c759c8023d41bf0c645

   路过小众城市——钦州一座充满岭南风情的海滨城市,拥有丰富的自然景观和人文历史古老与现代交织的韵味扑面,却回响着活力四射的旋律漫步在老街巷弄,耳机听着回春丹乐队的音乐,让人不由自主地想蹦起来以下分享钦州旅游必去的十大景点: . 1⃣️三娘湾景区 - 作为中华白海豚的故乡,三娘湾以其碧海、沙滩、奇石和渔村风情而闻名,是钦州的标志性景点,运气好还可以看到粉海豚哦 . 2⃣️钦州老街 - 不需要规划路线,沿着老街慢慢逛就会有很多惊喜行程参考:广州会馆➡️宋城墙➡️平南古渡➡️一马路钟楼➡️中山路骑楼街➡️钦州书局➡️占鳌巷➡️苏廷有故居➡️刘永福纪念馆 . 3⃣️五皇山景区 - 这个生态旅游景区以其高山草坪、溪流瀑布和亚热带季雨林等自然景观,以及独特的傩舞人文景观而著称这里的石祖禅茶园风景非常不错~ . 4⃣️六峰山 - 作为钦州的名山之一,六峰山以其秀美的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着游客,因《隐秘的角落》取景而大火~我可以和你一起爬山吗? . 5⃣️八寨沟 - 优美的自然风光、清新的空气和丰富的文化底蕴而闻名,是一个值得一游的地方,适合露营玩水,惬意至极~ . 6⃣️刘冯旧居景区 - 包括刘永福和冯子材的旧居,这两座历史建筑展示了传统岭南建筑风格和文化特色,也是爱国主义教育基地 . 7⃣️那雾山森林公园 - 作为一个自然氧吧,那雾山森林公园以其清新的空气和优美的自然风光而受到游客的喜爱,据说这里适合采摘杨梅~ . 8⃣️大芦古村文化生态旅游区 - 这个古村落以其明清建筑群和丰富的民间艺术表演而闻名 . 9⃣️越州天湖 - 作为一个高山湖泊,越州天湖以其清澈的湖水和壮丽的山景而著称树林覆盖率高~ - 钦州更像一座养老城市,节奏非常慢,白天没人,都是晚上出来活动~除了自然之美、深厚的历史文化底蕴,我超喜欢这里的生活节奏! 

文章编号: 5a30950c7816ad66a33dc37318683b2c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (钦北区子材商会领导带队走访会员单位) 2024-09-22 子材商会   子材商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzcyNjY2OA==&mid=2247483833&idx=2&sn=44b179db72badadefa98f8b6fae1d982

      中秋节前夕,钦北区子材商会会长纪卓君带领商会有关人员到商会会员单位开展走访活动,先后走访创意眼镜、莱恩贸易、诚誉名酒、顺添体育、中银信通评估、贤泽印务、白海豚投资置业、佳诚网络科技、航远置业、建银百货商行、博雅口腔、中融实业、古香韵茶业、红坭壶陶艺、蓝仔轮胎、裕丰商贸等18家会员单位。纪会长与会员们话家常、谈发展,勉励会员单位克服当前困难,做好市场分析,依法经营,把企业做强做大,为所在地的经济和社会发展作出贡献,同时认真履行会员义务,加强沟通联系,积极参加商会的各项活动,为建设“五好”商会而共同努力。走访时还分别为18个会员单位进行了授牌,得到会员单位的高度重视和热情接待。 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位钦州市钦州港创意眼镜店第六分店授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会监事单位钦州市莱恩贸易有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位钦州市裕丰商贸有限责任公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位广西诚誉名酒贸易有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位钦州顺添体育产业投资有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位钦州市品足足浴有限公司授牌 

      上图:纪卓君会长为子材商会理事单位广西中银信通房地产土地资产评估有限公司钦州分公司授牌。 

上图:纪卓君会长为子材商会理事单位广西饮州贤泽印务有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位广西白海豚投资置业股份有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市佳诚网络科技有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州航远置业有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市钦北区建银百货商行授牌 

       上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州博雅口腔门诊部授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位广西中融实业有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市钦北区古香韵茶业商行授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市红坭壶陶艺有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市蓝仔轮胎有限公司授牌 

上图:纪卓君会长为子材商会会员单位钦州市雅乐餐饮有限公司授牌 

文章编号: 8865f12cbe56c5a865c1e84ad061346e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (保护极危濒危物种，守护我们共同家园) 2024-09-22 守护蓝星   守护蓝星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc1OTE1OQ==&mid=2247483887&idx=1&sn=834a8a769ae832ed89692e1e17f377dc

这里是我们共同的家园,我们在这里,经历雨露风霜,踏着星光,沐浴夕阳,花丛中、密林里,从高山到海洋,乃至炎热的沙漠… 我们都是自然生态系统中的一环,维持这颗星球的繁荣,我们缺一不可,恢复关键物种,恢复生态系统,为了我们共同的未来。

大自然保护协会TNC

我们美丽的地球,诞生于46亿年前,是宇宙中迄今为止已知的唯一有生命的星球,这里生机勃勃,充满活力,很美很美。生命在地球上已存在38亿年之久,不停演化,生生不息。

可由于人类文明的迅猛发展,地球生态系统此刻正面临着前所未有的压力和挑战。据世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录,全球有超过8400种野生动植物处于极度濒危状态,濒危物种数量现已超过4.53万种(2024年6月)。据估计,全球有超过100万种物种面临灭绝威胁。

科学家们发出警告:第六次生物大灭绝正悄然而至!科学家们估计,目前的物种灭绝速度是“自然灭绝速度”的1000到1万倍。地球正经历一场由人类因素引发的物种灭绝危机,其根源主要在于污染、栖息地的破坏、过度猎杀/偷猎、外来物种入侵,以及日益严重的气候变化。

在人类活动的推动下,污染成为了物种灭绝的主要推手之一。工业废物、农药、塑料污染等人类活动产生的有害物质不断渗入环境,污染了水源、土壤和空气,威胁各种动植物生存。同时,气候变化正在加速物种灭绝危机的步伐。温室效应、全球变暖导致了气温升高、极端天气频发、冰川融化、海平面上升、山火频发等一系列环境变化,这些变化对许多物种来说是难以承受的。此外,人类对自然资源的无节制开发、破坏性利用、过度猎杀/偷猎更是提高了物种灭绝的速度。森林砍伐、湿地干涸、河流污染、城市化、工业发展等严重破坏了生物栖息地,使许多物种失去了赖以生存的家园。人类活动造成的外来物种入侵不仅挤占本土物种原有栖息地和生存空间,还打破了原有食物链和生态平衡,甚至遭到灭顶之灾。科学家们已发出警告,如果任由这种趋势继续下去,第六次生物大灭绝将成为不可逆转的现实!

物种、生态系统和栖息地的持续丧失也威胁着地球上的所有生命,包括人类。所有人都依赖野生动植物和基于生物多样性资源来满足自身需求,无论是食物、药品、燃料,还是居住、服装,数以百万计的人还依赖自然作为生计和经济来源。

我们不是继承了父辈的地球,我们只是借用着子孙的地球。当“金字塔”的中部、底端逐一消失了,“金字塔顶端”还复存在吗?我们现在或许还有时间挽留。

地球不止属于人类,每个物种,都不应走向灭绝,保护它们,就是保护人类自己。没有买卖,就没有杀害,拒绝野味,不购买极危/濒危/易危/保护性野生生物制品,爱护自然与环境,我们每个人都能做到。

附:近现代部分灭绝生物时间轴

1627年原牛灭绝1681年渡渡鸟灭绝1700年象鸟灭绝1768年大海牛灭绝1800年佛罗里达彩鹫灭绝1844年大海雀灭绝1860年美国缅因州海鼬灭绝1865年开普狮灭绝1870年阿特拉斯棕熊灭绝1876年南极狼灭绝1880年蓝马羚灭绝1883年斑驴灭绝1889年日本倭狼灭绝1900年查塔姆蕨莺、麦克礼鼠、昆士兰毛鼻袋熊灭绝1901年澳米氏弹鼠灭绝1903年安地列斯巨稻鼠、南加利福尼亚猫狐灭绝1905年新西兰鸫鹟、日本狼灭绝1909年欧洲野马灭绝1910年所罗门冕鸽灭绝1911年纽芬兰狼(北美白狼)灭绝1914年旅鸽灭绝。曾达到50亿只1914年史德拉海牛灭绝1915年基奈半岛狼灭绝1917年佛罗里达黑狼灭绝1918年卡罗莱纳长尾鹦鹉、马里恩象龟灭绝1920年夏威夷暗鸫灭绝1922年中国犀牛灭绝1923年北非麋羚灭绝1925年巴巴里狮、高加索野牛灭绝1926年豚足袋狸灭绝1927年乐园鹦鹉、图拉克袋鼠、高加索野牛灭绝1930年叙利亚野驴、澳巨兔袋狸灭绝1932年石南鸡、熊氏鹿灭绝1936年袋狼灭绝1937年巴厘虎灭绝1938年泰国泽鹿灭绝1940年小兔形袋狸、东袋狸、加那利黑蛎鹬灭绝1941年爪哇麦鸡灭绝1942年尖吻白鲑、红鸭灭绝1943年荒漠袋狸灭绝1945年威克岛秧鸡灭绝1948年莱芒湖白鲑灭绝1950年塞浦路斯河乌、马达加斯加蛇雕灭绝1960年豚鹿灭绝1964年墨西哥灰熊灭绝1965年丛异鹩灭绝1970年德克萨斯红狼灭绝1973年斑翅秧鸡灭绝1974年日本海狮灭绝1979年滇螈灭绝1980年爪哇虎灭绝1981年里海虎、异龙中鲤灭绝1988年莫雷阿岛苇莺灭绝1990年阿提特兰灭绝2004年大圣赫勒拿岛海燕灭绝2006年金蟾蜍灭绝2007年白鳍豚功能性灭绝2008年加勒比僧海豹灭绝2009年比利牛斯山羊灭绝2011年西非黑犀牛灭绝2012年6月24日平塔岛象龟灭绝2014年4月台湾云豹灭绝2017年金扁蟾灭绝2018年淡眉树猎雀、诺氏拾叶雀、毛岛蜜雀、东部美洲狮、灰绿金刚鹦鹉灭绝2018年3月19日北白犀功能性灭绝。全球仅剩2只,均为雌性,灭绝已无法避免2019年4月13日斑鳖功能性灭绝。全球仅剩2只,均为雄性,灭绝已无法避免2020年单翼合鳍躄鱼、斯氏伏翼、礼美龙舌兰、疏花金钗木、洛德豪威长耳蝙蝠、传递脚蟾蜍、谢氏硬草、夏威夷黄木、星状王棕、加尔帕伪溪蝾螈、古巴车桑子灭绝2021年象牙喙啄木鸟、黑胸虫森莺、马里亚纳绣眼鸟、舵瘤前嵴蚌、膨大前嵴蚌、闪光前嵴蚌、考艾岛管鸹、考艾短镰嘴雀、奥亚吸蜜鸟、关岛狐蝠、乔氏食蚊鱼、特氏石鮰、希拉蕊镖鲈、挪威狼、沙漠鼠袋鼠、圣诞岛伏翼蝙、圣诞岛森林石龙子、加里福尼亚戈灰蝶、卡罗来纳州长尾小鹦鹉、角盘兰、罗德里格斯日行守宫、圣赫勒拿赤蜻灭绝2022年7月21日白鲟灭绝

附:部分极危濒危生物列举

小蓝金刚鹦鹉(斯皮克斯金刚鹦鹉)野外灭绝(2018年宣布)。人工圈养261只(2020年)长江鲟野外灭绝(2022年7月21日宣布)中华鲟野生种群灭绝风险极高长江江豚1249头(2023年2月28日)鼷鹿中国近1000只华南虎动物园250多只(2024年),均为最初6只的后代。野生华南虎已被认为灭绝亚洲狮600多只(2021年),均为最初13只的后代亚洲象295头左右爪哇犀牛72头左右(2019年)金头猴少于70只远东豹150头左右(2023年)姬猪400只左右(2020年)红狼纯种的只剩220只左右(2017年);野外仅8头(2021年)关岛秧鸡100~155只剃刀嘴凤冠雉野外灭绝;130只左右黑鳖44只左右夏威夷乌鸦31~114只菲律宾鳄100只左右桂红翡翠100~200只普氏原羚3400余只(2023年)食猿雕约400对(2020年)勺嘴鹬全球仅剩360~680只(2023年)‌中华凤头燕鸥全球仅剩150只左右(2023年)中华秋沙鸭全球仅剩2400~4500只(2012年)东北虎(西伯利亚虎)500只左右西班牙猞猁(伊比利亚猞猁)1000多只(2021年)西表山猫100只左右大熊猫1864只小头鼠海豚(加湾鼠海豚)最后30只(2017年);不到10只(2022年)苏门答腊猩猩7300只左右墨西哥钝口螈(墨西哥蝾螈)野生不到1200只黑足雪貂约1000只冠海豹稀少婆罗洲侏儒象1000~1500头大加那利岛巨蜥稀少海南黑冠长臂猿‌野外仅37只古巴大漏斗耳蝠仅存约100只北方毛鼻袋熊约100只佛罗里达美洲狮仅30只左右隐鹮不足200只苏门答腊犀牛不足100头山地大猩猩880多只克罗斯河大猩猩150~200只苏门答腊虎400多只印度支那虎少于400只马来亚虎600~800只亚洲象300多头捻角山羊约5700只戈壁熊可能仅51只(2022年)大黑马羚不多于400头中南大羚750只左右鸮鹦鹉252只(2022年8月)加州秃鹰200只左右加州兀鹫463只左右索哥罗鸠少于200只艾艾狐猴全球仅存24只齿嘴鸠不足2500只树袋鼠2500只左右巨型软壳龟仅剩3只洞螈稀少恒河鳄不足1000只恒河豚1000~1200只长鼻猴6000多只伊河海豚约7000头印度河海豚少于500只印度河豚1816只霍顿平原懒猴约100只北大西洋露脊鲸300头左右蓝宝石华丽雨林‍稀少塔巴努里猩猩约800只短尾袋鼠一万只东袋鼬难寻踪迹黑足鼬约750只野骆驼不足1000头野生双峰驼800~1400只阿滕伯勒针鼹或已灭绝天使鲨稀少飘泊信天翁、新西兰海燕、阿波特鲣鸟、安德鲁军舰鸟、大鹮、朱鹭、列山岛野鸭、东方白背秃鹰、印度秃鹰、钩嘴鸢、白翼官鸟、鸣官鸟、爱基斯摩杓鹬、细嘴杓鹬、黑嘴端凤头燕鸥、红肛凤头鹦鹉、小葵花凤头鹦鹉、波多黎各鹦鹉、李尔金刚鹦鹉、黄腹长尾鹦鹉、黄耳长尾鹦鹉、猫面鹦鹉、栗腹蜂鸟、绿喉毛腿蜂鸟、彩毛腿蜂鸟、黑胸毛腿蜂鸟、青腹蜂鸟、火冠蜂鸟、帝啄木、象牙喙啄木鸟、科兹美鸫鸟、泰国八色鸟、鲁克氏仙鹟、白胸绣眼鸟极危新岛吸蜜鹦鹉难寻踪迹,或已灭绝伯南布哥鸺鹠不足50只(2024年)红冠树鼠‍难寻踪迹鲎全球一万只左右,正急剧减少(2023年)‌伍德苏铁目前全球仅存1棵,为雄性,即将灭绝狗脊骨树仅剩1棵,雄性,在中国河南开封,即将灭绝广西火桐1500株左右(2024年)绒毛皂荚全球仅存9株野生(2022年)天目铁木全球野生植株仅存5株,人工繁育苗数已超过3000株光叶蕨200多株(2023年)滇桐数百株(2023年)膝柄木1000株左右百山祖冷杉全球仅剩3棵野生,培育4000余株羊角槭仅剩4棵日月潭羊耳蒜已超70年未有发现,灭绝的可能性非常大‌大黄花虾脊兰稀少大树杜鹃仅有3000多株烛台大戟(烛台树)美国约2550棵巨魔芋人工栽培134株西部地下兰花难寻踪迹Middlemist Red2株,伦敦、新西兰植物园尖齿卫矛15株(2021年8月)峰斑林蛙3只(2024年8月22日)阿拉瓜盗蛙、皮尼昂戈粗脚蟾蜍、奇里基哈莱奎因蛙、桔红箭毒蛙、孵溪蟾可能已灭绝逝绝真鲨、爪哇扁魟可能已灭绝锡默卢岛鹩哥可能已野外灭绝美洲鹤483只(2017年)白鹤5616只(2023年11月)长冠八哥野生种群115只,人工饲养1000只毛里求斯隼400只左右(2013)夏威夷黑雁2500只左右(2017)普氏野马2000余匹麋鹿超过1.2万头(2024年)中华穿山甲、扬子鳄很少大西洋蓝鳍金枪鱼、 欧洲鳗鲡、太平洋鼠海豚、地中海僧海豹、巴达库尔龟、盐水龟、金头闭壳龟、黄额闭壳龟、百色闭壳龟、潘氏闭壳龟、三线闭壳龟、周氏闭壳龟、亚洲山龟、巴拉望龟、孟加拉锯背龟、苏拉威西叶龟、缅甸星龟、克莱马尼龟、纳吉夫陆龟、玳瑁、肯氏龟、革龟、印度鳖、纹背鳖、罗地岛蛇颈龟、澳洲短颈龟、奥利诺科鳄、菲律宾鳄、暹罗鳄、史密夫侏儒变色龙、斐济冠状鬣蜥、牙买加鬣蜥、蓝岩鬣蜥、辛氏蜥、巴拿马金蛙、非洲胎生蟾蜍、红带箭毒蛙、金色曼蛙、绿彩蛙、红犁足蛙、钝口螈、大鲵、达氏鲟、大西洋鲟、锡尔河拟铲鲟、阿姆河小拟铲鲟、阿拉巴马铲鲟、贵玉屈鱼、湄公河大鲶、加州犬形黄花鱼、腔棘鱼极危澳洲毛鼻袋熊、白胸狐蝠、西太平洋卡洛岛狐蝠、金狐蝠、金竹狐猴、阔鼻驯狐猴、双色獠狨、塔那河红疣猴、银长臂猿、中澳粗尾鼠、短尾绒鼠、达尔文狐、岛屿灰狐、非洲野驴、黑犀、侏儒野猪、弓角羚羊、考布利牛、菲律宾水牛、大鼻羚极危金丝猴2000只左右褐马鸡2000只左右海椰子7000株左右天星蕨野外仅剩35株台湾苏铁、枫桃极少智利柏、水杉极少佛罗里达红豆杉极危海伦芦荟、皮尔兰斯芦荟、索赞芦荟极危虎斑兜兰、白花兜兰极危达氏仙茅棕、马达加斯加龟背棕极危费朗科西大戟、花前大戟、图拉大戟极危黄金灯笼花、硅芦荟、野生花生(Arachis rigonii)野外灭绝降龙木全球仅存1棵,在中国山东济南枯鲁杜鹃全球仅存1棵,在中国四川凉山州(2020年)葛氏林椰(长苞椰)极危,15株红火烧兰英国仅存3株笔筒树(多鳞白桫椤)约580株斯诺登水兰极少水母雪兔子极少‌距瓣尾囊草4800余株(2022年)野生兰花蕉26丛(2021年)云南蓝果树野生仅37株,人工回栽1600株(2023年)漾濞槭全球野外仅剩5株瓦勒迈杉、印度苏铁、德保苏铁、灰干苏铁、树状苏铁、美冠小苏铁、锥形梅洛仙人掌、迪那肯梅洛仙人掌、白梅洛仙人掌、山地瓶子草、沉香极危

附:相关节日

2月2日世界湿地日2月第三个星期六世界穿山甲日2月第三个星期日世界鲸鱼日2月27日国际北极熊日3月3日世界野生动植物日‍3月9日保护母亲河日(中国)3月12日植树节(中国)3月21日世界森林日3月22日世界水日3月22日至28日中国水周3月23日世界气象日3月最后一个周六地球一小时4月1日国际爱鸟日4月8日国际珍稀动物保护日4月10日非洲环境保护日4月13日中华白海豚宣传日(中国)4月14日世界海豚日4月22日世界地球日4月25日世界企鹅日5月2日世界金枪鱼日5月第二个星期六世界候鸟日5月第三个星期五濒危物种日5月19日中国旅游日5月20日世界蜜蜂日5月21日世界鱼类洄游日5月22日国际生物多样性日5月23日世界海龟日5月最后一个星期三世界水獭日5月31日世界鹦鹉日6月1日世界珊瑚礁日6月5日世界环境日6月8日世界海洋日6月第二个星期六文化和自然遗产日(中国)6月11日国际猞猁日6月15日全国低碳日(中国)6月16日世界海龟日6月17日世界鳄鱼日6月17日世界防治荒漠化和干旱日6月19日世界信天翁日6月20日国际鲎保护日6月21日世界长颈鹿日6月22日世界雨林日6月29日国际热带日7月14日世界黑猩猩日7月14日鲨鱼保护宣传日7月15日金丝猴日(中国)7月16日世界蛇日7月29日全球老虎日7月31日世界巡护员日8月4日国际云豹日8月10日国际狮子日8月11日世界磷虾日8月12日世界大象日8月14日国际蜥蜴日8月19日国际红毛猩猩日8月30日世界鲸鲨日9月第一个星期六国际秃鹫日9月5日亚马逊雨林日9月7日国际清洁空气蓝天日9月16日国际臭氧层保护日9月第三个星期六世界小熊猫日9月第三个星期六国际海滩清洁日9月22日世界犀牛日9月27日世界旅行日9月最后一个星期日世界河流日9月29日国际粮食损失和浪费问题宣传日10月4日世界动物日10月第二个星期六世界候鸟日10月20日国际树獭日10月21日爬行动物保护宣传日10月23日世界雪豹日10月24日国际长臂猿日10月24日国际淡水豚日10月27日国际熊猫日10月最后一个星期五世界狐猴日11月1日世界植树造林日11月21日世界渔业日11月26日世界橄榄树日11月29日国际美洲豹日12月1日国际南极日12月4日国际猎豹日12月5日世界土壤日12月11日国际山岳日

附:濒危物种三种主要保护方式

就地保护在该物种的自然栖息地开展保护工作,这是最有效的保护形式,比如建立自然保护区、国家公园。易地保护指该物种现有的分布区之外,通过人工饲养的方式,建立一定规模的、健康的人工种群,比如动物园、繁育基地。再引入通过人工方法,将饲养下的繁殖个体或野生个体重新引入该物种的历史分布区,建立一个可以自我维持的野生种群,使濒危物种在其已经灭绝的历史分布区得到恢复,这也是濒危物种保护的最高水平和最终目的。

文章编号: 35a82d73d287c245a19443c5a6ffaa7b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国庆自驾 | 10.1~5日广西 | 北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸 | 5日游) 2024-09-22 衡阳车友会   衡阳车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNTIwMA==&mid=2650805359&idx=2&sn=9762dfbd1a660f0632baaa2d2f1f9f17

   交友·生活·旅行·相知

   适合自驾旅行爱好者阅读的自媒体

衡阳车友会 

   总在你身边 

         旅行日期:

         2024年10月1日~10月5日 

         旅行费用:1680元/成人 

活动限制:30人内 

本自驾车旅游活动由衡阳车友会(创建于2007年)组织和招募,有丰富的国内及国外自驾旅行经验和整套服务方案,为携程等旅游平台(OTA)的特约服务商;携伴旅行,我们要求队员有一定的自制能力、以及良好的个人素质和团队精神;我们不是穷游,我们也不奢华,我们只是尽心做旅行体验! 

 咨询报名电话   

        0734-8888881 

             行程介绍 

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【美食推荐】

        行程安排 

D1衡阳-南宁 900KM 

      衡阳统一时间集合出发,前往南宁,晚上住南宁市 

      。 

行车:约10小时     住南宁市 

D2南宁-万尾金滩-东兴口岸 180KM 

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、午餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,8点出发前往金滩,到达后可尽情玩耍,一起午餐,后可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,整个下午都在海边游玩,时间充裕,游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住,自行品尝当地特色美食,晚上可以去国门打卡夜景。 

D3东兴口岸-白浪滩-钦州130KM 

玩:越南风情街、白浪滩

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。 

D4钦州-三娘湾-南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里)

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。 

D5南宁一返程 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

          费用说明 

          费用包含 

住宿:4晚4星级住宿 

用餐:4早餐2正餐(早餐酒店提供有则含,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水) 

门票:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

保险:自驾游意外险80万和旅行社1000万责任险 

其他:全程领队服务 

为什么要与我们一起自驾 

          每年多次组队国内及境外自驾,经验丰富 

          同品质价格最低,同价格品质最高 

          线路精致,非常规走马观花团 

          旅游形式创新,自驾+自由行,多种体验 

          全程无任何进旅游购物店购物行为 

衡阳车友会国际自驾 有着丰富的经验,配备多个国家的落地对接分支机构,资质完备,全国各旅游平台特约产品服务商,双语领队模式,目前我们的境外自驾行程已经覆盖到欧洲全部及北美洲、亚洲、澳洲、新西兰等;诸多境外自驾线路请关注我们公众号,或致电我们特别定制专属线路和团队! 

2016年8月欧洲车队,队友在意大利佛罗伦萨 

2018年5月欧洲车队,部分队员在德国法兰克福 

2017年8月欧洲自驾车队,部分队员在奥地利维也纳 

2017美国房车自驾,部分队员在约塞米蒂国家公园 

欢迎关注公众号保持联系。 

           生活的圈子 

           车的交流 

           人的平台 

人 

车 

生活 

           衡阳车友会 

世界越来越小,我们深有体会! 

电话:0734-8888881 

           抖音:topwaytrip

邮箱:topwaytrip@sina.com 

文章编号: b1e3d23341f09ebe36523ee453ddd214
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (喀什、帕米尔高原、慕士塔格冰川、塔克拉玛干沙漠，国庆人文地理科考，一生难忘！) 2024-09-22 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650589652&idx=3&sn=685503f7da34adcbb670279196bf938f

新疆

地接西东,路通欧亚

丝绸之路上的驼铃

穿越天山的雪峰和苍凉的沙漠

回响着人类的文明

本文图片全部来自往期活动,盗用必究。

喀什

最后的西域

玄奘取经的必经之地

东西方文化的重要枢纽

新疆的“活化石”

帕米尔高原

中国古代的“葱岭”

只藏在教科书里的地理名词

我们带你仰望它的湖泊和冰川

邂逅塔克拉玛干

    新疆也是科普游子拥有4条不同线路、开展过20多期自然科学与文化考察活动的梦想之地——

6天的考察,我们将进行的活动:

●地理地貌探究:帕米尔高原、塔克拉玛干沙漠、喀拉库勒湖壮丽美景背后的地球科学●生物多样性观察:高原、河谷湿地、沙漠地区的动、植物观察和科学记录●生态学实践:地理、生物、科学等课本以及多学科中科学理论的野外落地和验证●世界文化遗产:刀郎文化发祥地十二木卡姆音乐套曲、刀郎木卡姆●西域建筑与文明:鉴赏喀什古城街区建筑,解读塔什库尔干石头城和塔吉克族民居●音乐和艺术:寻访当地原生居民,与当地音乐舞蹈艺术家联欢

国庆新疆活动再次出发:    一、无与伦比的自然景观      一网打尽高原、谷地、冰川、雪山、河流、湖泊、沙漠、草原!看遍地球上各种地质地貌和自然风景的大集合!国庆期间天气宜人、气温适合,没有夏天的炎热和冬季的严寒,非常适合普通的自然科学与人文爱好者。      这样的美景沿途让我们看个够,我们还要对冰川进行科学观测,完成科学记录。      我们将在专业老师带领下,邂逅地球上最重要的地理景观和反差巨大的不同生态环境,对重点地理景观和地质现象进行考察和分析,饱览壮丽大自然的同时,收获生态学视角和地理思维。这次活动回来之后,几十个未来要面对的地理学名词迎刃而解,十几种典型地貌轻松破译,多种生态现象直观感受,中国重要历史人文如数家珍,孩子未来学科学习中将如遇故知!同学和家长们将学会以科学的视角观察审视地球上的高山、沟穀、湖泊、河流湿地、森林、沙漠、戈壁、草原、草甸以及岩石和矿物,了解它们的力量和对地球表面的雕刻与发育,了解人类文明的诞生与地理地貌以及自然资源的关系。 二、丰富的历史文化体验翻遍整个中国的地图,很难发现第二处所在如新疆这样不可思议。这里的人文色彩和自然环境是如此的密不可分!喀什为代表的西域文化深深吸引着无数人前往探究体验,这里的建筑、饮食、舞蹈、音乐都堪称人类文明和传统文化经典,我们邀请了当地的民族文化代表和艺术家与我们一起追寻和发现。       三、精巧的安排、独特的线路新疆很大,6天时间够吗?会不会有高原反应?雪山冰川地带普通人能适应吗?这次6天的行程经过了精巧编排,每天的活动量其实并不大;我们选择314国道海拔最低的一段河底公路作为我们的行进路线;避开了高海拔、但保留了大视野和大风景!不仅把重要的自然地理知识点保留,还保证了最精彩的风景和人文体验不会错过。6天的活动中,只有几分钟的时间坐在大巴车在海拔4035米左右穿越达板,其余时间和活动均在不易触发高原反应的更低海拔区域,而美景却一个不少!      来看看我们一路上会与哪些自然风景和历史人文相遇?

丰富的地质地貌

帕米尔高原

  “帕米尔”是塔吉克语“世界屋脊”的意思,雄浑壮阔的帕米尔南端是海拔8611米的世界第二高峰—乔戈里峰,北有”冰山之父”慕士塔格峰(7546米)、公格尔峰(7719米)和公格尔九别山峰(7519米),被称为“万山之祖”。

●一定要点击上面这个小视频,看看我们的考察路线上有多美!

   我们活动的区域海拔较低(普通人身体即能适应),然而幸运的是这个区域却能近距离仰望冰山之父慕士塔格峰以及众多雪山蜂林,近距离观察很多冰川和壮美的地貌,可以开展很多活动。这次活动归来,您也算去过帕米尔高原了!

布伦口湖(白沙湖)

这片雪山融水汇聚成的湖泊绵延10多公里,她的颜色让你沉醉。她的独特之处还在于湖的一侧是巨大的沙丘,另一侧则是高大的山体。

我们也将带领大家到湖边采集沙子,测量风速;揭示这个地理奇迹。

喀拉库勒湖

喀拉库勒湖也是新疆海拔最高的湖泊,面积10平方公里,水深达30米。

由于冰山雪峰的反衬,水色呈深蓝偏黑,特别在阴雨天气,乌黑如一池的墨汁,这正好应和了喀拉库勒四个字的柯尔克孜语含义-----黑湖。

它也是一个变色湖,一天中随着光线的明暗,变换着碧绿、湛蓝、淡黄、橘红等色彩。

雪山(昆仑三雄):

慕士塔格峰、公格尔峰、公格尔九别峰

“冰山之父”慕士塔格峰,海拔7509米的慕士塔格峰位于帕米尔高原东南部,新疆阿克陶县和塔什库尔干塔吉克自治县交界处。慕士塔格峰与公格尔峰、公格尔九别峰以“三足鼎立”之势雄踞昆仑山西段,号称“昆仑三雄”。

慕士塔格峰的冰川融水在山前低洼处形成了美丽的喀拉库勒湖—水面好似一块澄澈的蓝色玄冰,又如一枚硕大的蓝水晶镶嵌在山前谷地中。

塔什库尔干河谷

   塔什库尔干河谷不仅风景壮美,对中国和世界还都具有战略地位,也是世界地理中的重要名词。沿着这条河谷将通往万山之结,也通往中国、巴基斯坦、塔吉克斯坦和阿富汗交界区域。这里还是玄奘取经东归的线路,丝绸之路的重要通道。

  从喀拉库勒湖翻越最高点苏巴什达坂后,海拔开始下降,进入一条平缓的南北向谷地,眼前豁然开朗。这里平坦开阔、水草丰美,羊群与马儿散落在绿色的草滩上,偶有白色的牧民毡房点缀其间。此处已是帕米尔高原的深处、中国塔吉克族的蕃息之地---塔什库尔干河谷。

塔合曼高原湿地

从这里的检查站开始将会有警车开道,把社会车辆一路引导到塔什库尔干。

  塔合曼高原湿地位于慕士塔格峰山脚下,是塔什库尔干县最大的盆地和湿地,总面积达8000亩,海拔3050米。塔合曼四面环山,地势较低,无数山泉汇集于此,形成塔什库尔干县最大的草场基地,还有大片芦苇,成为高原上禽鸟的乐园。

塔克拉玛干沙漠

近短时间的新闻里,塔卡拉玛干刚刚发过罕见的洪水,这究竟是什么原因?气候变化到底给沙漠带来了什么?我们去解读一下!

塔克拉玛干沙漠位于塔里木盆地中心,东西长约1000公里,南北宽约400公里,面积达33.76万平方公里,是仅次于非洲撒哈拉大沙漠的世界第二大流动沙漠,也是我国第一大沙漠。

塔克拉玛干沙漠是流动沙漠,沙丘、沙山不固定,我们将直接感受到这一点,同时对这里沙粒的流动性进行测试。

我们所到达的这条沙漠线路便是沿北纬39度线横穿塔克拉玛干沙漠的“生命之路”著名起点,也就是人们常说的N39。

这里是历史上很多著名探险家横穿塔卡拉玛干沙漠的起点,也记录很多人类对自然的探索。

人文体验同样精彩!

新疆太大了!喀什和伊犁,都在新疆却是不同的民族文化代表,也让我们不断惊叹这里人文历史的丰富。

喀什极其周边以及麦盖提,是我们此行的重点。前者是无数人向往的文化打卡地,后者是刀郎以及刀郎文化的故乡。

喀什噶尔老城

喀什噶尔老城是两千年多前西域三十六国之一古疏勒国的国都所在地,堪称“世界建筑史上的奇迹”,距今已有2000多年的历史,被誉为“最后的西域,活着的化石”。

古城历史悠久,风情独特,小巷里的古老民居古朴典雅,散发出维吾尔传统民居文化的沁人芬芳。老城核心区的维吾尔族民居群是世界上规模最大的生土建筑群,以布局灵活多变、曲径通幽的迷宫式建筑著称于世,融合了汉唐、古罗马遗风和维吾尔民族现代生活的特点。

这里能看到来自世界各地充满异域风情的商品,这里能听到来自全国各地乃至世界各地的语言,这里路边的一扇窗户、一个屋檐、一个阳台,甚至一扇街门,都值得你欣赏好久。

   艾提尕尔清真寺是一个有着浓郁民族风格和宗教色彩的伊斯兰教古建筑群,坐西朝东。始建于1442年,是新疆乃至全国最大的伊斯兰礼拜寺,在整个中亚地区都相当有名,与布哈拉、撒马尔罕清真寺齐名。

   清真寺的礼拜殿设在寺院西端一个用栅墙隔开的大院落内。礼拜殿又分为内、外殿和殿堂入口3部分,均在高出地面一米多的台基之上;南北总长140米,东西进深19米。如此面阔的大型礼拜殿,不但国内所无,即在国际上也极为少见。外殿有140根高达7米的绿色雕花木柱成网格状排列,支撑着白色的密肋天棚;宏敞齐整、气势雄浑。

高台民居

高崖距地面高三十多米,居高临下,千百年以来,维吾尔先民就在此定居,房屋就地取土。这处民居位于喀什老城内地势最高的这一条长达数百米的高崖,高崖两千年前就已存在,一千多年前有维吾尔先民在此建房安家。

历史上,高崖的北坡与南坡连为一体,后来被洪水冲断,南北分隔。北崖即今老城喀喇汗王朝王宫所在地,南崖就是现在的高台民居。

塔什库尔干  石头城

塔什库尔干及周围地区曾是西域三十六国中的蒲犁、依耐、西夜等国的所在地。从公元初期至唐朝,这里为朅盘陀国所统治,这个丝绸之路上著名的王国存在了500年之久。

石头城,东帕米尔高原最古老的古城遗址,坐落于塔什库尔干县城东北部塔什库尔干河谷最宽阔的高地上。它是公元150年前后古罗马地理学家托勒密在《地理学》中记载的“石塔”,也是玄奘在《大唐西域记》中记述的“朅盘陀”都城。

石头城下就是著名的金草滩,一望无际的库尔干河湿地金草滩。我们将在这里寻找杉叶藻,一种在海拔3000-5000米高原湿地生长的重要植物。

维吾尔人及十二木卡姆

新疆维吾尔木卡姆艺术是一种集歌、舞、乐于一体的大型综合古典音乐艺术形式,是流传于新疆各维吾尔族聚居区的“十二木卡姆”和“刀郎木卡姆”、“吐鲁番木卡姆”、“哈密木卡姆”的总称,主要分布在南疆、北疆、东疆各维吾尔族聚居区,在乌鲁木齐等大、中、小城镇也广为流传。

2005年,维吾尔“十二木卡姆”被联合国列入世界非物质文化遗产名录。2006年5月20日,十二木卡姆经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。

刀郎故乡、刀郎木卡姆

歌手刀郎最近再次大热!刀郎这个名字到底从何而来?

麦盖县地处叶尔羌河冲积平原,与巴楚、阿瓦提以及莎车的一部分,被人们称之为刀郎地区。

这里有一种游戏上过央视,那就是这种旋转秋千,你敢玩吗?

麦盖提最早是古莎车国的一个大村庄,据说县名来自一位名叫“墨客提”的部落首领。“刀郎”是维吾尔语音译,意为“分群而居”。叶尔羌汗国时期,生活在这里的土著居民与外来的蒙古游牧民相互融合,形成了刀郎人,是维吾尔族的组成部分。但麦盖提人更喜欢称自己是“刀郎人”。

我们还将走进刀郎人的生活,邀请刀郎音乐艺术家、国家级非物质文化遗产传承人为我们表演刀郎木卡姆。

刀郎人的性格粗犷、好爽、热情,热爱歌舞、娱乐。男人们带着古老的游牧习性,喜欢渔猎生活,妇女很少戴面纱,宗教气氛也没有喀什、莎车等地浓。

刀郎农民画起源于十九世纪末,发展于二十世纪中叶,兴盛于新世纪。据史料记载,瑞典探险家斯文·赫定由西向东横穿塔克拉玛干沙漠(维吾尔语的意思即“死亡之海有去无回”)时就是从麦盖提县库木库萨尔乡托万塔瓦克斯克村啔程,随行向导艾买尔·司迪克不识字,就用图案记录下一路所见所闻。后来经其子孙整理,形成了探险日记资料。随着时间的推移,这种通过绘画记事、抒情的办法被不识字的农牧民作为日常书信交流的方式广泛流传。

在这里,我们还将认识南疆的另一条重要河流,叶尔羌河,感受新疆人的生活和艺术史上如何受到气候和地理的影响与孕育。

至此,你已经算是一个了解新疆、了解中国的人了。

考察行程介绍:

Day1:喀什市下午接机,集体办理边防证(你将成为一个有边防证的人)、参观古城艾提尕尔清真寺、开营仪式、新疆地理讲座!

Day2:前往塔什库尔干县,沿途开展红山口地质观测,白沙山-白沙湖探秘,观赏喀拉库勒湖、观测记录慕士塔格冰川,采集几处重要位置的岩石矿物和沙土标本。这一天的晚餐,我们享用塔吉克风味。

Day3:上午塔什库尔干石头城考察、金草滩湿地生态调查,寻找高原湿地藻类;下午参观塔什库尔干博物馆,认识这里的总体生态和动植物;走进塔吉克民族原住民家庭进行家访,了解他们的房屋设计和生活方式,邀请塔吉克族音乐人和舞者与我们交流塔吉克民族音乐和舞蹈艺术。

Day4:从塔县沿314国道风景线向喀什方向进发,沿途再次观测冰川,考察各种地质现象。

Day5:前往刀郎的故乡麦盖提县,做客麦盖提刀郎画乡,邀请国家级非物质文化遗产传承人为我们解读和表演刀郎木卡姆歌舞。

参观沙漠博物馆,走进塔克拉玛干沙漠徒步、骑骆驼进行沙漠考察,体验中国最大、世界第二大流动性沙漠;完成沙子流动性实验,采集塔克拉玛干沙质标本,分析沙子输送通道,了解塔克拉玛干沙漠植物。

Day6:喀什市,再次参加喀什古城开城,了解世界文化对喀什的影响以及新疆对世界不同文化的融合,也在南疆留下最后的身影。午餐后送机。

这次我们的自然考察内容主要有冰川和雪山的观测、寻找气候变化的证据、中国西部地貌和新疆地理、南疆与中亚国家的地理连结、地质断层和砂岩地貌的风化、河流切削山谷的方式和结果等。

同时,我们也会对南疆的生态和生物多样性进行考察,包括戈壁植物、沙漠植物、高原湿地植物以及那里的鸟类等。

新疆活动归来,你将拥有世界上几大地貌的岩石矿物标本,你将把有来自昆仑山、来自帕米尔高原、来自塔克拉玛干沙漠、来自世界上最大的山结、来自冰川融水中的珍贵标本和最珍贵的记忆带回家。

安全、体验、知识、提升

4个方面倾力保障

1、凡是有正式酒店住的城市地区(如喀什),我们住的都是当地最好的酒店之一,甚至是网红打卡乃至王石、俞敏洪、马未都等人也慕名而去的地点;凡是有好的美食餐饮条件的地方(如县城),我们吃的都是相对最好、有特色又适合内陆人胃口的地方,让大家充分领略新疆美食,能够休息好。

翻越4000米达板时虽然只需要几分钟车程,我们还是为大家准备了氧气袋。

2、自然科考内容是科普游子的传统强项,人文考察项目也有大惊喜。南疆音乐舞蹈艺术家和少数民族音乐家为我们表演;国家级非遗传入或当地知名历史学者参与我们的活动。

3、本次活动还将有多次参与科普游子新疆科考活动的新疆师范大学文化人类学研究所专家崔延虎教授全程参与人文考察活动。

崔教授是与新疆有关的大学问家,精通于新疆各民族的文化艺术和历史演进;曾在英国剑桥大学社会人类系做访问学者,是世界银行新疆项目社会学顾问专家,研究方向为社会人类学与民族地区发展。崔教授翻译和编著了《罗布泊探秘》、《丝绸之路上外国探险者的足迹》、《亚洲北部草原地区人口自然观变迁与环境》、《游牧民定居的再社会化问题》、《多元文化语境与多民族族际交往的互动》等很多著作。

地质地理大咖闪电老师、多次参与新疆考察活动尤其是对南疆地质、地理和自然环境非常熟悉,深受科普游子家长和同学们喜欢和信赖,也是本次活动的主要带队老师。

4、南疆科考活动结束后,科普游子还会带同学们一起总结南疆地理和生态,得出很多报告和结论。

这些凝聚着带队老师心血数据和影像资料,都会奉送给同学们,以帮助大家做总结、写小论文!下图是上期活动总结局部截图,

让我们期待吧

真正的自然科学人文地理考察

用冰川、雪山、沙漠建立自然视角

用木卡姆和玄奘之路建立人文思维

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量新疆大地

参 与 方 式活动地点:新疆喀什-帕米尔-塔什库尔干-塔克拉玛干-刀郎活动时间: 2024年10月1日-10月6日集散地点:集合和解散地点均为喀什机场,提前到达或活动结束后继续在新疆个人游玩的请向老师说明集合时间: 活动10月1日下午3点,活动解散时间为10月6日下午1点15(喀什时间比北京晚2小时40分左右,本季节晚上日落时间为9点半左右,请做好倒时差心理准备。)活动形式:本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求8周岁以上活动费用:9850元/每人 (成人、儿童同价)费用包括:集体交通费、内部车辆费、骆驼等费用、涉及景区门票、涉及营地或保护区的管理费、住宿费、就餐费(集体)、科考人力成本费用、各类随队科学器材使用费、当地专业人士讲解费等。费用不包含:活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。如果加床或单房,需补房差。机票指南(仅供参考):去程要求1日下午15:00之前到达喀什。返程建议购买6日14:25之后从喀什机场起飞的航班;请各地家长向当地科普游子老师咨询。报名方式:①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“南疆考察”四个字)②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式:雨 燕 老 师:【136 9910 1092】工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言)扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知:1.本期科普游子活动为亲子科学考察活动,可接受成人单独参加(单房需补差价),出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达新疆及返回的航班、列车时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、有严重高原反应过往史者请谨慎报名。6、自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。7、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 8、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。退费机制:1、因疫情蔓延至活动线路涉及地,或由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,15天以上(含15),正式申请退出,可退还全款额的100%,(如果您通过点击二维码报名,需要扣除千分之六的平台手续费)(2)活动日前,10-14天(含10),正式申请退出,可退还全款额的70%。(3)活动日前,7-9天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

点击标题了解其他科普活动:●《周末出海探秘:一起完成底栖海洋生物调查,海洋生物老师带你重新认识渤海湾》●《十一北疆活动:我们的阿勒泰,国庆世界自然遗产人文地理科考活动来啦》●《十一广西活动:白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜,广西秘境自然科考国庆出发》●《开学季公益活动:奥森奇妙夜,成为城市公园昆虫调查员》●《开学季公益活动:一起向自然|去紫竹院,学习植物叶子与种子的智慧》●《开学季公益活动:来和我们一起去圆明园探索野生世界!》●《自然教育师培训:朴素即高端,一叶见自然,中国林学会自然教育师培训北京站圆满结课》科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系)

文章编号: ed4e7f472645cde32a499ee1ffd5d17e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (钦州斗牛犬斗牛犬阿斗的钦州之旅——探索这座古老港口城市的独特魅力) 2024-09-22 夜天   夜天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc0NTI5NQ==&mid=2247500152&idx=2&sn=5a7f843da2182f424a8293d7ce43ad62

大家好,我是你们的老朋友——斗牛犬阿斗,我将带领大家一起走进广西壮族自治区南部的海滨城市——钦州,这座城市不仅有着悠久的历史文化,还是一座充满现代气息的新兴都市,作为一只爱旅行的斗牛犬,我对这次钦州之行充满了期待,现在就跟着我的步伐,一起去揭开这座城市的神秘面纱吧! 

  钦州的历史与文化 

钦州历史悠久,文化底蕴深厚,这里不仅是古代海上丝绸之路的重要起点之一,还是中国著名的陶都,据史料记载,钦州瓷器早在宋代就已名扬海外,成为当时重要的出口商品之一,钦州还有许多历史遗迹和人文景观,如灵山古迹群、三娘湾等,这些地方都蕴含着丰富的历史文化信息,让人流连忘返。 

在钦州,我有幸参观了位于市区内的刘永福故居,这是一处具有清代岭南风格的建筑群,占地面积约2500平方米,由刘永福于清同治年间建造,整个建筑气势宏伟,布局严谨,雕梁画栋,工艺精湛,其中最引人注目的是中堂悬挂的一幅“武威将军”匾额,彰显出刘永福当年赫赫战功,除了建筑本身外,馆内还陈列有大量关于刘永福生平事迹的文字图片资料以及珍贵文物,使我们对这位民族英雄有了更加深刻的认识。 

  钦州的美食文化 

提到钦州美食,不得不提的就是钦州大蚝,作为中国四大名蚝之一,钦州大蚝以其肉质鲜美、营养丰富而著称,每年冬季,都是品尝钦州大蚝的最佳时节,在这段时间里,无论是街头巷尾的小吃摊位,还是高档餐厅,都能见到各种各样的蚝制品,其中最受欢迎的当属烤生蚝,只需简单地加入蒜蓉、辣椒等调料,在炭火上轻轻一烤,就能让蚝肉变得更加香嫩可口。 

当然啦,除了大蚝之外,钦州还有很多其他特色小吃,比如灵山粉利、白切鸡、炒螺等等,每一种都令人回味无穷,特别是对于像我这样的吃货来说,简直是不能错过的人间美味呀! 

  钦州的自然风光 

钦州不仅拥有灿烂辉煌的历史文化遗产,还坐拥得天独厚的自然资源,其中最具代表性的就是位于钦南区犀牛脚镇附近的三娘湾,这片沙滩长约10公里,宽约300米,沙质柔软细腻,海水清澈透明,每当夏日炎炎之时,这里便成为了游客们避暑休闲的好去处,除此之外,在三娘湾还可以看到一群可爱的中华白海豚,它们时而在水中嬉戏玩耍,时而跃出水面,向人们展示它们那优美的身姿,给这片海域增添了几分灵动与生机。 

  钦州的现代化发展 

近年来,随着西部陆海新通道建设不断推进,钦州迎来了前所未有的发展机遇,作为北部湾经济区核心城市之一,钦州依托自身优良港口条件和便捷交通网络优势,大力发展临港产业和物流贸易,逐渐形成以石化、装备制造、电子信息为主导的现代化产业体系,在城市建设方面,钦州市政府也加大投入力度,不断完善城市基础设施建设,提升城市品位,如今的钦州,高楼大厦林立,街道宽敞整洁,公园绿地随处可见,展现出了一个充满活力与希望的新形象。 

通过今天的介绍,相信各位小伙伴已经对这座美丽的海滨小城有了更加全面深入的了解,如果你也想体验一下钦州的魅力所在,不妨找个时间亲自来感受一番吧!好啦,今天的分享就到这里啦,我是阿斗,我们下次再见!记得关注我哦,一起探索更多有趣的城市故事! 

文章编号: 6987690d79ce7ac259d6a4b3f0ea115a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (两场齐开 | 千年古音国乐+治愈动漫经典,邂逅秋季两场美妙的音乐会!) 2024-09-21 广西文化惠   广西文化惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NTg4OA==&mid=2248057885&idx=1&sn=6068f549f2008f3a1109896ec5700c52

音乐是生活中不可或缺的组成部分 

现场演奏和在手机里听歌可是完全不一样呢! 

步入深秋,高品质的音乐会轮番上演: 

听千年古音·共赏国乐盛宴 

赴一场筝心诗意的心灵之约! 

10月20日20:00 南宁剧场 

兰亭序· 

古筝新语国风经典音乐会 

传承经典,奏唱诗篇 

细腻的谎言·动人的配乐 

邂逅一场钢琴与小提琴的浪漫旅程! 

11月17日20:00 南宁剧场 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

致敬动漫,更致敬爱、梦想与重生 

9月22日15:00 

两场音乐会 正式开票 

为你的深秋注入鲜活的力量 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

        天籁古筝 弦音悠远 

        一曲曲 一声声 

        用清亮且温情的细腻音调 

        描绘着传统瑰丽之神韵 

Part01. 

演出信息 

兰亭序—— 

古筝新语国风经典音乐会

     ↑点击海报 锁定开票↑ 

-演出时间- 

2024年10月20日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

9月22日15:00 

正式开票 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

Part02. 

艺术家简介 

        刘卉 

        新锐古筝演奏家 

        中国音乐家协会会员 

        现任中国民族器乐学会理事 

毕业于中央音乐学院,曾荣获2003年文化部首届民乐比赛优秀表演奖;2009年以作品《龙行天下》,获得CCTV民族器乐大赛非传统组合银奖等。 

曾参加1999年中央电视台在故宫午门举办的奥地利、法国、英国、中国,四国艺术家大舞台的联合演出;2001年随琵琶大师刘德海先生分别参加在上海、北京国际音乐节协奏演出;中国文联“2006年迎新春”春节联欢会;并多次随文化部、中国文联到国外进行文化交流演出。2007年中央电视台器乐大赛长春站片头的录制;以及参与中央电视台《风华国乐》栏目录制了《圣火》、《吉普赛》、《女儿国》、《水中烟》、《Real in D》等新作品。2007年加入新民乐黑天使组合,同年6月凭借演奏原创作品《凤舞九天》,获得香港首届创作兼演出组合大赛银奖;2008年受香港EMI唱片公司邀请,参加谭咏麟《2008爱的根源》专辑的现场录音、录像。2008年以原创作品《新春乐》参加中央电视台元宵晚会。近年来刘卉活跃在全国各地的音乐舞台,还出版发行了个人专辑《刘卉的古筝》,获得业内外高度评价。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

兰亭序(周杰伦) 

经年 选自《卿卿日常》 

竹取飞翔 选自《东方project》 

孤独的巡礼 

茉莉芬芳 

雪山春晓 

思乡曲 

阿兰胡埃斯 

思乡曲彝族舞曲 

(最终演出曲目以现场演奏为准) 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

如果你看过《四月是你的谎言》 

相信你一定会来听音乐会 

这是一场《四谎》乐迷见面会 

如果你没有看过《四月是你的谎言》 

那你一定要看完再来听音乐会 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅 

      01 演出信息>> 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集

      ↑点击海报 锁定开票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

9月22日15:00 

正式开票 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

      02 艺术家简介>> 

钢琴/金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

           肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

           ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

           Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

           'Fantaisie-Impromptu' 

           肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

           ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

           Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

           克莱斯勒:爱的喜悦 

           クライスラー:爱の喜び 

           Kreisler : Liebesfreud 

           克莱斯勒:爱的忧伤 

           クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

           Kreisler : Liebesleid 

           德彪西:月光 

           ドビュッシー:月の光 

           Debussy :Clair de lune 

           贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

           ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

           Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

           贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

           ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

           肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

           Chopin:Etudes Op.25 No.11 

           ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

           肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

           ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

           Chopin:Etudes Op.10 No.3 

           肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

           ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

           Chopin:Etudes Op.25 No.5 

           肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

           ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

           Chopin:Etudes Op.10 No.4 

           肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

           ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

           Chopin:Etudes Op.10 No.12 

           莫扎特:小星星变奏曲 

           モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

           Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

           克莱斯勒:爱的忧伤 改编:拉赫马尼诺夫 

           クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

           Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

           贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

           Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

           圣桑:引子与回旋随想曲 

           サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

           Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

           (最终演出曲目以现场演奏为准) 

 南宁剧场 

2024世界音乐之旅  

▼购票可点击下方海报直达▼ 

2024.09.22 20:00 

2024.10.04 20:00 

2024.10.06 20:00 

2024.10.10 20:00 

2024.10.11 20:00 

2024.10.12 20:00 

『2024年广西文化惠民卡』 

 现已发行! 

          百姓看戏,财政补贴! 

          看演出,就上 

          广西文化惠 

          ! 

客服咨询热线: 

0771-5828556 班老师 

0771-4800390 何老师 

咨询时间:周一至周五 

9:00-12:00 15:00-18:00 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

编辑 | 尹方伶 

审定 | 李   鹏 

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【演出购票】-【线上购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

近期演出一览表 

*自营演出,演出资料由演出方提供

*版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

*如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,锁定开票! 

↓↓↓ 

文章编号: f8e929ceb733ddd8cbbc5657dba38670
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛成功召开) 2024-09-21 华钦智慧园区技术研究院   华钦智慧园区技术研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQyMjMxNQ==&mid=2247483826&idx=3&sn=2389f10198854131fb0468b956742045

   9月20日,“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”在钦州市白海豚酒店成功召开。自治区应急管理厅党委副书记、副厅长周运逵出席论坛并讲话,市人民政府副秘书长覃耿致辞。 

▲自治区应急管理厅党委副书记周运逵致辞 

   广西壮族自治区应急管理厅党委副书记、副厅长周运逵在论坛致辞时表示,石化产业是钦州市第一支柱产业,“十四五”以来,一批石化重大战略项目落地布局在钦州港片区,产业发展势头良好,集聚效应不断增强,在中石油、华谊等龙头企业强力带动下,截至 2023 年底,钦州石化产业园入驻生产企业超过 30 家,新引进落户项目总投资超过 2000 亿元,年度投资超 100 亿元,工业产值超 800 亿元,税收超 100 亿元,连续多年进入中国化工园区 30 强,2023年成功晋升15强,成为地方经济稳增长的“排头兵”。规划到2025年,钦州市石化及新材料产业年产值达到2000亿元以上,“十五五”全区石化产业年产值达到万亿以上规模,其中北部湾区域石化产业年产值达到5000亿以上。 

周运逵在讲话中强调,近年来,全区应急管理部门深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述和关于广西工作论述的重要要求,深入推进危险化学品等重点行业领域治本攻坚三年行动和系列安全风险专项排查整治行动,全力防范化解重大安全风险,全力构造高质量发展和高水平安全良性互动的格局。衷心希望各位专家学者积极为广西应急管理和安全生产事业发展建言献策,为加快推进应急管理体系和能力现代化作出新的更大贡献。 

▲钦州市政府副秘书长覃耿致辞 

   钦州市政府副秘书长覃耿在致辞中指出,近年来,钦州依托其得天独厚的区位优势和良好的港口条件,不断完善危化品生产、运输、仓储、加工等产业链条,为区域经济发展作出了重要贡献,但安全生产的压力也日益增大。希望通过本次论坛,分享最新成果,探讨前沿技术,共谋发展大计,提升安全管理水平,为钦州乃至整个北部湾地区的经济社会发展提供更加坚实的安全保障。 

▲论坛现场 

中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长翁远锦,发表了《基于全过程管理的重大风险防控项目的建设模式》的主旨演讲。演讲中介绍了钦州石化园区重大风险防控项目中安全生产和应急管理系统、智慧管廊安全风险管控平台及一期封闭化管理的建设情况与取得的成果,并阐述了如何探索基于全过程管理的重大风险防控项目自我造血的机制与对实现运营长效化的展望。 

▲钦州港片区应急管理局协理局长翁远锦演讲 

本次论坛以“聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展”为主题,围绕安全生产与应急管理的政策指引、数字技术创新、科技创新实践、提高石油化工行业安全生产水平、智慧化工园区一体化应急救援平台建设和运营方案、危险化学品事故应急指挥与决策、智能化个体防护装备在危化品泄漏火灾救援中的应用、无人机与消防机器人在危化品火灾事故中的应用实践、化工园区应急救援快速响应联动机制与资源优化配置等课题进行了研讨。还对《化工和危险化学品安全生产治本攻坚三年行动方案(2024—2026年)》《化工园区安全风险排查治理导则》进行了解读。 

   论坛还征集展示工业物联网+安全生产、智慧应急管理系统、安全生产信息化系统、安全生产风险监测预警系统、隐患大数据智能系统、大数据智能分析及应用等解决方案,以及国内外先进的消防车辆、无人机、机器人、个体防护装备、抢险救援器材、火灾报警设备、通信设备、视频监控、防爆装备及应急照明设备、智慧消防物联网技术、灭火系统等安全生产新技术、新装备、新产品。 

▲广西应急管理厅危化处处长张志明接受媒体采访 

参加本次论坛的领导和嘉宾还有应急管理部研究中心发展研究二处处长汪卫国,钦州市应急管理局副局长余镇,防城港市应急局副局长谭永龙,原应急管理部值班专家杨永钦,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长翁远锦,中国安全生产科学研究院教授级高级工程师方来华,泉惠石化工业园区管委会副主任刘勇军,国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问严卫国,深圳市奥图威尔科技有限公司副总经理向爱华,广西华谊能源化工有限公司副总经理邢屹,中科星图金能(南京)科技有限公司园区事业部副总经理朱宇寒,深圳市尚为照明有限公司事业部总助邵东兴,深圳市世和安全技术咨询有限公司总经理吕中平,安元科技股份有限公司高级解决方案经理梁浩哲,钦州天恒石化有限公司副总经理黄宏全等危化行业安全管理领域重磅专家,共同探讨化工园区安全生产数字化管理的创新路径与实践经验。 

附:2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛议程表 

2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛 

会议主题:聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展 

会议日期:2024年9月20日 星期五 (09:00-18:00) 

会议地点:广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅 

09:00-09:30 

嘉宾签到 

09:30-09:35 

主持人介绍活动及嘉宾 

主持人:严卫国 

国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问 

09:35-09:40 

广西应急管理厅领导致辞 

09:40-09:45 

钦州市人民政府领导致辞 

09:45-10:10 

应急管理部研究中心化工园区安全整治提升工作实践与思考 

汪卫国  应急管理部研究中心发展研究二处处长 

10:10-10:35 

双重安全预防体系结合物联网智能预警 

杨永钦  原应急部值班专家 

10:35-11:00 

能源化⼯智能加注技术与环保装备智能解决方案 

向爱华  深圳市奥图威尔科技有限公司副总经理 

11:00-11:25 

数字赋能提升本质安全—企业安全生产运行管理与数字化融合应用 

邢 屹  广西华谊能源化工有限公司副总经理 

11:25-11:50 

智慧化工园区管理与实践 

朱宇寒  中科星图金能(南京)科技有限公司园区事业部副总经理 

11:50-12:00 

嘉宾合影 

12:00-14:00 

午餐 

14:00-14:25 

完善化工园区安全应急体系建设,提升本质安全水平 

刘勇军  泉惠石化工业园区管委会副主任 

14:25-14:50 

特种作业风险管控与智慧化安全监管 

方来华 中国安全生产科学研究院教授级高级工程师 

14:50-15:15 

基于全过程管理的重大风险防控项目的建设模式 

翁远锦  中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长 

15:15-15:40 

润吧云企业安全风险智能化管控平台——安全效益效率一体化 

严卫国  国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问 

15:40-16:05 

尚为产品在应急和危化行业应用介绍 

邵东兴  深圳市尚为照明有限公司事业部总助 

16:05-16:30 

危险品监管与安全应急产业创新发展 

吕中平 深圳市世和安全技术咨询有限公司总经理 

16:30-16:55 

工业互联网+安全生产整体解决方案 

梁浩哲  安元科技股份有限公司高级解决方案经理 

16:55-17:20 

数字化助力压实企业安全生产主体责任制的工作实践 

黄宏全 钦州天恒石化有限公司副总经理 

17:20-17:50 

圆桌论坛 

主持人:严卫国 

刘勇军  泉惠石化工业园区管委会副主任 

翁远锦  中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长 

邢  屹  广西华谊能源化工有限公司副总经理 

朱宇寒  中科星图金能(南京)科技有限公司园区事业部副总经理 

向爱华  深圳市奥图威尔科技有限公司副总经理 

17:50-18:00 

展区参观交流 

参展企业:英思科传感仪器(上海)有限公司、中科星图金能(南京)科技有限公司、深圳市尚为照明有限公司、深圳市奥图威尔科技有限公司、上海润吧信息技术有限公司、安元科技股份有限公司、广西安全生产科学研究院、祥开瑞(深圳)智能安全技术有限公司 

文章编号: a5a574190a6d17a169ace43acb6820fa
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜,广西秘境自然科考国庆出发『天津科普游子』) 2024-09-21 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247590615&idx=5&sn=5d279014ad45a1fbf1815f52586df242

    广西,一片中国南方的隐秘之境。 

   除了桂林山水、 

   巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人: 

   陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      国庆长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护 

融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产 

“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查 

走进国家级传统古村落,漫步大芦古村 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

          世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料      

夜探萤火虫与巨竹节虫 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

   此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。 

   两栖爬行动物 

   也非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱 

   。 

   在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

   北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

出海,原生态岛屿海洋生物调查 

   国庆节的活动升级了! 

   我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。 

   参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。 

   大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。 

   在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   再次出海,寻找中华白海豚 

   被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

   在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

   1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

   出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。 

   在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。 

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。) 

来看广西自然科考行程安排 

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

   第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,乘船出海寻找海中大熊猫中华白海豚。晚间,中华白海豚专题科普讲座。 

   第三天:上午再次乘船出海,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。 

   第四天:上午,灵山大芦古村感受古村岭南建筑群。午饭后下午前往南宁入住,晚上结营仪式。 

   第五天: 

   上午前往广西民族博物馆,从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。 

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。 

   在游人如织的国庆小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地—— 

   让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝 

   地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景 

以地理科学眼光 

和生物多样性尺度 

丈量中国大地 

科普游子 

带你认识自然万物 

报名信息 

活动时间:2024年10月1日 ~ 5日(5天4晚)  

         报名费用:6500 

         元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买10月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买10月5日下午15点30之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      天津以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

扫码报名 

            蜻蜓老师:17526524520 

            考拉老师:13512850446 

        活动须知 

        1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

        2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

        3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

        4、 

       自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

        5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

        6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

        7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

(1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

(4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

(4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

     请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

      点击标题了解其他科普活动: 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

张老师:17526524520 

文章编号: 4d076ab8051a4a982837025059a0b1ff
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【国庆5日】动车 去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等(精品小团3晚海边酒店)) 2024-09-21 91户外   91户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247502957&idx=2&sn=4b1883812f1004d04905861dc14698c7

(国庆)动车去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等(精品小团3晚海边酒店) 

一起去海边,拿着小沙铲,提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾,同渔民们一起出海捕鱼,体验一回真正渔民的生活,坐在船上一起追寻可爱的海洋精灵白海豚,那种激情不要太美妙~ 

活动时间:2024年10月2日—2024年10月6号 

集合时间和地点:早上火车站集合出发(具体以车票时间为准) 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,位于中国大陆与越南交界处,由尾北望山心,西望巫头,颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛,背倚十万大山,与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡。 

簕山古渔村 

古老的地方总是不乏传说,簕山之名便是一个:远古这里叫鹿山,因鹿多而得名,因村里发现一种叫做“簕花“的树,所以改名勒山延用至今。 

三娘湾广西十佳景区国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

边城东兴 

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端,西面与越南接壤,由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

行程安排 

D1:重庆 — 南宁—万尾金滩 

早上的动车前往南宁,在列车上可以看看贵州广西特色风光,到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步,吹吹海风,吹掉一天的疲惫,晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐(可以在市场买到新鲜的海鲜,再去加工,货好价格更美丽)。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D2:万尾金滩—东兴口岸 —京族三岛休闲游 

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥,然后前往东兴口岸逛逛,对面就是越南,口岸有很多越南的纪念品。 

下午我们再一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲,大家一起在海边抓鱼捉虾,感受捕获的快乐,捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D3:万尾金滩 —簕山古渔村—九龙寨—天堂角

簕山逛古渔村  , 

九龙寨网红沿海公路,  

企沙网红长提涨潮可以拍出海浪大片, 

天堂角海滩比金滩白浪滩人少水更好景更美, 

吃:全天自理 

住:企沙(海边酒店 独立卫浴) 

D4:企沙—三娘湾—钦州或者南宁 

早上出门就可以在网红长提游玩,休闲自在,怡人自得。 

而后来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止!晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚,吃完海鲜,而后前往酒店,晚上大家可以根据自愿找个大排档等。 

吃:全天自理 

住:钦州或者南宁(4星酒店 独立卫浴) 

D5:返回重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果,带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以,回程途中大家分享自己的游玩经历和心得,整理整理图片,动车上休息一下,不久就到达重庆结束行程。 

吃:全天自理 

住:无 

活动费用: 

1880元/人(不含动车 可自行飞机南宁集散)  

2880元/人(含:重庆-南宁往返动车二等座) 

1.3米以下小孩1080元/人(不占床位 不含动车) 

费用包含 

交通费用:全程正规旅游包车 2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

住宿费用:全程4晚住宿(3晚海边酒店) 

保险费用:旅游保险)  

费用不含:全部门票交通车(目前全程暂无门票),餐费和行程中未包含的费用 

报名以打款全款为准(活动开始前5天可无损取消,活动开始前5-3天取消退款50%;活动开始前3天取消退款20%;提前3日内取消不退费;活动取消或者变更定金可退。以交定金报名为准,找人顶位,需满足条件才可报名)。。 

活动根据人数车辆多变情况随时截止报名,见公告即可打款报名,活动前3天截止报名。旺季用车与住宿紧张,且勿最后几天报名,届时无法予以安排。 

3、报名人员素质要求:身体健康,无突发疾病史,平时经常锻炼,有户外活动经历,团队意识强,不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”,一切责任、风险自担。 

4、本活动属自助约伴,成员地位平等,分工仅为发挥各自优势,无上下级指挥或被指挥关系。全程路况有不可预估情况,有迷路绕远、高反、野兽袭击滑坠、落石、失温等风险,需你完全知情。 

报名联系:时看云起15922719298(同微信) 

          关注服务号! 

          即可获得更多"甄选""优质"旅行内容! 

长按左方二维码 

关注【91户外】 

获得更多优质旅行活动资讯 

             赞我们,开始迎接每一天的美好吧! 

文章编号: 79b2624bb41436a4fc7a995fb6648d57
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (宝宝呀,世界有很多样子) 2024-09-21 今心与禾火   今心与禾火

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ5NDEwOA==&mid=2247489129&idx=1&sn=93960e8501414d336b3bafae44d20b26

       -2024年第 3 篇文章-  

在「北海银滩」看六点半的日出 

在「侨港风情街」第一次吃酸嘢 

在「钦州三娘湾」看粉海豚跃出水面 

在「天琴壮寨」看古甑龙泉的小瀑布潺湲流下 

在「明仕庄园」一头扑进麦田里成旅程最大笑点 

在「德天景区」近距离观赏跨国大瀑布,越南人撑着竹筏兜售咖啡和香烟 

在「东兴口岸」一眼望两国、打卡新旧国门,看步行出国的通道人货繁兴 

…… 

宝宝呀,世界有很多样子,如果你不记得,妈妈帮你记录。 

@东兴口岸·龙腾阁 

北海 

“在「北海银滩」看六点半的日出” 

去北海,是大橙子第一次坐飞机。 

早上刚睡醒就跑出来欢呼“我今天要去坐飞机了”,还即兴唱跳了一段,虽然不着调,兴奋是真的。 

第一站直飞北海,订了两晚开元的亲子度假酒店,实现躺平式遛娃。之前写过不理解为什么会有酒店一站全包度假,到自己开始带小朋友旅行,很快便丝滑地完成了从质疑到理解到成为的身份转变,并身体力行地去实践。 

身为数字原住民,带小朋友旅行少不得提前搜攻略做计划,细致到北海每天何时日出日落、何时潮涨潮落,最佳日出日落观赏点之间的距离有多远,哪里的海滩可以赶海抓螃蟹,侨港的美食如何吃不走弯路…… 

@银滩开元·室外泳池 

但计划总是赶不上变化。第一晚室外游泳、银滩挖沙,小朋友快乐放电,大人躺平看娃,一切如常。 

第二天按计划6点叫醒大橙子,睡眼惺忪去看6:29的日出。他倒很配合,一点没哭闹,穿过酒店公区从一道小门刷卡进入银滩,天色微亮,沙滩上只有零星几个早起挖沙虫的渔民。 

有骑着摩托车的本地人问我们是不是去看日出,并告诉我们看日出要再往东边走一公里,可以收十块钱带我们过去,只是摩托一趟带不下三个人,得分两趟。 

我胆子小,又喜欢看悬疑剧,立刻脑补了无数种剧情,很干脆地拒绝掉了。于是拉着大橙子继续往沙滩边上走,当然是赶不上正东边的海上日出了,勉强看了一个“沙滩日出”。 

“举头红日近, 

朝阳海边升” 

大橙子兴奋地喊“太阳公公起床了”,然后开始原地挖沙。他爸爸丢下我们就去追日出了,越跑越远只看到小小一个人影,不过带回来海上日出的照片还是很美,也算没有辜负早起。 

追完日出,本有一个补觉环节,大橙子不肯睡觉,于是带他去吃早餐。开元的早餐品类非常丰富、色味俱佳,没睡好的大橙子开啔了修仙模式,把他平常爱吃的摆在面前愣是不吃不喝。早起毁一天,段子诚不欺我。 

吃完早餐仍然按计划去北海老街,车刚开到老街附近,大橙子便电量告急秒睡过去,这一觉预估不会低于两小时,只得掉头回酒店陪他一起补觉。 

@银滩开元·旋转楼梯 

再醒来已经中午12点,一天的打卡计划挤压至半天,仍然先到北海老街,骑楼建筑的外墙被雨水侵蚀得斑驳且沧桑,年代感很足。街上行人不多,有三三两两贩卖纪念品的小推车,大橙子给公园认识的小伙伴们挑礼物,选了六只贝壳做的形态各异的小动物,给自己选了最爱的熊猫。 

逛完老街继续下一站,室外实在太晒,每到一处谁都不愿意下车,于是一两个小时绕完了流下村-冠头岭-海枯石烂-紫霞湾-普度寺,五过景区门而不入,直接到了最后一站侨港,开啔暴饮暴食模式。 

停好车没走几步就看到一家糖水铺,是攻略里的网红铺子二十四栋糖水,给大橙子点了一碗板栗桂圆吃得干干净净。 

@侨港风情街 

也是在侨港,第一次吃到酸嘢,“嘢”在当地白话里是指东西,酸嘢就是酸东西,指用果蔬腌制的酸品小吃。 

我们在街边看到的酸嘢除了腌制的果蔬,更多的是新鲜水果,大概也是兼顾了外地游客的口味,由顾客自由挑选水果,论斤称重,撒上椒盐粉、辣椒粉、醋水等调料搅拌后就是最常见的酸嘢。 

我拿到酸嘢后,先小心翼翼咬了一小口生芒果,生脆爽口、伴有淡淡的咸辣味,竟然还挺好吃,便又叉了一块杨桃给大橙子,他也不觉得味道奇怪,站在街边吃得津津有味。 

@大橙子吃酸嘢 

侨港的美食多到可以单开一篇来写,榴莲饼、烤鱿鱼、海鲜生腌、柳元记螺蛳粉、信记虾卷、鱼蛋、柠檬鸭掌……单是一个晚上我们就买了近十种美食,当然都是眼睛大肚子小,最后浪费的也不少。 

@侨港美食遍地 

六天五晚的行程,最后一站仍然是回到北海登机。时间充裕,我们去了趟桂林路海鲜市场,就是一个本地人买菜的市场,蔬果、肉类、海鲜一应俱全。 

可以在市场内买海鲜,门口就有不少海鲜加工的小店铺,加工价格10元至20元不等,有白灼、清蒸、椒盐、爆炒等各种烹饪方式可以选择。 

我带着大橙子先去选海鲜,目光搜寻视线范围内的本地人,跟着他们买想必不会错。有个本地口音的小伙在我旁边买了两斤黑虎虾,我赶紧跟着买了一斤;有个老奶奶买了一大袋小花蟹,我凑过去问这个好不好吃,回答说好吃的,我跟着买了一斤;有个铺子码了高高的两堆生蚝,正在给顾客开口,我也凑过去买了一盘,最后又买了花甲和蛏子,都是常吃的海鲜品类。 

@桂林路海鲜市场 

买完海鲜拿去某书搜好的店铺加工,据说老板有一种“老父亲”的实诚感,到店后我也觉得老板确实很符合这个形象,薯友没有夸大其词。最后花了200不到吃了一顿全海鲜餐,大橙子一口气吃了五六只黑虎虾,心满意足踏上返程。 

钦州 

“在「钦州三娘湾」看粉海豚跃出水面” 

第三天中午从北海自驾出发,先到钦州三娘湾景区,这里被称为“中华白海豚之乡”。 

从景区大门驶入,需要开很长一段路才能到达快艇出海的码头,整个景区就是一片滨海渔村,中途也有本地渔民招揽出海生意。我们到码头的时候上一艘快艇刚出发,需要满8人才会开船,于是买了票坐在小码头等同行的船友。 

@中华白海豚 

很快来了一家四口人,其中一位看着七八十岁的老人,应该是孙辈专程带她过来游玩,坐快艇时两个小伙一左一右护在老人身边,让人很动容。 

不多久又过来一对中年夫妻,男人带着单反四处采风,原本应该只想过来拍照,我们等待的人劝说他一起坐船,这样就可以凑齐人数马上出发,他们倒也爽快,当即买了票。 

@花山汽车营地 

上船即刻出发,小快艇将大海划出一道口子,白色的浪花在身后咆哮,眼前是无边际的海面和乱舞的发丝,耳边只剩下呼啸的风声。 

大橙子摘下自己的小帽子捏在手里,还大声跟我解释道“一会儿被风吹走了”,可真是个小机灵鬼。 

到达指定海域,快艇停下来,船上有语音播报海豚的方位和相遇时间。我们看到的粉色海豚其实叫“中华白海豚”,非常稀有,和大熊猫一样是国家一级保护动物,所以也被称为“海上大熊猫”。它们皮肤呈现粉色是因为皮下血管充血引起的,实际上是白色的。(科普完毕) 

@钦州老街一米巷 

粉色海豚跃出蓝色海面的画面,很唯美也很震撼,但每次出现的时间很短,很考验抓拍功夫。大橙子一开始摸不着头脑,大家屏住呼吸等海豚再次出现的时候,他指着远处一艘航行的船喊“在那里在那里”,惹得同船的游客大笑不已。 

后面海豚稍微活跃一点,两三只结伴浮出海面,有粉红也有黑色,大橙子才终于看清楚珍贵的白海豚。往返一个多小时航程,没有晕船和哭闹,同船的游客还夸“这个小哥哥好勇敢”。 

@大橙子在快艇上 

看完海豚去钦州市区的酒店下榻,晚上逛鸿发夜市体验本地的人间烟火,水果物价非常感人,几乎想要买了再空运回武汉的程度。奈何当天晚餐吃得太饱,最后只买了两颗人参果尝鲜,没有网评的难吃但也不好吃。 

@大橙子和自己的“人形” 

第四天上午在钦州老街闲逛,钦州老街的名气不如北海老街,不过面积更大,囊括了宋代的城内街、明清时期的竹栏街、清代的占鳌巷还有民国时期的中山路。我们只逛了中山路骑楼街,满满的民国风,有各类商行和手作小铺。 

沿着老街走了一圈,偶遇了钦州书局,进去避暑和打卡,里面还没有游客,大橙子很熟练找了个小凳子坐着等我们给他拍照,还会主动伸手比耶。 

@钦州书局和钦州老街 

骑楼建筑逛久了多少有些审美疲劳,整体观感而言,我更喜欢文昌的骑楼老街,画风简约、巷道干净。 

@2021年在文昌骑楼老街 

崇左·龙州县 

“在「天琴壮寨」看古甑龙泉小瀑布潺湲流下” 

第四天中午从钦州自驾到崇左龙舟县,沿途都是喀斯特地貌的山峰,层峦叠嶂,与云层交叠,壮美非常。 

途经花山服务区停下来给租的小电车充电,发现这里也是一个小景点,建筑风格融合了左江花山岩画赭红色元素,里面有一个网红旋转楼梯,服务区后面是一个汽车营地。 

花山服务区美则美矣,但人烟稀少,我们停留的时间内,偌大的服务区就只有我们一家三口,以及两三个工作人员,小超市也上了锁没有开门。可能酒香也怕巷子深,走小众路线的这一路,都很为这些因名气小而游客稀少的景区遗憾。 

@花山服务区的旋转楼梯 

进入龙州界,我们遇到了第一次边境检查,边警让我们摇下前后车窗、出示身份证,并询问目的地及事由。大橙子第一次见到警察叔叔拦车检查,有些紧张,坐在我身上讷讷地不敢动。查完身份证很快放行,后面还遇到过四次边检,只有第一次最严格。 

龙州地处左江上游,属于崇左市,是一个有着千年历史的边陲小县城。城区面积不算大,我们开车很容易就碰到重复的地方,城内景点围绕龙州起义展开,包括龙州起义纪念馆、法国驻龙州领事馆旧址、铁桥阻击战遗址等等。 

@法国驻龙州领事馆旧址 

我们这一路更多看自然风光,下午先驱车去了天琴壮寨,壮族的支系众多,以蓝衣壮和黑衣壮最为出名,景区内有黑衣壮原居民1:1复制的干栏式建筑,一层架空,二层展示壮族的“非遗文化”,各种手工包包美不胜收。 

景区内的瀑布小而美,背靠青山绿水,很像小时候看到的挂历里面那些不真实的山水图。但眼前的美景是真的,有蜻蜓低飞、流水潺潺,我带着大橙子在绿茵上奔跑、旋转。人生是旷野,在这一刻被具象化。 

@天琴壮寨 

小瀑布旁边是星辰旋转图书馆,推窗见景,旋转而上,又是一窗一景。窗台上放有蒲团供阅读休憩,窗外是山水带来的清风,室内是满屋书香,整体氛围美得宁静又悠远。 

@星辰图书馆 

晚上带着大橙子在龙舟老街内闲逛,胡志明展馆已经关门,在门口拍了游客打卡照。 

@胡志明展馆 

吃完晚餐出来在特产店选礼物,店家有一个和大橙子差不多大的小朋友,抱着一碗削成小块的梨、用牙签戳着在啃,也给大橙子戳了一块,大橙子并不扭捏,接过来就坐在一挪码起来的粘板上开始啃。 

@大橙子和特产店的小朋友 

小朋友抱着碗走到大橙子身边坐下,开始跟大橙子说话,大橙子看看我,“妈妈,我听不懂他说什么”。我表示爱莫能助,“妈妈也听不懂”。后来两人不说话了,默契地挨在一块吃梨,小朋友的友情来得可真快。 

崇左·大新县 

“在「明仕庄园」一头扑进麦田里” 

第五天早起,从龙州出发自驾到大新县,直奔明仕庄园。 

比起天琴壮寨,明仕庄园算盛名在外,整体就是一个风景比较好的小村庄。我们租了一辆带宝宝座舱的玫红色小电驴,沿着车行老板给的路线图开始骑行,路过一大片麦田,大橙子爸爸说这里好看快去给你们拍照,于是大橙子在这里贡献了当日朋友圈最佳笑点。 

本来是唯美又温馨的一幕,画面里大橙子沿着麦田走来,背后是风景如画的明仕山水,我在另一头拍着视频,爸爸在对面拍照,下一秒,大橙子就玩着麦子从画面里消失了。 

拍照的我和拍视频的爸爸都没来得及反应,等跑到路边,发现这个田埂有我大半个人高,下面全是稀泥,怎么也得牺牲一个人的腿脚沾上泥巴才能把大橙子捞起来。我还在飞速思考中,稀泥里的大橙子已经非常麻溜地爬了起来,我赶紧提溜着他的两只胳膊把他拉了起来。 

他的摔倒姿势很是高明,竟然只有脸蛋和小腿以下沾了泥巴,上半身干干净净。看他顶着一张泥糊糊的小脸走向我,还不忘吐出嘴里的泥巴,我和他爸实在没有憋住,一边找湿纸巾擦泥巴一边笑成一团,成为此行最欢乐的记忆。 

大橙子自己没有哭也没有笑,可能知道是自己的失误导致的摔跤不好意思哭,同时也被吓到了笑不出来。 

@明仕庄园 

明仕庄园的行程就结束在大橙子摔跤这里,回到车上给大橙子换了一套干净衣服,就从明仕田园出发,驱车前往德天瀑布景区。 

德天瀑布位于中越边境处的归春河上游,和越南板约瀑布相邻,可以一眼观两国瀑布。 

@左:越南板约瀑布;右:中国德天瀑布 

景区不算大,就脚程而言,比爬武汉的木兰天池要轻松很多。此前受台风和暴雨景区内的竹筏影响已经关闭,我们去的当天正好是开放第一天,运气不错,得以近距离观赏这亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。 

越靠近瀑布,水雾变得稠密,似细雨迷离,衣服很快被润湿,大橙子又很机灵地戴上了自己的小帽子遮水。 

@大橙子在德天瀑布 

竹筏游走在中越交界的归春河面,对岸的越南人撑着小竹筏过来兜售咖啡和香烟,中文讲得很好,我方工作人员也见怪不怪,并未干预,大概也是友邻之间达成的默契。 

@兜售小商品的越南人 

防城港·东兴 

“在「东兴口岸」一眼望两国” 

游完德天景区,我们临时更改了路线,决定自驾到防城港市的东兴,地图导航车程三小时。 

这段行程途经了被誉为“中国高速仙境第一路”的合那高速,沿途都是连绵起伏的喀斯特山脉,随时变换的景致与蓝天白云相辉映,如同驱车驶入了一幅蜿蜒的山水画卷。可惜大橙子每段长途车程都在补觉,没有看到这高速仙境。 

@合那高速,手机拍不出的美 

行驶到后半程,天色渐渐暗下来,往来几乎看不到其他车辆。距离下高速大约40公里时,第一次看到将整片天空映成深紫色的长条闪电,但未闻雷声。车子越往前开,闪电越密集、清晰,雷声也由沉闷变得炸裂,车内只有大橙子仍然在叽叽喳喳,我和他爸都没有心思回应。 

前方果然是大暴雨,雨刷几乎不起作用,只能将车速降到40码慢慢往前移动。东南亚、暴雨天、前后无人的高速,这个设定一下子让我紧张起来。 

经历了异常难熬的十几分钟,终于到达高速口,我长长舒了一口气,但没想到接下来的路程,远比高速煎熬十倍。驶出高速以后的路,没有路灯、没有红绿灯、前后没有车辆行驶,而暴雨仍在继续。 

黑暗在我们眼前打开,又在身后合拢,根本看不清导航提示左转或右转的路在哪里,只有前窗上刮不完的瀑布般的雨水和无边无际的黑暗。大橙子仍然叽叽喳喳,我提心吊胆看路,他爸一言不发、以25码的时速有惊无险开到了灯火辉煌的城区,顺利抵达酒店。 

@东兴·龙腾阁 

东兴与越南的芒街市只有一河之隔,酒店的35楼就是龙腾阁观景台,可以一眼观两国,我们稍作休息就上去看夜景,雨途的惊险完全抛诸脑后。两国交汇的夜景,感觉李白在场得吟两句,而我们只会感叹,芒街的楼比东兴矮好多啊。 

东兴第二天,也是行程的最后一天,吃完早餐仍上35楼看城景,芒市的建筑更清晰可感,出入境通道上人来人往,步行出国不过是一座桥的距离。 

东兴城区的景点非常集中,步行距离就可以打卡完毕。第一站买了观光票参观“国门”,也就是出入境的联检大楼,没有通行证只能隔着铁栅栏看人来人往,大部分行人都扛着快递一样的大包裹,从外貌分不清谁是越南人谁是中国人。 

@步行出国的两国人民 

后面依次参观了中越人民友谊公园、文昌楼、西贡咖啡、大清国五号界碑,这个界碑的起源,还得从1885年说起,当年清政府和法国签订了《中法越南条约》,承认法国占领越南,之后中法勘定边界,以石碑为标志,立碑1—33号,我们参观的就是其中的5号界碑。 

@大清国5号界碑 

@西贡咖啡馆 

六天跑了四座城市,行程倒也没有很赶,大橙子在每一个长途车程都会补觉充电,到目的地醒来吃饭或者进景区游玩,时间管理非常合理。 

沿途遇到了五次边境检查,问我们从哪里来,到哪里去,有点儿哲学的意味。其中一个边检警察听到我们是从武汉来的,还很好奇地问电车可以开过来吗,有点可爱。 

大橙子也从第一次检查时局促不安,到后面也习以为常,配合地打开车窗看摄像头。每次进酒店,大橙子坚持要刷电梯、按楼层、刷房间门卡,乐此不疲,而且愈发熟稔。退房时,自己将房卡拿去交给酒店前台,对方也会配合地双手接过并致意“谢谢小朋友”。 

返程登机时,我把大橙子自己的机票和身份证交给他,小人儿紧跟在爸爸身后,踮起脚将自己的证件交给查验人员,对方也很配合,全程让他自己完成,查验结束后将证件原路返还给大橙子,而不是递给站在旁边的我们。这些被郑重地当作小大人的时刻,或者说是参与社会生活的时刻,都让大橙子很开心。 

@大橙子自己检票 

看着他从一个曾经只要外宿就很难入睡、时常惊醒的敏感宝宝,变成如今进到全然陌生的房间可以立刻跟智能语音互动、即兴起舞的自嗨宝宝,大概就是我眼里带他旅行的意义。 

- End - 

往期推荐 

     / 碎碎念 / 

     03   

     04   

     丨05   

     06   

     07   

     08   

     09  

       

     10  

      11   

      12       

     / 书影游/ 

      02      

     4  

     5 

       

      06     

文章编号: 8cb0b5ae9efd0843dcf02a0709c33127
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (钦州挂车钦州号文化列车啔程,带你领略千年古城的独特魅力) 2024-09-21 本地搬家推荐   本地搬家推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDc0MDM5NQ==&mid=2247495746&idx=2&sn=8dd784b0db60ba482031b22df3de701a

在广袤的岭南大地上,有一座历经千年风霜依然屹立不移的历史名城——钦州,这座被誉为“海豚之乡”的城市,不仅拥有丰富的自然资源,更是一座充满文化底蕴的宝地。“钦州号”文化列车将带您穿越时空隧道,一起探索这座城市的前世今生,感受其独有的魅力。 

千年古港:历史与现代交融的见证 

钦州位于广西壮族自治区南部沿海地区,自古以来就是海上丝绸之路的重要节点之一,早在唐宋时期,这里就已经是商贾云集、货物集散之地,随着时代的变迁,古老的港口虽然不再像往昔那样繁华,但它所承载的历史记忆却愈发珍贵,在钦州市政府的大力保护下,许多古老的码头、仓库被完好保存下来,并逐渐成为当地重要的文化旅游资源,漫步于这些历经沧桑的老建筑之间,仿佛能够听到历史的回响,感受到这座城市厚重的历史底蕴。 

独特的文化遗产:非物质文化遗产绽放异彩 

除了丰富的物质文化遗产外,钦州还拥有众多独特的非物质文化遗产项目,其中最具代表性的当属“跳岭头”,这是一种流传于钦州及周边地区的民间舞蹈形式,通常在春节期间表演,舞者们身着华丽的传统服饰,在锣鼓声中翩翩起舞,通过夸张的动作和表情来表现人们对于美好生活的向往与追求。“钦北木偶戏”也是当地颇具特色的艺术形式之一,它以精美的木偶造型、生动的剧情以及精湛的表演技艺而著称,深受观众喜爱。 

美食天堂:舌尖上的钦州 

提到钦州,不得不提的就是这里的美食文化,作为一座沿海城市,海鲜自然是必不可少的美味佳肴,新鲜肥美的鱼虾蟹贝在这里应有尽有,无论是清蒸还是烧烤,都能让人回味无穷,还有许多独具特色的地方小吃值得一试,蚝烙”、“酸嘢”等,这些美食不仅味道鲜美,而且往往蕴含着丰富的文化内涵,是了解当地民俗风情的重要窗口。 

生态旅游:与自然和谐共生的美好愿景 

近年来,随着生态文明建设理念深入人心,钦州市也加大了对生态环境的保护力度,这里已经形成了多个具有较高知名度的生态旅游景区,其中最著名的当属“三娘湾”和“八寨沟”,前者是国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地,游客们可以近距离观赏到这些可爱生灵嬉戏玩耍的场景;后者则是一处集山水风光于一体的综合性旅游景区,拥有清澈见底的溪流、苍翠欲滴的森林以及形态各异的奇石怪洞,为游客提供了亲近自然、放松身心的良好环境。 

从古至今,钦州以其独特的历史文化、丰富多样的自然景观以及独具风味的地方美食吸引着无数游客前来探访,随着“钦州号”文化列车的啔程,相信会有越来越多的人关注并爱上这座充满魅力的城市,让我们共同期待,在未来的发展道路上,钦州能够继续书写属于自己的辉煌篇章,成为中国乃至世界文化版图上一颗璀璨夺目的明珠! 

文章编号: bcca30916b2a36a9794620e440c9d742
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (附近快速钦州穿越千年古郡,探寻钦州的文化与美食) 2024-09-21 天知星座   天知星座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzcyMTc1Mw==&mid=2247492920&idx=3&sn=9b62bb99b96a800ea80ef38afb473f72

前言 

广西壮族自治区的东南沿海,有一座拥有着2000多年历史的城市——钦州,这里不仅是古代海上丝绸之路的重要起点之一,更是中国岭南文化的重要发源地,钦州以其独特的地理位置、深厚的历史底蕴和丰富的文化遗产吸引着众多游客前来探索,就让我们一起走进这座千年古郡,感受它的文化魅力,品尝它的地道美食。 

悠久历史与文化传承 

钦州的历史可追溯至秦汉时期,当时称为合浦郡,到了唐宋时期,随着海上丝绸之路的繁荣发展,钦州成为了一个重要的对外贸易港口,悠久的历史为这座城市留下了无数珍贵的文化遗产,其中最具代表性的当属三娘湾、刘永福故居以及冯子材故居等历史文化景点,这些景点不仅见证了钦州的辉煌过去,更承载着这座城市的精神内涵。 

三娘湾:神秘传说与美丽风光并存 

位于钦州市区南部约40公里处的三娘湾是国家AAAA级旅游景区,也是广西壮族自治区内唯一的中华白海豚自然保护区,这里有着美丽的沙滩、清澈见底的海水以及种类繁多的海洋生物,更重要的是,在这片海域中生活着一群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,它们时而跃出水面嬉戏,时而潜入水下觅食,成为了三娘湾一道亮丽的风景线,相传古时候有三位美丽善良的仙女下凡到此游玩,并爱上这片海域,最终化作三座山峰守护着这片海域和当地渔民的安全,因此得名“三娘湾”。 

刘永福故居:英雄事迹永流传 

刘永福是中国近代史上著名的爱国将领,他曾在中法战争期间率领黑旗军英勇抗击法国侵略者,保卫了祖国的领土完整,其故居位于钦州市灵山县新圩镇刘村,是一座典型的岭南风格建筑群,整个故居占地面积约5000平方米,由前后两进院落组成,前院为接待宾客和处理公务之所,后院则供家人居住,进入刘永福故居,仿佛穿越回那个战火纷飞的年代,感受到英雄人物的家国情怀。 

冯子材故居:军事奇才的成长摇篮 

与刘永福一样,冯子材也是一位在中国近代史上赫赫有名的爱国将领,他在甲午战争期间曾率部击败日本军队,取得了黄海海战的胜利,其故居同样位于钦州市灵山县新圩镇,距离刘永福故居不远,冯子材故居占地约3000平方米,由前后四进院落组成,这里不仅展示了冯子材生平事迹和军事才能,还陈列了许多珍贵文物和史料,让后人能够更好地了解这位伟大将领的成长历程。 

地道美食,味蕾盛宴 

除了丰富的历史文化资源外,钦州还以其独特的地方风味小吃闻名遐迩,无论是街边小摊还是高档餐厅,都能品尝到各种令人垂涎三尺的美食佳肴。 

白切鸡:简单却美味 

作为广西传统名菜之一,白切鸡在钦州有着极高的人气,选用当地优质土鸡为主要原料,经过简单的煮熟后切片装盘,再配上特制酱油或者蒜蓉酱汁即可食用,这种做法最大程度地保留了鸡肉原有的鲜美口感,肉质鲜嫩多汁,深受食客喜爱。 

猪脚粉:经典早餐之选 

对于许多钦州人来说,猪脚粉是他们每天早晨必不可少的一部分,将猪蹄放入锅中慢火炖煮数小时直至软烂脱骨,再搭配上滑爽弹牙的米粉和香浓汤底,一碗热腾腾的猪脚粉便呈现在眼前,吃起来既有肉香又有汤鲜,令人回味无穷。 

花螺煲:海鲜爱好者不可错过 

由于靠近海岸线,钦州拥有丰富多样的海鲜资源,其中最受欢迎的莫过于花螺煲,选取新鲜捕捞上来的大个花螺作为主要原料,加入姜葱蒜等多种调料炖煮而成,这道菜不仅味道鲜美,而且营养价值极高,深受海鲜爱好者们喜爱。 

钦州这座城市既有悠久历史和深厚文化底蕴,又不乏地道美食和迷人风光,无论你是文化爱好者还是美食探险家,都能在这里找到属于自己的乐趣,下次当你有机会前往广西旅游时,不妨把钦州作为目的地之一吧!相信它定会给你留下难忘的回忆。 

文章编号: c601b3e0b03bc7996416556c19d38a93
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【国庆自驾】广西中越边境) 2024-09-20 深圳市铁人三项运动协会   深圳市铁人三项运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEzODE2OQ==&mid=2650778021&idx=4&sn=d9466e4830ada885cab42857257963eb

中越 

边境 

在广西与越南接壤的边境线上有一条代号S325的特殊公路 

陆地上“ 千里漓江” 

【主要景点】北海银滩、中越边境、通灵大峡谷、德天大瀑布、友谊关、黄姚古镇、阳朔西街 

【北海银滩】“天下第一滩” 

【友谊关】  中国十大名关之一。 

【德天瀑布】是东南亚最大的天然跨国瀑布,被国家定为特级景点。 

【黄姚古镇】广西保存最完美的原生态水乡,活着的千年古镇。 

Happy 

-01- 

深圳--钦州 

早上7点深圳北环辅道大沙河公园停车场集合出发,前往北海银滩,(650KM,全程高速,北海银滩停留1-2个钟,高速上部分服务区没有快餐,请准备好路上吃的食物)-钦州(90KM),晚上入住钦州白海豚大酒店或同级酒店。 

当地特色推荐:螺丝粉、烤蚝价廉物美 

-02- 

钦州-东兴 

早餐后车程1个多钟到达中越边境防城港东兴市,途中参观大清国一号界碑;后再前往东兴口岸,东兴口岸可以拿身份证到公安局办证大厅办理越南边关一日游。 

越南广宁省芒街市地处中越边境,与中国广西防城港东兴市一河相隔。中国东兴口岸是除深圳罗湖口岸、珠海拱北口岸后中国第三大国际口岸。中越边境东兴、芒街两市,水陆路交通发达,地势平坦,滨临海港,有三个边贸码头与广西东兴相连,货运直达河内、海防、下龙湾、胡志明市等地。 

白天和晚上船来船往,车水马龙,熙熙攘攘。 

后乘车入住东兴四星锦华饭店或同级酒店。 

特别提醒:办证约需2个小时,根据当天的办证情况来确认时间。 

-03- 

友谊关 

早餐后前往友谊关,友谊关位于广西凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。 

后乘车入住崇左国际大酒店或者同级。 

特别提醒:可以从东兴走边境公路到凭祥友谊关,边境公路距离短路难走需要翻越十万大山,要走6个钟左右的车程。 

-04- 

百色

早餐后前往通灵大峡谷,通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

       午餐后前往德天大瀑布,瀑布随四季变化,姿色各异。春天,木棉如火,点缀在一片银河之间;夏季,河水涨溢,激流排山倒海冲泻而下,气势磅礴;秋天,素绢高挂,碧水清流;冬季,流水织秀,悠然而下。 

       瀑布的颜色也随阳光的强度变化万端;阴天,山色凝重,流水无光;艳阳下,山清水秀,水花雪白。太阳忽隐忽现,瀑布就忽明忽暗。 

       下午前往崇左,入住崇左。 

特别提醒:需要换乘景区的车进去10KM左右,再进入景区,上午人会比较多,下午会好一点(通灵大峡谷和德天大瀑布都可以游玩2-3个钟),景区比较湿滑,请注意脚下安全。 

-05- 

桂林 

早餐后前往桂林漓江景区,漓江两岸风光秀丽,丛林茂盛,风景迷人。 

烟雨朦胧之下,远处突然兀立的山峰与波光粼粼、清澈见底的漓江形成了一幅美丽的山水画。 

约下午三点前往阳朔,人们常说,桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。阳朔,一个风优美,山峰兀立的人间仙境,众多中外游客向往的旅游胜地。夜游阳朔西街。入住桂林訾洲四景度假酒店或同级。 

特别提醒:漓江景色很美,请拍照时保管好自己的手机,孩子不要在船上用手去碰水,以免湿身。 

-06- 

阳朔-黄姚古镇-深圳 

早餐后阳朔自由活动,10点后出发前往贺州黄姚古镇,午餐于黄姚古镇附近用餐,下午参观黄姚古镇,游览约2个钟。 

黄姚古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址,古戏台,安乐寺等。 

3点钟于黄姚古镇出发返回深圳,回到温馨的家。 

具体行程以实际为准 

费用说明 

【目的地】广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州 

【活动时间】2024年10月1日-6日 

【行车路线】总里程约2800公里 

【活动费用】活动费用2980元/人,小童不占床不含早减1300元/人。 

【费用包含】含门票:通灵大峡谷、德天瀑布、黄姚古镇门票;住宿费:五晚准四准五星标准酒店;领队:经验丰富的自驾领队;器材;保险等费用。 

【费用不含】不含发票费,全程不包含油费,过路费,停车费。 

【活动风险】高速上要有堵车的心理准备;本行程会遇路途情况适当调整,对细节和行程挑剔者请绕道 

特别约定: 

如客人在出团前: 

Ø  14至11个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额70%的违约金; 

Ø  10至8个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额85%的违约金; 

Ø  7至6个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额90%的违约金; 

Ø  5个工作日至当天提出退团,需支付我方旅游费全额的违约金; 

Ø  由于客人原因取消行程,定金一律不予退还。如按照上述比列支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失,旅游者应当按照实际损失对组团社予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用的总额 。

【装备要求】 

1、双肩背包、长袖单衣(白天)、外套(可选)、登山鞋(或军胶)、遮阳帽等,全程气温约10-20度,请注意带上合适衣物及伞具以免着凉。 

2、个人药品(驱虫水、风油精、创可贴等)、洗漱用品、雨具、相机、手机及充电器。 

3、证件:包括身份证、学生证、教师证,车辆行驶证,驾驶证等。 

4、自备饮水、运动饮料、干粮等应急用。 

5、自驾车主应确保车况良好。 

  

【活动要求】 

1、户外活动存在不可预知性与危险性,参与者自己对自己负责。如有意外,邀约者及其同伴尽力救助,组织者和同伴不承担任何责任,请审慎选择加入。任何情况下安全第一,请勿擅自行动,听从安排,严禁擅自冒险行动、离队,安全自负。 

2、本活动设领队,但不提供保姆式服务,各成员发扬团队协作精神。有安全意识、自助游意识、线路、住宿、饮食成员间相互协商,采取多数服从少数原则确定。 

3、车主必须确保车辆保险齐全,车况好,必备乘客座位险。 

4、餐费全部成员A,交通费以车为单位A,独立核算。 

5、因为游览路线较长,坐车的时间很多,赞成“最好的风景都在路上”的观点,活动过程中可能根据实际情况调整线路,接受路上不可知的变化。时间观念要强,出发和离开的集合时间必须准时。

【免责声明】 

(一) 此次自驾游活动,活动的发起、联系、组织都是由深圳市卓越之旅旅行社有限公司,是为大家提供有偿代订房、门票服务、领航领队服务。本活动参与者在自愿参加与退出、风险与责任自负的原则上组成。由于活动为自由组合性质,一但出现事故,活动中任何非事故当事人将不承担事故任何责任,但有互相援助的义务。活动的组织者应当积极主动的组织实施救援工作,对事故本身不承担任何法律责任和经济责任。 

(二)活动期间,参与者都应该遵守国家相关法律法规,因个人自身原因直接或间接引起的法律责任,由行为人自行独立承担。 

(三)活动期间,参与者因个人行为侵害他人合法权益,责任自负。若由此给车队其他同行者造成损失,行为人应负法律及赔偿责任。 

(四)参与者活动前已充分考虑到自身身体状况、车辆状况对活动的影响(包括人身和财产安全),承诺因自身身体状况,或因车辆及其他个人所有的装备而产生的风险与责任,需参与者自行独立承担。 

(五)为使活动安全有序进行,组织方委派工作人员负责日常事务的处理工作,领队有权视具体情况改变活动行程计划,也有义务协助为参与者解决活动中的问题,但并不承担参与者财产及人身损害的赔偿责任。 

(六)活动期间,所有参与者都应听从活动领队指挥及安排,因不听从安排而造成的风险及责任,由行为人自行独立承担;如需脱离车队单独行动,必须得到领队的认可,方可离队,离队后其行为后果自负,与组织方及领队无关。 

(七)活动期间,参与者应发扬团结互助的精神,在力所能及的范围内给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助并不构成法律上的义务,也不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据。参与者应注意自己的人身安全,提高自我保护意识,若发生人身伤害事故,除主观故意过失外,组织方及同行者不承担任何赔偿责任。 

(八)凡参与者年满18岁均视为具有完全民事行为能力人,对自己的行为安全负责。未满18周岁由其活动时的监护人负责其全部行为安全。代他(她)人报名者均视为接受本协议。本活动禁止2岁以下儿童参与,如一定需要参与,监护人负责其全部行为安全。 

(九)参与者自备可能需要的应急物品或工具,负责保管好自己所有随身(或随车)物品,承担自己物品(包括车辆)丢失或损毁的责任。如丢失或损毁组织方及餐饮住宿服务提供商物品,需照价赔偿。 

(十)活动期间的行车及应急处理约定(如不遵守者,领队有权对其作离队惩罚): 

1.所有参与者都应自觉遵守相关道路交通法律法规,因不遵守而造成的风险与责任,由行为人自行独立承担。 

2.所有参与车辆,都应按照车队编号顺序行使,任何车辆不得超越组织方指定的领航车(头车)及落后于尾车。 

3.在通过收费站或交叉路口,车队顺序临时变更,在领队车减速或临时停车时车辆应归位按照编号顺序行使。 

4.车辆需暂时性停车,应提前通知领队车并得到其许可。路边临时停车,各车必须开啔危险灯示警。

48. 微信公众号 -  (钦州周边游 周末去哪儿玩?——探索广西钦州的自然与文化之美) 2024-09-20 凝天   凝天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzczMDg5OA==&mid=2247500765&idx=7&sn=e05f4f0434d1ca727736ef2c024a77a0

前言 

在这个快节奏的时代,人们越来越渴望从繁忙的工作中暂时抽离出来,去寻找一片宁静之地,广西壮族自治区的钦州市就是一个非常合适的选择,这里不仅有丰富的历史文化遗产,还有美丽的自然风光,非常适合想要远离喧嚣、体验不同文化的朋友们,就让我们一起来探索这座城市的魅力所在吧! 

  走进历史文化名城 

钦州是一座拥有2000多年历史的文化古城,自古以来就是中国南方重要的海上丝绸之路起点之一,这里不仅有着独特的海洋文化,还留下了众多珍贵的历史遗迹,如“钦州三宝”中的刘永福故居、冯子材故居以及大王庙等,都是不可多得的历史文化瑰宝,钦州还是壮族和汉族等多个民族聚居的地方,多元化的民俗风情也是这座城市的一大特色。 

  领略壮美自然风光 

来到钦州旅游,除了感受深厚的历史文化底蕴之外,还有一项必不可少的行程就是欣赏它那绝美的自然风光,钦州拥有绵延162公里的海岸线,其中最著名的当属三娘湾和白石湖湿地公园了,前者被誉为“中华白海豚之乡”,在这里可以近距离观赏到这些可爱生灵嬉戏游玩的画面;而后者则是集湿地保护、科普教育、休闲娱乐于一体的综合性公园,四季景色各异,是摄影爱好者们的天堂。 

位于钦南区境内的八寨沟风景区也是一个值得一去的好地方,这里山清水秀、空气清新,还有着被誉为“广西第一泉”的温泉资源,无论是漫步于山水之间,还是泡在温热舒适的泉水里,都能让人忘却尘世烦恼,尽情享受大自然赐予的美好时光。 

  品味地道美食文化 

提到钦州美食,不得不提的就是它的海鲜大餐了,作为一座沿海城市,这里盛产各种新鲜美味的海产品,如扇贝、生蚝、石斑鱼等应有尽有,而且当地人对于烹制海鲜也有自己独特的方法,在保留食材原汁原味的基础上加入适当的调料,使得每一道菜肴都鲜美可口、令人回味无穷。 

除了海鲜之外,钦州还有很多其他值得尝试的特色小吃,钦州三黄鸡”皮脆肉嫩、香味浓郁;“钦州糖水”甜而不腻、清凉解暑;“马蹄糕”晶莹剔透、香甜软糯……每一样都足以让人大饱口福。 

  体验多彩民族风情 

由于地理位置特殊,历史上曾有多个民族在此交流交融,因此造就了钦州丰富多元的民族文化,在这里你可以看到壮族人民热情奔放的歌舞表演;也可以欣赏到瑶族姑娘们精致的手工艺品;甚至还能参与到当地苗族同胞举行的芦笙节庆祝活动中去……这些独具特色的活动不仅能够让游客们更加深入地了解各民族之间的风俗习惯,同时也为旅途增添了不少乐趣。 

无论是追寻历史文化,还是享受自然美景;无论是品尝地道美食,还是感受异域风情……在钦州市总能找到属于你自己的那份快乐与感动,如果你正打算计划一次周末短途旅行,那么不妨考虑一下这座充满魅力的城市吧!相信它一定会给你留下深刻美好的回忆! 

文章编号: dbe1483a1413c485b8e7e306d4a3fb40
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【国庆自驾】陆地上“ 千里漓江”--广西中越边境6日自驾之旅) 2024-09-20 卓越亲子研学   卓越亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MzExMg==&mid=2650088938&idx=5&sn=304748dc89649c1148ec2ebc915b99fd

中越边境

在广西与越南接壤的边境线上有一条代号S325的特殊公路

陆地上“ 千里漓江”

【主要景点】北海银滩、中越边境、通灵大峡谷、德天大瀑布、友谊关、黄姚古镇、阳朔西街【北海银滩】“天下第一滩”【友谊关】  中国十大名关之一。【德天瀑布】是东南亚最大的天然跨国瀑布,被国家定为特级景点。【黄姚古镇】广西保存最完美的原生态水乡,活着的千年古镇。

Happy

-01-

深圳--钦州

早上7点深圳北环辅道大沙河公园停车场集合出发,前往北海银滩,(650KM,全程高速,北海银滩停留1-2个钟,高速上部分服务区没有快餐,请准备好路上吃的食物)-钦州(90KM),晚上入住钦州白海豚大酒店或同级酒店。当地特色推荐:螺丝粉、烤蚝价廉物美

-02-

钦州-东兴

早餐后车程1个多钟到达中越边境防城港东兴市,途中参观大清国一号界碑;后再前往东兴口岸,东兴口岸可以拿身份证到公安局办证大厅办理越南边关一日游。越南广宁省芒街市地处中越边境,与中国广西防城港东兴市一河相隔。中国东兴口岸是除深圳罗湖口岸、珠海拱北口岸后中国第三大国际口岸。中越边境东兴、芒街两市,水陆路交通发达,地势平坦,滨临海港,有三个边贸码头与广西东兴相连,货运直达河内、海防、下龙湾、胡志明市等地。白天和晚上船来船往,车水马龙,熙熙攘攘。后乘车入住东兴四星锦华饭店或同级酒店。特别提醒:办证约需2个小时,根据当天的办证情况来确认时间。

-03-

友谊关

早餐后前往友谊关,友谊关位于广西凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。

后乘车入住崇左国际大酒店或者同级。特别提醒:可以从东兴走边境公路到凭祥友谊关,边境公路距离短路难走需要翻越十万大山,要走6个钟左右的车程。

-04-

百色早餐后前往通灵大峡谷,通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。

午餐后前往德天大瀑布,瀑布随四季变化,姿色各异。春天,木棉如火,点缀在一片银河之间;夏季,河水涨溢,激流排山倒海冲泻而下,气势磅礴;秋天,素绢高挂,碧水清流;冬季,流水织秀,悠然而下。瀑布的颜色也随阳光的强度变化万端;阴天,山色凝重,流水无光;艳阳下,山清水秀,水花雪白。太阳忽隐忽现,瀑布就忽明忽暗。下午前往崇左,入住崇左。

特别提醒:需要换乘景区的车进去10KM左右,再进入景区,上午人会比较多,下午会好一点(通灵大峡谷和德天大瀑布都可以游玩2-3个钟),景区比较湿滑,请注意脚下安全。

-05-

桂林

早餐后前往桂林漓江景区,漓江两岸风光秀丽,丛林茂盛,风景迷人。烟雨朦胧之下,远处突然兀立的山峰与波光粼粼、清澈见底的漓江形成了一幅美丽的山水画。

约下午三点前往阳朔,人们常说,桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。阳朔,一个风优美,山峰兀立的人间仙境,众多中外游客向往的旅游胜地。夜游阳朔西街。入住桂林訾洲四景度假酒店或同级。特别提醒:漓江景色很美,请拍照时保管好自己的手机,孩子不要在船上用手去碰水,以免湿身。

-06-

阳朔-黄姚古镇-深圳

早餐后阳朔自由活动,10点后出发前往贺州黄姚古镇,午餐于黄姚古镇附近用餐,下午参观黄姚古镇,游览约2个钟。黄姚古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址,古戏台,安乐寺等。

3点钟于黄姚古镇出发返回深圳,回到温馨的家。

具体行程以实际为准

费用说明【目的地】广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州【活动时间】2024年10月1日-6日【行车路线】总里程约2800公里【活动费用】活动费用2980元/人,小童不占床不含早减1300元/人。【费用包含】含门票:通灵大峡谷、德天瀑布、黄姚古镇门票;住宿费:五晚准四准五星标准酒店;领队:经验丰富的自驾领队;器材;保险等费用。【费用不含】不含发票费,全程不包含油费,过路费,停车费。【活动风险】高速上要有堵车的心理准备;本行程会遇路途情况适当调整,对细节和行程挑剔者请绕道

特别约定:如客人在出团前:Ø  14至11个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额70%的违约金;Ø  10至8个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额85%的违约金;Ø  7至6个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额90%的违约金;Ø  5个工作日至当天提出退团,需支付我方旅游费全额的违约金;Ø  由于客人原因取消行程,定金一律不予退还。如按照上述比列支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失,旅游者应当按照实际损失对组团社予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用的总额 。

【装备要求】1、双肩背包、长袖单衣(白天)、外套(可选)、登山鞋(或军胶)、遮阳帽等,全程气温约10-20度,请注意带上合适衣物及伞具以免着凉。2、个人药品(驱虫水、风油精、创可贴等)、洗漱用品、雨具、相机、手机及充电器。3、证件:包括身份证、学生证、教师证,车辆行驶证,驾驶证等。4、自备饮水、运动饮料、干粮等应急用。5、自驾车主应确保车况良好。 【活动要求】1、户外活动存在不可预知性与危险性,参与者自己对自己负责。如有意外,邀约者及其同伴尽力救助,组织者和同伴不承担任何责任,请审慎选择加入。任何情况下安全第一,请勿擅自行动,听从安排,严禁擅自冒险行动、离队,安全自负。2、本活动设领队,但不提供保姆式服务,各成员发扬团队协作精神。有安全意识、自助游意识、线路、住宿、饮食成员间相互协商,采取多数服从少数原则确定。3、车主必须确保车辆保险齐全,车况好,必备乘客座位险。4、餐费全部成员A,交通费以车为单位A,独立核算。5、因为游览路线较长,坐车的时间很多,赞成“最好的风景都在路上”的观点,活动过程中可能根据实际情况调整线路,接受路上不可知的变化。时间观念要强,出发和离开的集合时间必须准时。

【免责声明】(一) 此次自驾游活动,活动的发起、联系、组织都是由深圳市卓越之旅旅行社有限公司,是为大家提供有偿代订房、门票服务、领航领队服务。本活动参与者在自愿参加与退出、风险与责任自负的原则上组成。由于活动为自由组合性质,一但出现事故,活动中任何非事故当事人将不承担事故任何责任,但有互相援助的义务。活动的组织者应当积极主动的组织实施救援工作,对事故本身不承担任何法律责任和经济责任。(二)活动期间,参与者都应该遵守国家相关法律法规,因个人自身原因直接或间接引起的法律责任,由行为人自行独立承担。(三)活动期间,参与者因个人行为侵害他人合法权益,责任自负。若由此给车队其他同行者造成损失,行为人应负法律及赔偿责任。(四)参与者活动前已充分考虑到自身身体状况、车辆状况对活动的影响(包括人身和财产安全),承诺因自身身体状况,或因车辆及其他个人所有的装备而产生的风险与责任,需参与者自行独立承担。(五)为使活动安全有序进行,组织方委派工作人员负责日常事务的处理工作,领队有权视具体情况改变活动行程计划,也有义务协助为参与者解决活动中的问题,但并不承担参与者财产及人身损害的赔偿责任。(六)活动期间,所有参与者都应听从活动领队指挥及安排,因不听从安排而造成的风险及责任,由行为人自行独立承担;如需脱离车队单独行动,必须得到领队的认可,方可离队,离队后其行为后果自负,与组织方及领队无关。(七)活动期间,参与者应发扬团结互助的精神,在力所能及的范围内给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助并不构成法律上的义务,也不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据。参与者应注意自己的人身安全,提高自我保护意识,若发生人身伤害事故,除主观故意过失外,组织方及同行者不承担任何赔偿责任。(八)凡参与者年满18岁均视为具有完全民事行为能力人,对自己的行为安全负责。未满18周岁由其活动时的监护人负责其全部行为安全。代他(她)人报名者均视为接受本协议。本活动禁止2岁以下儿童参与,如一定需要参与,监护人负责其全部行为安全。(九)参与者自备可能需要的应急物品或工具,负责保管好自己所有随身(或随车)物品,承担自己物品(包括车辆)丢失或损毁的责任。如丢失或损毁组织方及餐饮住宿服务提供商物品,需照价赔偿。(十)活动期间的行车及应急处理约定(如不遵守者,领队有权对其作离队惩罚):1.所有参与者都应自觉遵守相关道路交通法律法规,因不遵守而造成的风险与责任,由行为人自行独立承担。2.所有参与车辆,都应按照车队编号顺序行使,任何车辆不得超越组织方指定的领航车(头车)及落后于尾车。3.在通过收费站或交叉路口,车队顺序临时变更,在领队车减速或临时停车时车辆应归位按照编号顺序行使。4.车辆需暂时性停车,应提前通知领队车并得到其许可。路边临时停车,各车必须开啔危险灯示警。5. 油箱过半,应向领路头车发出加油需求。要求统一加油,减少加油次数。6.如有车掉队,车队应原地停车,由尾车负责找回掉队车,若时间较长,车队可继续前进;如有车抛锚,视情况就近维修,如耽搁时间较长,车队提供必要帮助后可继续前进。(十一)如遇交通事故,全体参与者有义务参与救援工作,领航车或领队视事故情况决定是否继续旅程,或者留下陪同车辆和人员帮助当事人处理事故,其他车辆继续旅程。(十二)活动期间对讲机的使用约定1.本次活动对讲机主要用来通报行程、路况、突发事件等与安全行车有关的事情,通话语言应精炼简洁,清晰易懂,注意文明用语。不得过多谈论与活动无关的话题,尤其不得谈论政治、色情等话题。2.对讲机是确保本次活动组织及行车安全的有效工具,大家应妥善保管正确使用,行车过程中试用车充,节约用电确保畅通;列队行车时随行车的对讲机以听为主,尽量避免打断导航车和尾车的通讯。(十三)活动期间履行喝酒不开车,开车不喝酒的原则。

-END-

文章编号: 178199f9bda921970fcc934d585d4a2d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【国企招聘】广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事) 2024-09-20 桂景贺事   桂景贺事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY2MjA0Nw==&mid=2247490084&idx=3&sn=ff4749c25cb0b5408307c91490f2653c

广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事 

  

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司(以下简称“广悦华涠洲岛海景度假酒店”)为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广悦华涠洲岛海景度假酒店拥有客房124间,多功能会议室2间及宴会厅、多个餐厅和包房、棋牌室、健身房、全岛最大室外泳池、大型露天临海草坪等高品质服务接待的配套设施,是涠洲岛上客房数量、类型最多,配套最齐全的酒店,以独特的设计和细致入微的服务吸引了来自全国各地游客及各界名流政要的光临,成为涠洲岛商务公务及旅游住宿首选之地。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工3人(详见附件)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘。 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年9月27日17:00前,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件。 

六、其他事宜  

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

       附件:广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表.xlsx 

(扫码发送“920”查看报名方式) 

文章编号: 13a5cda082bb5ace4bff001409df41ca
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (你从未有过的体验,原价280元,现仅38元) 2024-09-20 流下村赶海   流下村赶海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI2OTE3MQ==&mid=2247484558&idx=1&sn=20cb2dd1ebeb129ed35b4c30e819ed5f

 北海市民及高校学子专属的限时特惠来啦! 

                 流下村渔家欢乐游 

       原价280元/人,现仅需38元/人。            

                 项目包括什么内容? 

    内容丰富,项目超值,体验刺激    

     观光车往返、快艇出海、皮划艇、拉渔网、敲牡蛎、海上视觉欣赏冠头岭等,运气好的话还可以偶遇中华白海豚。 

                         什么? 

        38元可以体验那么多项目? 

                 是的,你没有看错

    原价280元/人,现在仅需38元/人。 

        怎样?内容够丰富,够超值吧? 

  流下村渔家民俗文化游客驿站: 

                    客人集合点 

                从这里出发哦! 

                         GO GO GO 

   观光车往返: 

   车览流下村,舒适便捷,美景尽收眼底 

    返程时还可以流下村自行拍照打卡

      

快艇出海: 

            体验速度与激情  

飞一般的感觉,究竟是什么样的感觉 

    来,体验一下快艇就知道了 

                

                        

体验皮划艇:  

           亲水乐趣,探索海湾秘境 

                        GO GO GO 

拉鱼网: 

感受渔民的辛劳与收获的乐趣     

敲牡蛎: 

亲手体验,鲜美就在指尖 

沙滩拾贝: 

寻觅大海的馈赠,寻找记忆深处的童真 

海上欣赏冠头岭: 

壮丽风光,美不胜收 

偶遇中华海豚: 

与海洋精灵亲密接触 

冠头岭全年水质洁净,环境舒适,非常适宜海豚生活繁衍,只要它们高兴,就会出来和你偶遇戏水。如果没有偶遇到,可能就是海豚宝宝心情欠佳了  

   活动期限:即日至2024年9月30日 

   营业时间: 

   每天7:30---12:00 

   购票地址 

   :冠岭路 

   流下村渔家民俗文化游游客驿站 

   (导航直达) 

   温馨提示:项目易受天气及风浪影响,需预约体验,请务必提前联系客服了解天气情况。 

   客服电话 

   :13807898900、13877948667 

微信扫一扫

关注该公众号 

文章编号: ad98338a0fcec8fa4049f1f04e763e9d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (钦州同城亲子乐钦州亲子乐,探索钦州的亲子游玩新天地) 2024-09-20 慕青   慕青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyOTM5MA==&mid=2247498109&idx=6&sn=00ab509f2154b9c95dff6c73f32747a1

在广西壮丽的南疆大地上,有着一座充满历史与现代交融魅力的城市——钦州,这座城市不仅以其悠久的历史和丰富的文化遗存而闻名,更是拥有着众多适合家庭出游的好去处,无论是寻找自然之美、体验传统文化还是享受亲子互动的乐趣,钦州都能给你带来意想不到的惊喜,就让我们一起走进这座美丽的城市,探寻那些适合父母带着孩子共同体验的亲子乐活动吧! 

  亲近自然:三娘湾观豚之旅 

位于钦州市区东南方向约45公里处的三娘湾,是观赏中华白海豚的最佳地点之一,中华白海豚被誉为“美人鱼”,是国家一级保护动物,这里水质清澈、海域环境优美,每年都有大量的中华白海豚在此栖息繁衍,家长可以带孩子们乘船出海,在专业向导的带领下近距离观察这些可爱的海洋精灵,感受人与自然和谐共处的美好瞬间,通过这样的方式,不仅能增进亲子间的感情,更能激发孩子对大自然的好奇心与探索欲。 

  传承文化:参观刘永福故居与冯子材故居 

钦州是一座历史文化名城,其中最著名的两处人文景观当属刘永福故居和冯子材故居了,这两座古建筑群分别纪念了清朝末年两位著名爱国将领——刘永福与冯子材,通过参观这两处景点,可以让孩子们了解中国近代史上重要人物的事迹及其背后所蕴含的精神内涵,培养孩子对家乡乃至整个中华民族深厚情感的同时,也能够增长见识、开阔眼界。 

  动手实践:体验坭兴陶制作工艺 

坭兴陶作为钦州市非物质文化遗产之一,以其独特的制作工艺和精美的外观深受人们喜爱,家长们可以带着孩子前往当地的手工艺品店或工作室,在专业师傅的指导下亲手制作一件坭兴陶作品,在这个过程中,孩子们不仅可以学习到有关坭兴陶的历史知识和制作技巧,还能锻炼自己的动手能力和创造力,完成的作品将成为一次难忘旅行经历中最珍贵的纪念品。 

  寓教于乐:走进北部湾大学海洋学院科普馆 

对于那些热爱海洋生物的孩子们来说,北部湾大学海洋学院科普馆无疑是一个充满乐趣与知识的地方,这里展出了各种各样的海洋生物标本以及相关图文介绍,并且定期举办科普讲座和互动体验活动,孩子们可以通过观看展览、参加讲座等形式深入了解海洋生态系统及其中的奥秘,同时增强环保意识,从小树立保护海洋环境的责任感。 

  欢乐无限:游览八寨沟景区 

如果你想要给孩子们一个尽情玩耍的机会,那么钦州市内的八寨沟景区将是最佳选择之一,这里有蜿蜒曲折的山间小道、清澈见底的小溪以及各种有趣的游乐设施,家长可以和孩子们一起漫步于山水之间,呼吸新鲜空气、欣赏美景;也可以参与划船、垂钓等户外运动项目,享受亲子时光的同时释放压力、放松心情。 

通过上述介绍我们可以发现,在这个集自然风光、文化底蕴于一体的城市里,有太多值得我们与孩子共同探索的美好事物,无论你是想让孩子接触更多自然知识,还是希望他们能够更好地理解家乡文化,亦或是仅仅为了找寻一份属于家庭的快乐时光,钦州都能满足你的需求,赶快规划一场说走就走的旅行吧!让爱与陪伴成为孩子成长道路上最温暖的记忆。 

文章编号: 99e8d2dd5a34482f46b7c6d5278321ab
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西旅发沿海投资公司2024招聘啔事) 2024-09-20 广西考吧   广西考吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA0MjQ1NA==&mid=2649518563&idx=5&sn=626aae65cb5e8946169b22dd37d7a953

               · 考吧上岸喜报 · 

          广西旅发沿海投资发展有限公司 

          招聘啔事 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司(以下简称“广悦华涠洲岛海景度假酒店”)为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广悦华涠洲岛海景度假酒店拥有客房124间,多功能会议室2间及宴会厅、多个餐厅和包房、棋牌室、健身房、全岛最大室外泳池、大型露天临海草坪等高品质服务接待的配套设施,是涠洲岛上客房数量、类型最多,配套最齐全的酒店,以独特的设计和细致入微的服务吸引了来自全国各地游客及各界名流政要的光临,成为涠洲岛商务公务及旅游住宿首选之地。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工3人(详见附件)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘。 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年9月27日17:00前,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件。 

六、其他事宜  

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

                 附件: 

          广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表.xlsx 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 

文章编号: fbf234de2f27ccca794b1ab24a42d443
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦州水果橙色灵感,在钦州,遇见生活的甜美与酸楚) 2024-09-20 丹烟   丹烟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NDY4OA==&mid=2247506669&idx=8&sn=4d0ead2fdbfa22f8be3361188a090ddc

“在广西的南部,有一片土地,四季如春,山水如画,这里就是美丽的钦州,它不仅承载着厚重的历史文化,还孕育了无数令人垂涎的美食,我想带大家走进这座城,一起探索这里的风土人情,品尝那些藏匿于街头巷尾的美味佳肴。” 

  历史长河里的悠悠岁月 

钦州历史悠久,自秦朝设郡以来已有2200多年历史,在这片古老的土地上,不仅有汉、壮、瑶等多个民族共同生活,还有着丰富的人文景观和自然风光,从灵山大芦村古宅群到三娘湾白海豚保护区;从八寨沟原始森林到六峰山国家森林公园……每一处都散发着独特魅力,而最让人难以忘怀的,则是这里各式各样的特色小吃。 

  街头巷尾寻觅地道风味 

(1)猪脚粉 

来到钦州,怎能错过当地最著名的小吃——猪脚粉?选用优质大米磨浆制成的细滑米粉搭配上炖得软糯入味的猪脚,再撒上一把葱花、香菜,淋上一勺秘制酱汁,简直是人间美味!当地人喜欢在清晨就开始享用这道美食,一碗下肚,全身都暖洋洋的,充满活力地迎接新一天的到来。 

(2)白切鸡 

白切鸡也是钦州人餐桌上必不可少的一道菜,新鲜宰杀的本地土鸡经过简单的烹煮后,肉质鲜嫩多汁,配上姜蓉蒜泥调味料食用,更显鸡肉的原汁原味,无论是家庭聚会还是朋友聚餐,这道菜总是最受欢迎的选择之一。 

(3)海鲜大餐 

作为一座沿海城市,钦州的海鲜资源十分丰富,从皮皮虾到扇贝,从生蚝到石斑鱼……品种繁多,应有尽有,在当地渔民的带领下,我们来到了渔港码头,亲自挑选刚刚捕捞上来的海鲜,在海边享受一场丰盛的海鲜大餐,新鲜的食材加上厨师精湛的手艺,每一道菜都让人回味无穷。 

  体验田园采摘乐趣 

既然提到了橙子,那么我们不妨前往附近的果园去感受一下亲手采摘的乐趣吧!每年秋冬季节,正是柑橘类水果成熟的时节,在钦州周边,有许多果园对外开放供游客采摘,穿上舒适的服装,带上篮子,走进果园中,空气中弥漫着清新的果香,你可以随意挑选自己喜欢的橙子进行采摘,体验那份收获的喜悦,摘下来的橙子可以直接食用,也可以带回家与家人朋友分享这份来自大自然的馈赠。 

  感受非遗文化魅力 

除了美食之外,钦州还有许多值得探索的文化遗产,其中最具代表性的是坭兴陶制作技艺,坭兴陶是一种具有千年历史的传统手工艺品,以其独特的造型、精美的纹饰以及实用的功能深受人们喜爱,你可以参观坭兴陶博物馆,了解其发展历程及制作工艺;还可以亲手体验制陶过程,感受那份沉淀千年的文化魅力。 

在钦州,每一处风景都是一幅画,每一种味道都藏着故事,这里既有历史的沉淀,也有现代的活力;既有繁华的城市景象,也有宁静的乡村风光,当你漫步在这座城市的大街小巷时,不妨放慢脚步,用心去感受那份属于钦州独有的韵味,就像一颗成熟的橙子那样,虽然外表普通,但内里却蕴含着丰富的汁水与甜蜜,生活亦是如此,在平凡中寻找美好,在酸甜苦辣中品味人生。 

文章编号: 3a64bb867c886c7d9fec89332b0c2a4e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (见者好运!来钦州三娘湾出海寻找中华白海豚) 2024-09-20 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247569504&idx=3&sn=b1e4bd716ee696f4e95606b940f79dbb

      ‍ 

    来源丨网信钦州视频号 

    编辑丨梁胜恩 颜希靖 

    校对丨林爵斌 

    审核丨翟可隽 

文章编号: 29046a539026da45fe59b0bb2de6a54a
-----------------------------------------------------------------------------
