文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西钦州) 2017-08-26 容县周边游  其他 容县周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0NTg2MQ==&mid=2454786964&idx=2&sn=84c306eb1094ae52d593a13a3ee9662f&chksm=87e6697eb091e06811a646569048212d6fa6699c6559862c426574172880ef3142a83a939007&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我国密如繁星的众多城市中，在举世闻名的北部湾顶上，有一座颇具特色的滨海之城——钦州，她有钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。 钦州，古称安州，有1400年悠久的历史,南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年(公元598年)改安州为钦州。唐武德五年(公元622年)改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府，民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市，1983年10月划出北海市和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月经国务院批准、钦州地区撤地设市，改为地级钦州市建制。

钦州旅游景点有30多处,主要有：三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆，银湾大酒店，白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场，协盛，华润等。 钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

平时在大城市的都市生活中呆久了

莫名的就产生了一种想逃离都市生活的感觉

而这个季节，本来就属于海边

在海边吹吹海风，静静漫步

最合适不过了

蓝天、碧海、金沙滩...

你想要的美景都能实现

这里就是钦州！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

地址：钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票参考：成人门票50元，身高1.1-1.4米儿童、60-70岁老人凭身份证或老年证、学生凭学生证半价，1.1米以下儿童、70岁以上老人凭身份证或老年证免票。钦州市本地户口者凭身份证15元。

乘车：钦州市客运总站有班车直达三娘湾景区，发车时间约为每天7:00-19:00，有多班，车票约8元。

八寨沟

八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。

沿溪水慢溯而走，穿越峭壁，更多多彩的奇观映入游人的眼帘，翡翠珠红的奇石、如白练一般的瀑布轻描淡写的写出了轻盈的浪花，给八寨沟的景色增添了许多活力。

地址：钦州市钦北区贵台镇洞利村

门票参考：成人门票40元

乘车：①、可以在钦州市汽车总站乘坐八寨沟专线车可以直达景区。②、自驾：可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往。

七十二泾

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

七十二泾之间的径道就像一条条天然的玉带，缠绕在山海之间，而一座座从海里拔地而起的岛屿有像一颗颗明珠，可谓是处处有景，处处都有动人的诗篇。

泛著轻舟，徜徉在绿岛碧水之间，在这里和大海相拥是一件很舒心很美妙的事情。

地址：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内

门票参考：免费。乘游船观光30元，包船300元，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

直达快班：钦州汽车总站每天7:00-22:30有直达的快班达到钦州港，每小时发一班车。

麻蓝岛

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

在麻蓝岛，可以包揽大海的奇观异彩，每当晚霞落尽，夕阳斜照在礁石上，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风指面，心旷神怡。

值得一提的是，麻蓝岛上还有种植著一大片的红树林，吸引了不少游客前来观赏。

地址：钦州湾

门票参考：5元

乘船：乘车至钦州港码头，乘游船半小时可到达，船票30元每人，300元每船；返回时间要事先定，一般上午去，当天下午返回，如要住宿，次日来接需要加钱。也可到钦州客运站乘车前往犀牛脚镇（近三娘湾），在附近的大环村等沿海渔村乘渔船前往，5元/人。

六峰山

六峰山是钦州著名的山峰之一，景区内山清水秀，林木葱茏，大量的奇峰怪石和名胜古迹，也可以登高处俯瞰整个六峰山附近的巧然天成的山水田园风光。

六峰山的山峰真的是别有韵味，清秀俏丽，登上六峰山山顶才能感受到“荡胸生层云、一览众山小”的豪迈！自然和人文、自然景观融为一体，确实是钦州旅游的精华所在。

地址：中国广西壮族自治区钦州市灵山县

门票参考：50元/人

乘车：到钦州客运站乘车到灵山县，车票22元，车程1小时；再搭三轮车到六峰山，3元。

大芦村古宅

大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。

进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。

地址：广西钦州市灵山县城东8公里的大芦村

门票参考：15元/人

交通：在灵山县城可搭三轮车前往，需12元左右。（钦州客运站到灵山县巴士：车票22元，车程1小时）

在钦州，必吃这些美食

钦州大蚝

蚝油炒草菇

钦州猪脚粉

喧嚣烦扰的城市呆久了

会向往另一种安静平凡的生活

向往那一份平淡、清新与安逸

而钦州这座低调的滨海小城

来到便不愿离开！

更多详情，请咨询我们的客服！

畅 游 热 线

盈科旅游玉林（公司总部）

畅游热线：(0775)(0775)2825999

地址：玉林市江滨路31号(广场东路与江滨路交汇处)

旅游集散中心

畅游热线：(0775)2825922

地址：玉林市江滨路31号

盈科旅游容县营业部

畅游热线：(0775)5100810

18978716810

地址：容县城南站对面港茂大厦二楼

要旅游，找容州老表18978716810，获取更多更实在的优惠。

点击”阅读原文“查看更多精彩资讯

文章编号: 1512442c4e088b855eb4e0bd660ff858
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这座隐藏在海边的迷人小城，比青岛干净！比三亚安静！南宁出发最快45分钟到达！) 2017-08-26 蜗牛旅行  其他 蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651075286&idx=1&sn=4a7184df92ca6a43797ba648dde5146f&chksm=8be7df3cbc90562a1d95ffcc4dd433c7c9b950354cf7a306e94247ecb4d8a05c3fdaa289a35f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

平时在大城市的都市生活中呆久了

莫名的就产生了一种想逃离都市生活的感觉

而这个季节，本来就属于海边

在海边吹吹海风，静静漫步

最合适不过了

蓝天、碧海、金沙滩...

你想要的美景都能实现

这里就是钦州！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

地址：钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票参考：成人门票50元，身高1.1-1.4米儿童、60-70岁老人凭身份证或老年证、学生凭学生证半价，1.1米以下儿童、70岁以上老人凭身份证或老年证免票。钦州市本地户口者凭身份证15元。

乘车：钦州市客运总站有班车直达三娘湾景区，发车时间约为每天7:00-19:00，有多班，车票约8元。

八寨沟

八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。

沿溪水慢溯而走，穿越峭壁，更多多彩的奇观映入游人的眼帘，翡翠珠红的奇石、如白练一般的瀑布轻描淡写的写出了轻盈的浪花，给八寨沟的景色增添了许多活力。

地址：钦州市钦北区贵台镇洞利村

门票参考：成人门票40元

乘车：①、可以在钦州市汽车总站乘坐八寨沟专线车可以直达景区。②、自驾：可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往。

七十二泾

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

七十二泾之间的径道就像一条条天然的玉带，缠绕在山海之间，而一座座从海里拔地而起的岛屿有像一颗颗明珠，可谓是处处有景，处处都有动人的诗篇。

泛著轻舟，徜徉在绿岛碧水之间，在这里和大海相拥是一件很舒心很美妙的事情。

地址：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内

门票参考：免费。乘游船观光30元，包船300元，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

直达快班：钦州汽车总站每天7:00-22:30有直达的快班达到钦州港，每小时发一班车。

麻蓝岛

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

在麻蓝岛，可以包揽大海的奇观异彩，每当晚霞落尽，夕阳斜照在礁石上，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风指面，心旷神怡。

值得一提的是，麻蓝岛上还有种植著一大片的红树林，吸引了不少游客前来观赏。

地址：钦州湾

门票参考：5元

乘船：乘车至钦州港码头，乘游船半小时可到达，船票30元每人，300元每船；返回时间要事先定，一般上午去，当天下午返回，如要住宿，次日来接需要加钱。也可到钦州客运站乘车前往犀牛脚镇（近三娘湾），在附近的大环村等沿海渔村乘渔船前往，5元/人。

六峰山

六峰山是钦州著名的山峰之一，景区内山清水秀，林木葱茏，大量的奇峰怪石和名胜古迹，也可以登高处俯瞰整个六峰山附近的巧然天成的山水田园风光。

六峰山的山峰真的是别有韵味，清秀俏丽，登上六峰山山顶才能感受到“荡胸生层云、一览众山小”的豪迈！自然和人文、自然景观融为一体，确实是钦州旅游的精华所在。

地址：中国广西壮族自治区钦州市灵山县

门票参考：50元/人

乘车：到钦州客运站乘车到灵山县，车票22元，车程1小时；再搭三轮车到六峰山，3元。

大芦村古宅

大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。

进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。

地址：广西钦州市灵山县城东8公里的大芦村

门票参考：15元/人

交通：在灵山县城可搭三轮车前往，需12元左右。（钦州客运站到灵山县巴士：车票22元，车程1小时）

在钦州，必吃这些美食

钦州大蚝

蚝油炒草菇

钦州猪脚粉

南宁出发交通攻略

方案一·火车：乘坐动车到钦州东站，最快45分钟，票价最便宜31元。

方案二·班车：每天南宁到钦州均有76次班车，可在江南客运站、琅东客运站、安吉客运站、西乡塘客运站乘坐，最快2小时，票价最便宜31元。

喧嚣烦扰的城市呆久了

会向往另一种安静平凡的生活

向往那一份平淡、清新与安逸

而钦州这座低调的滨海小城

来到便不愿离开！

图文来源：南宁周边游

文章编号: fa7bd7e48b4c603fc69730c3d55ad14b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (第14届中国—东盟博览会 中国—东盟商务与投资峰会重要活动初步安排（8.25更新）) 2017-08-25 中国东盟博览会CAEXPO  其他 中国东盟博览会CAEXPO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMDYyMA==&mid=2650154222&idx=5&sn=7010fe27edd7239e97f9ce16f4e0a82a&chksm=be8f719d89f8f88bca97bd88ecbf58cedd3ebc3bf487401dcb35c83e8fcf1c257dd1fee625cf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

（截至2017年8月25日，动态更新，仅供参考）

注：请将手机旋转至横向，阅读效果更佳

时间地点活动名称主办单位承办单位联系方式

9月7日（星期四）

09:00-17:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅第3届中国—东盟保险合作与发展论坛中国保险监督管理委员会广西壮族自治区人民政府中国保险监督管理委员会广西监管局广西自治区金融办中国保险行业协会郑明0771-5529131

9月9日（星期六）

09:00-18:00荔园山庄2017中国—东盟市长论坛中国市长协会广西南宁市人民政府广西市长协会广西自治区外办广西社科院广西自治区旅游发展委广西旅游发展集团有限公司广西弘昊世纪投资集团有限公司谢励萍0771-5552107

9月11日（星期一）

08:00-17:30南宁·中关村创新示范基地2017中国—东盟职业教育联展暨论坛中国教育部广西壮族自治区人民政府广西自治区教育厅付春松0771-5815537

08:30-12:00广西民族博物馆4楼多功能厅第12届中国—东盟文化论坛中国文化部广西壮族自治区人民政府中国文化部对外文化联络局中国文化部文化科技司广西自治区文化厅广西自治区教育厅秦小燕0771-5637251

09:00-17:30南宁凯宾皇冠大酒店20楼大会议室深化“一带一路”空间信息走廊工程应用与产业国际化发展研讨会国家国防科技工业局重大专项工程中心广西自治区工信委中国卫星全球服务联盟广西自治区测绘局中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会邓晶0771-2803912

09:00-17:00南宁万达嘉华酒店1楼大宴会厅第2届中国—东盟企业家合作高端对话会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟企业家联合会筹备组《中国—东盟博览》杂志社林瑞燕/石蕾0771-5813275

09:00-18:30南宁饭店聚合楼2楼仁和厅第2届中国—东盟农业合作论坛中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅朱彦0771-2182570

10:00-11:00南宁邕州饭店5楼多功能厅新闻吹风会广西自治区党委宣传部中国—东盟博览会秘书处陈芳0771-581322515978130892

15:00-18:00南宁红林大酒店19楼福林厅中国—东盟红十字人道交流合作博爱论坛中国红十字会总会广西壮族自治区人民政府广西自治区红十字会方婧0771-5860326

下午南宁国际会展中心中外贵宾巡视展馆中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处陈彦妃0771-581313613878183199

18:30-20:00广西沃顿大酒店2楼国宴厅第14届中国—东盟博览会企业家交流会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟博览会秘书处赵颖0771-581316313807812448

9月12日（星期二）

09:30-11:00南宁国际会展中心第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会开幕大会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园饭店文莱领导人与中国企业CEO圆桌对话会中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园山庄首届中国—哈萨克斯坦地方合作论坛中国商务部哈萨克斯坦国民经济部广西壮族自治区人民政府赵呈亮0771-2211782

14:00-15:00南宁国际会展中心B1展馆农业合作展区中国—东盟农业国际合作展区开馆仪式中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅李阳0771-581331315077101976

14:00-18:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅2017中国—东盟信息港论坛——电子商务峰会广西壮族自治区人民政府广西自治区商务厅广西自治区发展改革委中国—东盟博览会秘书处中国国际电子商务中心中国—东盟信息港股份有限公司郑州经济技术开发区管委会中国邮政集团公司广西分公司周宗源0771-2211728

14:30-16:30南宁国际会展中心D101会议室第二届中越跨境合作论坛暨中国东兴——越南芒街跨境经济合作区专场推介会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区北部湾办中国—东盟博览会秘书处中越友好协会中央民族大学防城港市人民政府东兴试验区管委会刘秋艳13877035125吴玲玲13977075502

14:30-16:30南宁国际会展中心D105会议室斯里兰卡国家推介会斯里兰卡出口促进局斯里兰卡驻广州总领馆中国—东盟博览会秘书处郭晗0771-581332115277024672

14:30-17:00南宁国际会展中心B103、B105会议室2017中国—东盟电力合作与发展论坛中国电力企业联合会中国贸促会电力行业委员会中国—东盟博览会秘书处中国电力企业联合会科技开发服务中心南宁华越会展服务有限公司北京国华联经济信息咨询有限公司莫玉娟0771-5652695

14:30-17:30南宁国际会展中心B101会议室“加快振兴南珠产业发展”主旨论坛广西北海市委广西北海市政府广西北海市政协广西北海市商务局广西北海市南珠办广西北海市水产畜牧局

14:30-17:30南宁国际会展中心B102会议室金融支持中国企业“走东盟”主题论坛广西自治区商务厅中国—东盟博览会秘书处中国工商银行国际业务部/专项融资部中国出口信用保险有限公司蒙蒙0771-581311713557710662

14:30-18:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（3）2017中国—东盟统计论坛中国国家统计局广西壮族自治区人民政府广西自治区统计局陆楚华0771-5315484易勤0771-2448419

15:00-16:00华南城会展中心A、B馆门口中国—东盟博览会轻工展开展仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116

13977166070

15:00-16:30南宁国际会展中心D102会议室甘肃省苹果、蔬菜、中药材推介会甘肃省商务厅中国—东盟博览会秘书处马啔栋0931-861720018893916769

16:30-20:30南宁南湖名都大酒店48层河北省优势产能重点行业推介会河北省人民政府河北省商务厅丁立钢0311-87909705

下午南宁万达文华酒店3楼多功能厅中菲产能与投资合作论坛中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府菲律宾国家经济发展署中国工商银行中国产业海外发展协会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西博览局菲律宾国家经济发展署菲律宾驻华使馆莫灵聪0771-2328378

9月13日（星期三）

08:30-17:00南宁饭店主楼1楼泰和厅会议厅2017中国—东盟防灾减灾与可持续发展论坛中国科学技术协会广西壮族自治区人民政府中国国际科技交流中心民政部国家减灾中心广西自治区科协广西自治区民政厅广西自治区气象局广西自治区投促局李湘0771-2620875

08:30-12:00南宁饭店聚和楼仁和厅中国—东盟港口城市合作网络工作会议广西自治区北部湾办广西钦州市人民政府中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处宾银燕0771-5779037

08:30-17:30广西沃顿国际大酒店3楼北京厅第9届中国—东盟金融合作与发展领袖论坛广西壮族自治区人民政府中国金融学会中国银行业协会中国证券业协会中国保险行业协会广西自治区金融办中国—东盟博览会秘书处广西北部湾银行

何志敏

0771-2610058

09:00-17:00广西沃顿国际大酒店2楼宴会厅第5届中国—东盟技术转移与创新合作大会中国科技部广西壮族自治区人民政府广西自治区科技厅中国—东盟技术转移中心何艳莉0771-2633079

09:00-17:00南宁红林大酒店2楼红林厅中国—东盟环境合作论坛（2017）：城市环境保护与可持续发展研修中国—东盟环境保护合作中心广西自治区环保厅广西自治区环境保护对外合作交流中心广西自治区环境保护科学研究院广西环境保护产业协会林卫东0771-5331429

09:00-11:30南宁南湖名都酒店49楼凌云厅联合国可持续发展目标系列论坛：中国—东盟生物质能可持续发展论坛联合国开发计划署广西自治区商务厅王婉伊0771-221178118807812790

09:00-12:00钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅2017年中国—东盟女企业家创业创新论坛中国东盟协会中国女企业家协会广西壮族自治区人民政府广西自治区妇联广西钦州市人民政府李小玲0777-2856851

09:30-11:30南宁国际会展中心B101会议室国际调味品交流研讨会农业部农业贸易促进中心日本食品化学新闻社日本调味料协会国际香料交易协会德国杜塞尔多夫展览有限公司玉林香料协会李阳0771-581331315077101976

09:30-11:30南宁国际会展中心D101会议室文莱国家推介会中国—东盟博览会秘书处陆明0771-581316113768309895

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会投资合作圆桌会中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

09:30-11:30南宁万达嘉华度假酒店宴会厅第2届中国—东盟商会领袖高峰论坛广西壮族自治区人民政府全国工商联中华海外联谊会广西自治区投促局广西自治区工商联广西海外联谊会广西防城港市人民政府广西贺州市人民政府王佶旎0771-5859381

09:30-11:30南宁国际会展中心D102会议室印尼国家推介会印尼贸易部中国—东盟博览会秘书处陶程0771-581314815296572068

09:30-11:30南宁国际会展中心D105会议室新加坡专题论坛新加坡工商联合总会新加坡工商联合总会陆明0771-581316113768309895

09:30-11:50南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅2017汇商聚智 携手圆梦——共建21世纪海上丝绸之路活动：知名企业·专业人士交流会暨海内外高端人才创新创业成果展啔幕仪式广西壮族自治区人民政府广西自治区党委人才工作领导小组办公室广西自治区投促局徐鹏翔0771-5869930

09:30-12:00广西自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛获奖作品展共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

09:30-12:30南宁国际会展中心D103会议室2017建材家居行业“一带一路”国际商机峰会中国建筑材料流通协会中国—东盟博览会秘书处越南国家建筑材料协会张帆0771-581311118607713246

14:00-17:00南宁国际会展中心D101会议室柬埔寨国家推介会柬埔寨商业部柬埔寨商业部赵颖0771-581316313807812448

下午南宁万达文华酒店3楼多功能厅中越产能合作项目推介会中国国家发展改革委利用外资和境外投资司广西自治区发展改革委越南工业贸易部亚太市场司中国出口信用保险公司中国国家发展改革委国际合作中心莫灵聪0771-2328378

15:30-17:30南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅第14届中国—东盟博览会项目签约仪式中国—东盟博览会组委会广西自治区投促局广西自治区商务厅

9月14日（星期四）

09:00-11:00南宁荔园饭店B2F层宴会厅东盟东部增长区贸易投资研讨会

上午南宁万达文华酒店3楼多功能厅中柬产能与投资合作论坛中国国家发展和改革委员会广西壮族自治区人民政府柬埔寨发展理事会中国工商银行中国产业海外发展协会广西自治区发展改革委柬埔寨王国发展理事会柬埔寨驻华大使馆商务参赞处钟芳燕0771-2328370

09:00-11:30南宁国际会展中心D105会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(A场：技术密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(B场：劳动密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

16:00-18:00南宁鑫伟万豪酒店1楼多功能厅第14届中国—东盟博览会高官会议暨颁奖仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

9月15日（星期五）

08:30-17:00南宁国际会展中心博览会公众开放日中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

09:00-12:00荔园山庄国际会议中心2层大会议厅第13届桂台经贸文化合作论坛暨第10届两岸产业共同市场论坛广西壮族自治区人民政府广西自治区党委宣传部广西自治区台办广西自治区接待办广西自治区发改委广西自治区公安厅广西自治区财政厅广西自治区农业厅广西自治区商务厅广西自治区旅发委广西社科院广西农科院广西机场管理集团广西南宁市人民政府广西青年企业家协会杨志凌0771-5860413

上午南宁中国—东盟海洋旅游合作论坛中国国家海洋局广西壮族自治区人民政府中国国家海洋局国际合作司广西自治区海洋局广西自治区旅游发展委广西自治区北部湾办中国太平洋学会霍俊廷0771-5780852

15:00-16:30南宁国际会展中心B区1层新闻中心新闻发布厅第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会闭幕新闻发布会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

陈芳

0771-5813225

15978130892

会期相关活动

9.12-9.15南宁国际会展中心朱槿花厅广西参与“一带一路”建设图片展自治区发展改革委（自治区“一带一路”办）新华社广西分社

9.12-9.1509:00-17:00广西展览馆中国—东盟博览会农业展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处李阳0771-581331315077101976

9.12-9.1509:00-17:30华南城会展中心A、B馆中国—东盟博览会轻工展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116 13977166070

9.13-9.17广西壮族自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

10.10-10.15广西桂林国际会展中心2017中国—东盟博览会旅游展中国国家旅游局广西壮族自治区人民政府广西自治区旅游发展委中国—东盟博览会秘书处广西桂林市人民政府

11月中国、东盟国家2017中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛国家体育总局广西壮族自治区人民政府东盟秘书处中国汽车摩托车运动联合会广西自治区体育局等陆思敏0771-4823131

11.17-11.20南宁国际会展中心2017年中国—东盟博览会林产品与木制品展广西壮族自治区人民政府中国国家林业局中国—东盟博览会秘书处中国林产工业协会广西自治区林业厅韦嘉0771-581301513481156128

●END●

【掌上东博会】

更便捷的移动端参展参会服务

点击选择您需要的服务

关于东博会

资料中心

投促活动报名

搭建服务查询

调查问卷

文章编号: 10216992625ca7d49594bdd99fe6d952
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (第14届中国—东盟博览会高层论坛活动初步安排（8.24更新）) 2017-08-25 中国东盟博览会CAEXPO  其他 中国东盟博览会CAEXPO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMDYyMA==&mid=2650154222&idx=6&sn=7c861afb1b572cfccb0868396c22aad9&chksm=be8f719d89f8f88b396b8f276ffd093fedb61f9ab6cd29a3002fd9470021e86b226e6c883353&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

截至2017年8月24日，动态更新，按举办时间排序

注：请将手机旋转至横向，阅读效果更佳

截至2017年8月24日，第14届东博会计划举办的高层论坛共35个，其中会期26个。

会期（东博会前后一周举办）论坛（26个）

序号论坛名称举办时间地点主题主办单位承办单位联系方式

1第3届中国—东盟保险合作与发展论坛9月7日南湖名都大酒店互利共赢，一带一路——中国与东盟保险合作新机遇中国保险监督管理委员会广西壮族自治区人民政府中国保险监督管理委员会广西监管局广西壮族自治区金融工作办公室中国保险行业协会郑明0771-5529131

22017中国—东盟市长论坛9月8-9日荔园山庄“一带一路”与中国—东盟城市合作中国市长协会广西南宁市人民政府广西市长协会广西壮族自治区外事办公室广西社会科学院广西旅游发展集团有限公司广西弘昊世纪投资集团有限公司谢励萍0771-5552107

3第2届中国—东盟农业合作论坛9月10-12日南宁饭店加强农业合作，实现联动发展中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西壮族自治区农业厅刘小小0771-2182570

4第2届中国—东盟企业家合作高端对话会9月10-12日南宁万达嘉华酒店服务“一带一路”建设，构建中国—东盟产能合作互利共赢发展新格局中国—东盟博览会秘书处中国—东盟企业家联合会筹备组《中国—东盟博览》杂志社林瑞燕/石蕾0771-5813275

5第12届中国—东盟文化论坛9月10-13日广西民族博物馆中国—东盟传统艺术传承与发展中国文化部广西壮族自治区人民政府中国文化部对外文化联络局中国文化部文化科技司广西壮族自治区文化厅广西壮族自治区教育厅秦小燕0771-5637251

6中国—东盟红十字人道交流合作博爱论坛9月10-13日南宁红林大酒店人道与发展

中国红十字会总会

广西壮族自治区人民政府广西壮族自治区红十字会方婧0771-5860326

72017中国—东盟职业教育联展暨论坛9月11-12日南宁中关村双创示范基地（欧洲风情园）

共建现代职业教育

共享“一带一路”繁荣中国教育部广西壮族自治区人民政府广西壮族自治区教育厅付春松0771-5815537

8深化“一带一路”空间信息走廊工程应用与产业国际化发展研讨会9月11-12日南宁凯宾皇冠大酒店深化“一带一路”空间信息走廊工程应用与产业国际化发展国家国防科技工业局重大专项工程中心广西壮族自治区工业和信息化委员会中国卫星全球服务联盟

广西壮族自治区测绘地理信息局

中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会邓晶0771-2803912

9首届中国—哈萨克斯坦地方合作论坛9月12日下午荔园山庄加强对接合作，共享发展机遇中国商务部哈萨克斯坦国民经济部广西壮族自治区人民政府待定赵呈亮0771-2211782

10中菲产能与投资合作论坛9月12日下午南宁万达文华酒店

深化产能合作

实现互利共赢中国国家发展和改革委员会中国商务部广西壮族自治区人民政府菲律宾国家经济发展署中国工商银行中国产业海外发展协会广西壮族自治区发展和改革委员会广西壮族自治区商务厅广西国际博览事务局菲律宾国家经济发展署公共投资司菲律宾驻华使馆经济商务参赞处莫灵聪0771-2328378

11第5届中国—东盟技术转移与创新合作大会9月12-15日广西沃顿国际大酒店待定中国科学技术部广西壮族自治区人民政府广西壮族自治区科学技术厅中国—东盟技术转移中心何艳莉0771-2633079

122017年中国—东盟女企业家创业创新论坛9月12-14日钦州市白海豚国际酒店凝聚女性力量，促进合作共赢中国东盟协会中国女企业家协会广西壮族自治区人民政府广西壮族自治区妇女联合会广西钦州市人民政府李小玲0777-2856851

132017中国—东盟信息港论坛——电子商务峰会9月12日下午/13日上午南湖名都大酒店

共享丝路新机遇

共创电商新愿景广西壮族自治区人民政府广西壮族自治区商务厅广西壮族自治区发展和改革委员会中国—东盟博览会秘书处中国国际电子商务中心中国—东盟信息港股份有限公司郑州经济技术开发区管委会中国邮政集团公司广西分公司周宗源0771-2211728

142017中国—东盟电力合作与发展论坛9月12日下午-13日全天南宁国际会展中心发展清洁电力, 共促经济发展中国电力企业联合会中国贸促会电力行业委员会中国—东盟博览会秘书处中国电力企业联合会科技开发服务中心南宁华越会展服务有限公司北京国华联经济信息咨询有限公司莫玉娟0771-5652695

152017中国—东盟统计论坛9月12日下午-13日上午南宁万达文华酒店无中国国家统计局广西壮族自治区人民政府国家统计局国际统计信息中心国家统计局国际合作司广西壮族自治区统计局国家统计局广西调查总队中国—东盟博览会秘书处陆楚华0771-5315484易勤0771-2448419

162017汇商聚智 携手圆梦——共建21世纪海上丝绸之路活动：知名企业?专业人士交流会暨海内外高端人才创新创业成果展啔幕仪式9月13日上午万豪酒店引资引才引智，创新创业创富广西壮族自治区人民政府中共广西壮族自治区委员会人才工作领导小组办公室广西壮族自治区投资促进局徐鹏翔0771-5869930

17促进联合国可持续发展目标:中国—东盟生物质能可持续发展论坛9月13日上午南湖名都大酒店2017走进种植能源新时代，绿色减贫，分享中国经验，促进中国—东盟生物质能可持续发展联合国开发计划署广西壮族自治区商务厅王婉伊0771-2211781

18中越产能合作项目推介会9月13日下午南宁万达文华酒店

深化产能合作

实现互利共赢中国国家发展和改革委员会利用外资和境外投资司广西壮族自治区发展和改革委员会越南工业贸易部亚太市场司中国国家发展和改革委国际合作中心莫灵聪0771-2328378

19第9届中国—东盟金融合作与发展领袖论坛9月13日广西沃顿国际大酒店深化金融合作 共建“一带一路”广西壮族自治区人民政府中国金融学会中国银行业协会中国证券业协会中国保险行业协会广西壮族自治区金融工作办公室中国—东盟博览会秘书处广西北部湾银行何志敏0771-2610058

20第2届中国—东盟商会领袖高峰论坛9月13-15日南宁万达嘉华酒店促进产业合作，助力“一带一路”广西壮族自治区人民政府中华全国工商业联合会中华海外联谊会广西壮族自治区投资促进局广西壮族自治区工商联广西壮族自治区海外联谊会广西防城港市人民政府广西贺州市人民政府曾德新0771-5866663

212017中国—东盟防灾减灾与可持续发展论坛9月13-14日南宁饭店加强科技创新，提升防灾减灾水平

中国科学技术协会

广西壮族自治区人民政府中国国际科技交流中心民政部国家减灾中心广西壮族自治区科学技术协会广西壮族自治区民政厅广西壮族自治区投资促进局广西壮族自治区气象局周娉婷0771-2630981

22中国—东盟港口城市合作网络工作会议9月13-14日南宁饭店

推进中国—东盟港口城市合作

共享海上丝绸之路繁荣发展广西北部湾经济区和东盟开放合作办公室广西钦州市人民政府中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处宾银燕0771-5779037

23中国—东盟环境合作论坛（2017）：城市环境保护与可持续发展研修9月13-15日南宁红林大酒店城市环境保护与可持续发展中国—东盟环境保护合作中心广西壮族自治区环境保护厅广西壮族自治区环境保护对外合作交流中心广西壮族自治区环境保护科学研究院广西环境保护产业协会林卫东0771-5331429

24中柬产能与投资合作论坛9月14日上午南宁万达文华酒店

深化产能合作

实现互利共赢中国国家发展和改革委员会中国商务部广西壮族自治区人民政府柬埔寨发展理事会中国工商银行中国产业海外发展协会广西壮族自治区发展和改革委员会广西壮族自治区商务厅广西国际博览事务局钟芳燕0771-2328370

25中国—东盟海洋旅游合作论坛9月14日-15日上午南湖名都大酒店（暂定）

海洋旅游

共赢发展中国国家海洋局广西壮族自治区人民政府中国国家海洋局国际合作司广西壮族自治区海洋局广西壮族自治区旅游发展委员会广西壮族自治区北部湾经济区和东盟开放合作办公室中国太平洋学会霍俊廷0771-5780852

26第13届桂台经贸文化合作论坛暨第10届两岸产业共同市场论坛9月14-16日荔园山庄

共享丝路机遇

深化融合发展广西壮族自治区人民政府中共广西壮族自治区委员会宣传部广西壮族自治区人民政府台湾事务办公室广西壮族自治区政府接待办公室广西壮族自治区发展和改革委员会广西壮族自治区公安厅广西壮族自治区财政厅广西壮族自治区农业厅广西壮族自治区商务厅广西壮族自治区旅游发展委员会广西社会科学院广西农业科学院广西机场管理集团有限责任公司广西南宁市人民政府广西青年企业家协会杨志凌0771-5860413

非会期论坛（9个）

1第2届中国—东盟大法官论坛6月8日广西南宁互联网时代的司法与区域司法合作中国最高人民法院广西壮族自治区高级人民法院刘例例13978696611

2第11届中国—东盟社会发展与减贫论坛7月23-25日柬埔寨暹粒中国与东盟：减贫创新与实践国务院扶贫开发领导小组办公室柬埔寨农村发展部中国国际扶贫中心广西壮族自治区扶贫开发办公室余晖010-84419625

32017中国—东盟矿业合作论坛暨推介展示会8月23-26日南宁红林大酒店建设中国—东盟矿业信息港，深化“一带一路”合作新平台广西壮族自治区人民政府中国国土资源部广西壮族自治区国土资源厅中国国土资源部科技与国际合作司广西壮族自治区地质矿产勘查开发局罗汉军0771-5770241

42017中国—东盟农资产业高峰论坛9月26-29日广西沃顿国际大酒店共享一带一路机遇，深化农业农资合作中华全国供销合作总社广西壮族自治区人民政府中华全国供销合作总社农业生产资料局广西壮族自治区供销合作联社中国东盟农资商会中国农业生产资料流通协会中华合作时报社孟杰010-59337908

5第10届中国—东盟智库战略对话论坛10月下旬待定共建“一带一路”推动中国—东盟合作共赢国务院参事室（待定）中国社会科学院广西壮族自治区人民政府广西社会科学院中国—东盟博览会秘书处蒲林玲0771-5869199

6第4届中国—东盟财税合作论坛10月27-29日明园新都酒店共享财税合作发展，助推“一带一路”建设中国国际税收研究会中国财政科学研究院广西财经学院广西壮族自治区财政厅广西壮族自治区国家税务局广西壮族自治区地方税务局蒙强0771-3385639

7中国—东盟法学家联谊会暨中国—东盟法律论坛11月23-24日南宁市荔园山庄国际会议中心深化法治交流合作 共建共享“一带一路”中国法学会广西壮族自治区法学会中国—东盟博览会秘书处西南政法大学梁娟0771-6119285

8巴马论坛—2017中国—东盟传统医药健康旅游国际论坛12月6-9日广西巴马

大健康

大旅游中国国家旅游局中国国家中医药管理局广西壮族自治区人民政府广西壮族自治区旅游发展委员会广西壮族自治区卫生与计划生育委员会广西壮族自治区中医药管理局广西河池市人民政府广西巴马瑶族自治县人民政府唐佳0771-5558609

9中国—柬埔寨企业家论坛12月待定待定待定待定

●END●

【掌上东博会】

更便捷的移动端参展参会服务

点击选择您需要的服务

关于东博会

资料中心

投促活动报名

搭建服务查询

调查问卷

文章编号: de44e6610f34aba510d98b8fa85f86fb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (自豪感爆棚！广西形象宣传片惊艳全球，堪比好莱坞大片！) 2017-08-25 桂平浔州网  其他 桂平浔州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NjAyMA==&mid=2652155406&idx=5&sn=ffb1b127377f63ddea72a9890ec44da7&chksm=bda8c8758adf4163cdcd3d104f49254bea015e7d14dfee2913ddc600629e8d9932641483f0c8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西，位于中国的西南边陲，无愧于是一片神奇的热土：这里有瑰丽多彩的民族风情，有美不胜收的旖旎风光，有鬼斧神工的自然杰作！这里是我们绿色的家园，是我们美丽的家乡，是我们永远的眷恋！

美哉！壮哉！爱我中华，爱我广西！

我自豪，我是广西人！

广西有14个地级市，

也就有14种不同的风情和美食，

让人流连忘返的理由不需要太多。

桂 A南 宁

南宁是广西首府，外号“绿城哥”作为广西一哥城市南宁高楼林立，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 B柳 州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 C桂 林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 D梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 E北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 F崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 G来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 J贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 K玉 林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 L百 色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 M河 池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 N钦 州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 P防 城 港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 R贵 港

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

广西不仅仅是这些美景美食，

还有更多好景好食的地方等著您们的到来！

广西欢迎您！

来源：腾讯视频、网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

整理：桂平浔州网—小浔浔

浔州网商务合作热线：13878555685/0775-3398899

文章编号: 2845916d82034c6ec42eb9ffc9638d03
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (著名生物学家、北京大学教授潘文石莅临广西科学技术出版社) 2017-08-25 广西八桂书香网  其他 广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653232827&idx=2&sn=a5b613d9ce72b3271835282b0d890aa7&chksm=bd46935f8a311a496eb9c9a23d834dc46df4ee3164de9ac872f4fdfe3b35db46fd789b52b8e6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

作者：广西科学技术出版社

卢培钊社长向潘文石教授

介绍出版社情况

8月22日上午，著名生物学家、北京大学教授潘文石带领著团队一行6人来到广西科学技术出版社参加《广西白头叶猴》《北部湾的白海豚》两本图书的书稿讨论专题会议。广西科技出版社社班子成员、第三出版中心全体编辑参加了讨论。

被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石教授，与一般的科学家有著不同的传奇色彩。三十多年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已是八十高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案，将毕生精力投入生物多样性研究和野生动物保护。他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人，也是带领著一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的科学家。潘文石现为北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任，曾获全国“五一劳动奖章”，国家教委科技进步一等奖、二等奖，全国“师德标兵”，世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖等国内外多项奖励。

书稿讨论会现场

潘文石教授介绍

选题整体框架

卢培钊社长首先对潘文石教授一行的到来表示欢迎，对潘文石教授的专业精神表示敬意，表达了出版社对作者团队的信心，强调出版社高度重视这两个重点选题，并将调集精干力量完成出版工作。

潘文石教授感谢广西科技出版社给予该选题的重视，从总体的角度介绍了选题的进展情况和出版意义，详细讲解了《广西白头叶猴》一书已完成的章节内容。潘文石教授充满感情地逐句朗读他反复修改的重点段落，书稿语言叙述准确翔实，文字富有诗意，科学性与文学性并重，展现了潘文石教授对人与自然的深刻理解，内容丰富感人。

“从来不怨命运之错，不怕旅途多坎坷，向著那梦中的地方去，错了我也不悔过……”潘文石教授一边讲述著自己在野外的经历，一边与大家分享他第一次进入广西山区在吉普车上听到的那首《人在旅途》，那年，近60岁的潘文石教授义无反顾，克服重重困难，来到崇左开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。

梁祖红（左）为大家

详细介绍框架内容

随后，潘文石教授团队的梁祖红老师介绍了《北部湾的白海豚》的框架设想，潘教授则在一旁不时补充分享自己在写作时的一些心情和故事，他的表达风趣幽默，现场气氛轻松活跃。

《北部湾的白海豚》《广西的白头叶猴》是自治区成立60周年重大工程“我们的广西”出版项目的重点选题。自治区党委宣传部、广西出版传媒集团对“我们的广西”出版项目高度重视，广西科技出版社将以打造精品的态度，全力以赴做好相关选题的出版工作，向自治区成立60周年献礼。

与会人员合影留念

项目背景

《我们的广西》大型复合出版工程

《我们的广西》是广西出版传媒集团有限公司组织实施的为庆祝自治区成立60周年的大型多媒体丛书出版项目。该项目贯彻落实习近平总书记视察广西发表的重要讲话精神，以“讲好广西故事、塑造广西品牌、树立广西形象”为宗旨，以传统出版与新兴出版融合发展为理念，全面反映广西壮族自治区成立60周年来的巨大成就，系统总结党的民族区域自治政策在广西的成功实践，立体展示广西具有标志性和代表性的民族文化品牌及自然人文遗产，打造全媒体出版物群，树立“美丽广西、厚重广西、幸福广西”的新形象，为广西壮族自治区成立60周年献上一份特殊的礼物。

分享到：复制更多0

文章编号: 35544acb0d160c79234590ae48f3d413
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【乐旅行国庆活动】逐梦中国最美海岛涠洲岛，探秘斜阳岛，三娘湾七彩海豚) 2017-08-25 重庆乐徒户外  其他 重庆乐徒户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzk3NA==&mid=2659613788&idx=1&sn=a1e2f13fea7ec6ef616906edcd136e60&chksm=bdbae1f58acd68e361fcf3a06348ba06e1a6631b50d19b594b6815d9eeb2a912db93c75ad1ea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

涠洲岛

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。 岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。涠洲岛风光壮美，比较著名的景点有“滴水丹屏”，“龟豕拱碧”，“芝麻滩”，“法国传教士人头像”，“火山弹荟萃”及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。 这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。

涠洲岛鳄鱼山公园

涠洲岛鳄鱼山公园位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

景区内有：鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、海枯石烂、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。

公园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，站在这全岛的制高点上，眺望蔚蓝无垠的海岸，晴好时还能隐隐约约看到远处对岸的北海城市。

北海银滩

北海银滩原来叫“白虎头”，因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。

北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上，为国内外所罕见，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。沙子晶莹洁白，主要由石英砂组成。石英砂是制造玻璃、搪瓷、光学仪器等工业品的上好原料。

三娘湾

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。

1

重庆-南宁或河池

早上6点集合，领队自我介绍，对活动行程及注意事项进行详细说明后，就开始我们的春节涠洲岛之旅。途径遵义贵阳等地

早/午/晚餐：自理

住：南宁或河池（标间）

2

南宁或河池—钦州三娘湾

约中午左右到达三娘湾，然后自由活动，可以自由组合，前往看海豚，三娘湾的海豚是野生的七彩海豚，也可以前往灯塔，天涯石，母猪石，伏波庙等景点。

晚餐：集体

住：渔家乐/钦州宾馆

3

三娘湾-北海涠洲岛

约下午1点左右到达北海后直抵有“天下第一滩”美誉之称的银滩，率先与大海零距离接触。然后乘坐海船前往涠洲岛。分好房间后岛上自由活动，然后在温暖的阳光下开始浪漫、休闲环岛游。火山地质公园、妈祖圣堂、五彩滩、古老的天主教堂等景点都是不错的选择，从南湾街出发，沿海岸徒步2--3小时，参观渔村风情和逛逛岛上的集市，采购点真正的海鲜，买些来自大海的可爱礼物回家。

早餐：集体

住：渔家乐或扎营

4

涠洲岛- 自由活动

可自由潜水至浅海观赏五颜六色的珊瑚森林、可爱的热带鱼群。傍晚在海边观日落，尽情享受这快乐的时光。带著我们的记忆，放飞我们的心情，美哉，快意下人生！，沙滩车，摩托艇，潜水，相思湖，圣母堂，慢悠悠的日子，慢生活，让你感受另类的海岛生活

早餐：集体

住：涠洲岛

5

涠洲岛-北海-南宁/河池

慢慢收拾行李，告别美丽的涠洲岛。踏上回家的路上，聊聊各自的感受，看看PP，睡觉或者玩游戏，都是不错的选择。晚上入住南宁或者河池。

6

南宁-重庆

约晚上10点左右到达重庆，结束愉快的旅程。

早/晚餐：自理 午餐：自理

活动介绍

【活动时间】：

2017年10月1日--10月6日

【活动费用】:成人：1850元 /人（扎营） 全程住店：2280元/人小孩：1100元/人1米2以下小孩费用/人 （小孩费用不含往返船票和门票和住宿）【费用包含】：

重庆-北海往返大巴车。北海—涠州岛往返船票，三娘湾景区门票涠洲岛所有景点门票、一正餐和两早餐、涠洲岛上下岛包车费用（西角码头到滴水丹屏）、活动组织、活动礼品等费用。住宿费用：南宁或者河池住宿2晚，三娘湾/钦州住宿一晚 涠洲岛2晚住宿费或扎营费餐 费：岛上第一顿晚餐集体 + 两顿早餐领 队 费：2名专业户外领队

赠送：40万个人保险+400万旅行社组织责任险+40万个人旅游意外保险 其他费用：公用药品、活动小礼品、户外音响、对讲机等活动用品

【费用不含】：潜水、出海、自行车等个人活动费用方面包船出海打渔：一条船200-300（通常50每人）滴水丹平潜水：100-200都是看自己的讲价本事

【组织单位】: 重庆乐野旅行社

【活动策划】：乐徒天下户外团队【活动类型】：半自助初级户外旅行【活动级别】：休闲级，低级难度【活动主题】：三娘湾 涠洲岛【适合人群】：身体健康者(未成年人须在家长带领下参加)

【团队专线】：18623006632

任何单位或团队可以任何时间独立成团，也可根据团体要求制定活动。

报名方式

1、现场报名（渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11），填写资料，缴纳定金1000元.

2、网上报名：QQ：2372239738，乐徒LOTO户外群：232551642。网络转账缴纳定金1000元。

联系电话：

办公室：62465997

舍得：18623006632（微信同号）

C大调：15320506677

莫俊：18523373521

晓雪：18523857331

报名地址：渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11（轻轨三号线嘉州站旁）

账号：工商银行：6212263100007483410涂晓舟

招商银行：6225 88230209 4427涂晓舟

支付宝：18623006632涂晓舟

注意事项：

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等

文章编号: 31512260e91e61ea3599eb7ecc7402d3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【三胖蛋早新闻8.25】香港热心市民周先生冒台风砍树清路，这不是发哥吗？) 2017-08-25 三胖蛋  其他 三胖蛋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYxODE1MA==&mid=2649805102&idx=1&sn=00dbee0c2ba55bb4eeba75a6138ae2b6&chksm=88b8e427bfcf6d31c0f67b7cd8b522ad01be0bfa34820528c3b0b35f457293d80f687432e962&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

日期：2017年8月25日（周五）

农历丁酉年七月初四

国内

1.台风登陆现场直击：船“上”马路，车“游”海里

——8月23日，在珠海香洲港附近，骑车人经过一艘被冲上岸的游艇。当日12时50分左右，今年第13号台风“天鸽”（强台风级）在广东珠海南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒）。

2.以党的创新理论为指引

——“在新的时代条件下，我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，仍然需要保持和发扬马克思主义政党与时俱进的理论品格，勇于推进实践基础上的理论创新。”

3.台风“天鸽”已致16人遇难！这些地方今天下午有暴雨

——中央气象台今天早晨发布台风蓝色预警，并于上午9点12分发布了“天鸽”的最新动向：目前“天鸽”位于广西崇左市境内，北纬23.2度、东经107.2度。“天鸽”将以每小时27公里左右的速度向偏西方向移动，强度继续减弱。将于今天傍晚前后在我国云南省和越南交界地区减弱为热带低压。

4.厦门圈价值超百亿元土地“养鸟” 面积40公顷

——面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。据厦门中华白海豚、文昌鱼自然保护区管理处处长刘巍介绍，有标记的海豚现在数量大概60头，通过生物学测定和推算，在整个厦门海域海豚数量在100头左右。

5.男子拔罐罐子太紧拔不下来 消防员发力用锯子割开

——在家用真空拔罐器拔罐，结果最担心的事情发生了：罐子吸得太紧，根本拔不下来，家人用了锤子和老虎钳，还是无济于事，最后只好求助消防，古田消防中队的消防官兵用锯子才把罐取下。今日，家住硚口区汉口城市广场的胡先生说，以后在家拔罐真得注意。

6.第二十四届北京国际图书博览会开幕

——当日，第二十四届北京国际图书博览会和第十五届北京国际图书节开幕。本届图博会海外展商达58%，“一带一路”特色凸显，28个沿线国家参展，伊朗担任主宾国。本届图博会由新闻出版广电总局、北京市政府等主办，中国图书进出口（集团）总公司承办，吸引了来自89个国家和地区的2500多家展商参展，现场展出了全球最新出版的图书30多万种。

7.浙江义乌破获特大涉毒案 查获大麻40公斤抓获61人

——4日，记者从浙江省义乌市公安局获悉，日前，义乌警方成功破获一起特大涉毒案件，共查获大麻40公斤，冰毒近20克，现已刑事拘留21人，行政处罚40余人，其中13人为涉嫌贩毒人员。

8.清华大学“最后一批90后”新生报到

——8月23日，是清华大学2017级本科新生报到的日子，这也是清华大学迎接的最后一批90后学子，他们将在清华大学开始人生的新篇章。据悉，清华大学2017级近3800名报到的本科新生中，1999年出生的同学占比最多，00后有428名，最小的一位学生出生于2004年，只有13岁。

9.“懒人经济”兴起：方便火锅走红 方便面销量大降

——“懒人经济”的兴起，使得方便食品走红，更引得食品巨头争抢。但是，并非每一种方便食品都能获得消费者的青睐。“统一要退出方便面市场”的传闻甚嚣尘上。事实上，根据统一集团董事长罗智先的说法，统一并非要退出，只是要改变过去“面”的呈现方式。另一巨头康师傅面临方便面收入剧减的威胁。2016年其方便面收益为32.392亿美元，占总收益的38.69%，同比下降10.34%。

国际

1.新加坡宣布扩大对失踪美舰海员的搜救范围

——新加坡海事及港务管理局２３日晚发布公告说，美国驱逐舰失踪海员搜救范围目前已从２６２０平方公里扩大至５５２４平方公里，新方投入搜救人员已超３００人。

2.法国总统马克龙呼吁改革欧盟劳务派遣制度

——法国总统马克龙２３日在奥地利萨尔茨堡呼吁改革欧盟劳务派遣制度，他认为欧盟允许廉价劳动力涌入高收入国并且不遵守缴纳当地社保类费用相关规定的做法“违背了欧洲精神”。

3.特朗普为修边境墙不惜“关政府” 遭共和党人批评

——美国总统特朗普23日遭到共和党党内同仁的批评，因为他就边境墙融资的问题发出威胁说要关闭政府，这让市场紧张不已，也给国会上调政府举债上限和通过支出议案的努力蒙上阴影。

4.加拿大总理特鲁多吁避难申请者遵守常规程序

——特鲁多在新闻发布会上表示，加拿大社会是开放好客的社会，但其首要职责是保卫加拿大公民。他进一步表示，将严格审查近期抵达(加拿大)的人，与按照规定经由边界哨所到达的避难申请者相比，这些人不会从“捷径”中获益。

5.温哥华国际机场引入“治疗犬” 帮旅客缓解旅途压力

——温哥华国际机场计划在所有工作日上午11点到下午1点的时段中，在到达航站楼准备了7只供旅客抚摸的“治疗犬”，以作为机场的“大使”接待旅客，并减少他们受到的压力。这些“治疗犬”将会由机场工作人员和志愿者牵引，并佩戴有机场标志的狗链。

6.卡塔尔不顾地区危机 全面重修与伊朗外交关系

——自今年6月5日起，巴林、沙特阿拉伯、阿联酋等多国相继宣布与卡塔尔断交，一些国家还对卡塔尔实施禁运封锁。尽管刚刚传来乍得加入这股“断交潮”的消息，但美联社报道称，卡塔尔不顾同阿拉伯国家的区域争端，宣布与伊朗在8月24日全面恢复外交关系。

7.日本知名女星亲访“毒气岛” 再揭二战日军罪行

——《毒气岛》中，知名女演员绫濑遥亲自探访大久野岛，并采访了多位战争亲历者。当时，约有6700人在岛上工作，每天24小时持续生产毒气。现年91岁的藤本安马曾是制造毒气的少年兵，他是世上少数知道毒气岛秘辛的历史证人：“我绝对无法忘记这个方程式，我学习这些本是为了自食其力，然而最终却为了杀死中国人而制作了毒气，是不折不扣的罪人。”绫濑遥说，她希望借由这部专题片的播出，能让更多人体会到战争的可怕及和平的珍贵。

8.特朗普出席退伍军人大会呼吁美国团结

——当地时间23日上午，特朗普抵达内华达州赌城雷诺，出席在雷诺-斯帕克斯会议中心举行的美国退伍军人协会大会。他在约20分钟的演讲中多次提到“团结”一词。他对9000多名出席者说，“是时候治愈那些让我们分裂的创伤了。我们寻求基于共同价值观、把我们团结起来的新统一，共有一个家园，共享一面国旗。”

9.南亚遭遇特大洪水 已致800多人死亡2400万人受灾

——连日来，印度、尼泊尔、孟加拉国等南亚国家遭遇特大洪水，已造成800多人死亡，超过2400万人受灾。随著季风降雨持续，灾情恐怕还会恶化。本轮洪水的肆虐程度为南亚多国数十年来所罕见，而灾区食品短缺、可能暴发瘟疫等情形尤其令人担忧。

热点

1.斥资6亿打造国内最大自驾车营地，9年之后竟是这般模样

——2017年8月23日，在黄山合铜黄高速从呈坎出口往歙县城区方向两公里左右的潜口镇，有一片半拉子徽派建筑群矗立在道路一边。这个投资6亿，曾经号称国内最大的自驾游营地之一——黄山自驾车营地，从2008年宣布开工至今，已经九年时间，依然杂草丛生，一片荒凉。图为大部分楼房已经完成外墙粉刷。

2.香港热心市民周先生冒台风砍树清路，这不是内个谁吗？

——强台风“天鸽”8月23日抵达香港，强风暴雨对香港造成重大影响，全港停工停课，各区严重淹水，导致公车停驶。就在这风雨中，人人急忙躲在家的时候，有网友目击到一名男子冒著强风，徒手帮忙清理路面，移走倒塌的树木。没想到走近仔细一看，这个男子居然是演员周润发。两人还愉快地合了个影。

3.萌萌哒！澳罕见白色小考拉与妈妈紧紧依偎

——这只超萌的白色考拉是雌性，它的母亲是澳大利亚布里斯班动物园的考拉提亚。这只考拉独特的白色毛皮并非是得了白化病，而是继承了来自于母亲提亚的隐性基因。提亚则与多数考拉一样是灰色皮毛，此前它也曾生出过其他白色小考拉。

留言互动：

“懒人经济”兴起

方便火锅居然能压制盛极一时的方便面

#对于“懒人经济”，你怎么看？#

下方留言排名第一的用户

送三胖蛋原味瓜子180g一袋

嗑官，别走

再送你一个三胖蛋小白罐

点击原文链接

社区话题留言

本周最高的一位

三胖蛋白罐包邮到家

三瑞农科助力三胖蛋

用SH363 诠释

用心种植最高境界

好产品，从源头抓起

好瓜子，从种植开始

三瑞农科股票代码： 836645

文章编号: dcaa5c05ae83674ae55509d111dd27a9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (14级台风“天鸽”走了，广东怎么样了？) 2017-08-24 广东活动  其他 广东活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMTg2OQ==&mid=2652690596&idx=1&sn=03c8353abf917be6e26fc4cb4cf4a583&chksm=8402d956b37550402e471df92ee8643d68611b9a4ae59179c2b9f047fcbf25b6fe44fd8e6ab3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年第13号台风“天鸽”（强台风级）

于23日12时50分前后

在广东珠海市金湾区沿海地区登陆

登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒）

“天鸽”是今年以来登陆我国的最强台风

追平纪录

成为有气象记录以来8月登陆广东最强台风之一

中央气象台发布了今年首个台风红色预警

深圳气象台发布了史上第二个台风红色预警

澳门气象局八年来再次悬挂10号风球

香港天文台五年来再次悬挂10号风球

今日，珠海阳光明媚

↓↓↓

若不是这犹如灾难片现场的满地狼藉，谁都不会相信，昨天这里经历了几十年来最强烈的台风袭击。

23日午时，今年以来登陆中国最强的台风“天鸽”在广东珠海南部沿海登陆，席卷华南、港澳地区。登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒），中心最低气压为950百帕，是今年以来登陆我国的最强台风。

昨晚，“天鸽”进入广西境内，广西、云南、贵州、海南等省有大到暴雨，局部大暴雨。

台风来之前，珠海人开玩笑说，说不定又是一个打酱油的台风。而没人想到，不到24小时的时间，被忽视的“天鸽”从强热带风暴连跳两级成为强台风。

没有经历过台风的同学可能无法想象台风究竟有多大威力，而经历过台风的人们可能也没想到，这只“天鸽”的威力竟然有这么大。

珠海、中山、江门、深圳挂起了一级防风预警，东起潮州汕头、西至茂名湛江，加上香港、澳门，广东沿海一带在“天鸽”面前无一幸免。

截至今日下午3点，台风“天鸽”已造成16人遇难，其中珠海4人，中山3人，江门1人，澳门8人。

据报道，截至昨日17时，珠海全市农作物受灾面积3万亩，倒塌房屋275间，直接经济总损失55亿元，部分地区出现停水停电，部分道路因为树木倒伏通行受阻。

"天鸽"飞过，一片狼藉

▲【视频】“天鸽” 所到之处一片狼藉

▲【视频】80秒看台风“天鸽”在过去12小时对这2个城市做了什么

▲惠州大亚湾出现天文大潮。

▲中山一男子台风下想撑住自己的货车，不幸车被吹翻人遇难……

▲珠海西区湖心路一楼盘吊塔倒塌

▲澳门新马路严重水浸，积水到腰。

▲香港杏花邨巨浪拍岸。

▲深圳溪涌工人度假村现场，台风卷起的巨浪冲倒了几名疑似正在“弄潮”的男女……

▲新台高速江门段2.7公里行驶缓慢区域随处可见倒下的大树

▲广州南沙港前大道海水冲到路上，广告牌漂浮在路中央，公交在积水中如游艇一般驶过。

▲汕尾海丰县?门镇民生村出现严重的海水倒灌现象，附近村庄的道路被海水淹没。

▲货车被吹翻

▲吊车成了转盘指针

▲行人只能死死把住路边的围栏，才不会被吹跑

▲街道上垃圾桶被吹得乱飞

▲浪漫的珠海情侣路被海水倒灌

台风虽“狠”，总有温暖在路上

台风，带来了恐惧不安，扰乱了人们的正常生活秩序，但也让大家再次见证了温暖的时刻。

8月23日，台风“天鸽”登陆，造成香港各区严重淹水。

据报道，有网友在香港九龙窝打老道，目击一名男子冒著强风，徒手帮忙清理路面，移走倒塌的树木。

走近一看，发现男子竟然是演员周润发，两人还愉快地合了个影。

周润发事后受访，表示当时正搭车准备回家，“看到马路有个树，所以下车帮忙把树枝拿走，让大家可以通过。”据了解，周润发刚从加拿大拍完新片《无双》，准备回香港休息，而窝打老道附近相传是他最常被网友野生捕获的地区。

而在几十公里外，受到“天鸽”影响，珠海某小区车库被水淹没，三名人员被困，最终救出一男一女，另一人不幸溺亡。而救出两人的，则是由一群分属于不同行业和组织的潜水员们自发组成的搜救队伍，与当地民警合力，数次下水，成功救出了被困人员。

陶永德是一名潜水员。中午看到朋友圈里有人被困车库水中，想到自己应该能帮上忙，迅速穿戴好潜水装备让朋友开车送他去救人。

“由于条件所限，每次只能在水下待20多分钟。能见度几乎为零，所以只能靠手摸，还好有厚厚的潜水服和手套。”陶永德告诉记者，被水淹之后，水中很多车门或后备箱都是打开的，在行动中要小心避开一些锐角，无疑增加了搜救难度。“幸运的是，我只下水两次便把人救了上来。”

根据陶教练介绍，几乎整个珠海的潜水员都出动了。大家一起组成救援队，研究方案，下水三次，救出了两人。当被记者问及是否会感到害怕，陶永德回答：“那一刻，我只想著救人。”

台风过后，珠海的各条线工作人员都通宵达旦地投入道路通电、通水、通路、通信的“四通”大会战。

消防与一切警备力量永远是最可靠最安心的保障。

环卫工人马不停蹄恢复城市面貌。

每一个车流量较大的路口，都会看到交警的坚守。

电网的工作人员连夜抢修电路。

志愿者们也都连夜赶来。

多少人默默守护著我们的安全和生活！

关于台风，你知道多少？

台风如何形成？

在热带海洋面上经常有许多弱小的热带涡旋，台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的。在洋面上出现的大量热带涡旋中，大约只有百分之十能够发展成台风。

台风如何命名？

台风最常影响柬埔寨、中国内地、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南这14个国家和地区，因此1997年在香港举行的世界气象组织大会决定，台风采用具有这些国家和地区风格的名字命名。

由这14个成员各自挑选10个名字进入名单，组成一个共有140个名字的命名表，然后按照排序循环使用。若台风在某地区造成严重破坏，该成员可要求将其“除名”并再取一个名字做替补。

今年初，世界气象组织台风委员会决定将2016年的四个台风“莫兰蒂”、“莎莉嘉”、“海马”和“洛坦”从命名表中删除，新台风名将于明年2月在越南举行的台风委员会第50次届会上选出。

而这次“天鸽”的名字是由日本提供的。

2011年12月中旬，当年的第21号台风天鹰吹袭菲律宾棉兰老岛地区，其引发的洪涝灾害共在当地造成超过1000人死亡，菲律宾气象部门在2012年初提出将“天鹰”这个名字除名。第二年，台风委员会决定把由日本提供的“天鸽”一名作为天鹰的替补名，名字意义即天鸽座。

中国怎么给台风取名字？

中国内地偏爱用神话故事为台风命名，最新提出的10个新名字，海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠，其中有许多出自神话传说。

香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

最后，虽然台风已经离开广东，

但是接下来的一周还是雨雨雨雨雨雨雨雨！

而且……

听说下一个台风即将生成，

预计28日登陆中国华南地区……

小伙伴，你们还想放假吗？

文章编号: a1fbd469d76e9b65a93af32b23208885
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (钦州——低调的滨海小城，比青岛干净！比三亚安静！) 2017-08-24 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453178334&idx=1&sn=98d094d0f12459d9fc1990d5bb0ae437&chksm=88c82a30bfbfa3266ae19084b831d3ef4bc7257138c9831a4c2bd03770411609a84bb21c81c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这个季节

在海边吹吹海风，静静漫步

最合适不过了

蓝天、碧海、金沙滩...

在这里，你想要的美景都能实现

这里就是钦州！

如果你要邀请外地朋友来钦州玩耍

记得把这篇文章转给TA

三娘湾

三娘湾本是钦州一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

地址：钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边。

门票参考：成人门票40元，身高1.1-1.4米儿童、60-70岁老人凭身份证或老年证、学生凭学生证半价，1.1米以下儿童、70岁以上老人凭身份证或老年证免票。钦州市本地户口者凭身份证15元。

乘车：钦州市客运总站有班车直达三娘湾景区，发车时间约为每天7:00-19:00，有多班。

八寨沟

八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。

沿溪水慢溯而走，穿越峭壁，更多多彩的奇观映入游人的眼帘，翡翠珠红的奇石、如白练一般的瀑布轻描淡写的写出了轻盈的浪花，给八寨沟的景色增添了许多活力。

地址：钦州市钦北区贵台镇洞利村。

门票参考：成人门票40元。

乘车：①可以在钦州市汽车总站乘坐八寨沟专线车可以直达景区。②自驾：可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往。

七十二泾

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

七十二泾之间的径道就像一条条天然的玉带，缠绕在山海之间，而一座座从海里拔地而起的岛屿有像一颗颗明珠，可谓是处处有景，处处都有动人的诗篇。

泛著轻舟，徜徉在绿岛碧水之间，在这里和大海相拥是一件很舒心很美妙的事情。

地址：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内。

门票参考：免费。乘游船观光30元，包船300元，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

直达快班：钦州汽车总站每天7:00-22:30有直达的快班达到钦州港。

麻蓝岛

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

在麻蓝岛，可以包揽大海的奇观异彩，每当晚霞落尽，夕阳斜照在礁石上，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风指面，心旷神怡。

值得一提的是，麻蓝岛上还有种植著一大片的红树林，吸引了不少游客前来观赏。

地址：钦州湾

上岛交通费：5元

乘船：乘车至钦州港码头，乘游船半小时可到达，船票30元每人，300元每船；返回时间要提前定，一般上午去，当天下午返回，如要住宿，次日来接需要加钱。也可到钦州客运站乘车前往犀牛脚镇（近三娘湾），在附近的大环村等沿海渔村乘渔船前往，5元/人。

六峰山

六峰山是钦州著名的山峰之一，景区内山清水秀，林木葱茏，大量的奇峰怪石和名胜古迹，也可以登高处俯瞰整个六峰山附近的巧然天成的山水田园风光。

六峰山的山峰真的是别有韵味，清秀俏丽，登上六峰山山顶才能感受到“荡胸生层云、一览众山小”的豪迈！自然和人文、自然景观融为一体，确实是钦州旅游的精华所在。

地址：钦州市灵山县

门票参考：50元/人

乘车：到钦州客运站乘车到灵山县，车票22元，车程1小时；再搭三轮车到六峰山，3元。

大芦村古宅

大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。

进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。

地址：钦州市灵山县城东8公里的大芦村

门票参考：15元/人

交通：在灵山县城可搭三轮车前往，需12元左右。（钦州客运站到灵山县巴士：车票22元，车程1小时）

来到钦州，必吃这些美食

钦州大蚝

钦州猪脚粉

对了，也别忘了吃海鲜哦

毕竟休渔期过去了

钦州的海鲜又将大量上市了

人总是爱向往“别处的生活”

有时则会向往那一份平淡、清新与安逸

而钦州这座低调的滨海小城

会让你来到便不愿离开

图文来源：钦州旅游

文章编号: 73dd8de7b4e78b503924b2272c983cfd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“天鸽”飞过，广东沿海一片狼藉……他们，让无数人感动！) 2017-08-24 中国日报  其他 中国日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE1OTA1MA==&mid=2651659612&idx=1&sn=ca54e293a44879bfd811c113e5881416&chksm=80107bb9b767f2afb3f493b45aa80ce850943c7e31e29bbd87f4590bdd129bb779b014eff7d5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

24日清晨，珠海，明媚的阳光！

若不是这犹如灾难片现场的满地狼藉，谁都不会相信，昨天这里经历了几十年来最强烈的台风袭击。

23日午时，今年以来登陆中国最强的台风“天鸽”在广东珠海南部沿海登陆，席卷华南、港澳地区。登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒），中心最低气压为950百帕，是今年以来登陆我国的最强台风。

昨晚，“天鸽”进入广西境内，广西、云南、贵州、海南等省有大到暴雨，局部大暴雨。

台风来之前，珠海人开玩笑说，说不定又是一个打酱油的台风。而没人想到，不到24小时的时间，被忽视的“天鸽”从强热带风暴连跳两级成为强台风。

没有经历过台风的同学可能无法想象台风究竟有多大威力，而经历过台风的人们可能也没想到，这只“天鸽”的威力竟然有这么大。

珠海、中山、江门、深圳挂起了一级防风预警，东起潮州汕头、西至茂名湛江，加上香港、澳门，广东沿海一带在“天鸽”面前无一幸免。

截至今日凌晨，台风“天鸽”已造成12人遇难，其中珠海2人，中山2人，澳门8人。

据新京报报道，截至昨日17时，珠海全市农作物受灾面积3万亩，倒塌房屋275间，直接经济总损失55亿元，部分地区出现停水停电，部分道路因为树木倒伏通行受阻。

"天鸽"飞过，一片狼藉

货车被吹翻↓

吊车成了转盘指针↓

行人只能死死把住路边的围栏，才不会被吹跑↓

街道上垃圾桶被吹得乱飞↓

浪漫的珠海情侣路被海水倒灌↓

总有温暖在路上

台风，带来了恐惧不安，扰乱了人们的正常生活秩序，但也让大家再次见证了温暖的时刻。

8月23日，台风“天鸽”登陆，造成香港各区严重淹水。

据台湾东森新闻云23日报道，有网友在香港九龙窝打老道，目击一名男子冒著强风，徒手帮忙清理路面，移走倒塌的树木。

走近一看，发现男子竟然是演员周润发，两人还愉快地合了个影。

周润发事后受访，表示当时正搭车准备回家，“看到马路有个树，所以下车帮忙把树枝拿走，让大家可以通过。”据了解，周润发刚从加拿大拍完新片《无双》，准备回香港休息，而窝打老道附近相传是他最常被网友野生捕获的地区。

而在几十公里外，受到“天鸽”影响，珠海某小区车库被水淹没，三名人员被困，最终救出一男一女，另一人不幸溺亡。而救出两人的，则是由一群分属于不同行业和组织的潜水员们自发组成的搜救队伍，与当地民警合力，数次下水，成功救出了被困人员。

陶永德是一名潜水员。中午看到朋友圈里有人被困车库水中，想到自己应该能帮上忙，迅速穿戴好潜水装备让朋友开车送他去救人。

“由于条件所限，每次只能在水下待20多分钟。能见度几乎为零，所以只能靠手摸，还好有厚厚的潜水服和手套。”陶永德告诉记者，被水淹之后，水中很多车门或后备箱都是打开的，在行动中要小心避开一些锐角，无疑增加了搜救难度。“幸运的是，我只下水两次便把人救了上来。”

根据陶教练介绍，几乎整个珠海的潜水员都出动了。大家一起组成救援队，研究方案，下水三次，救出了两人。当被记者问及是否会感到害怕，陶永德回答：“那一刻，我只想著救人。”

台风过后，珠海的各条线工作人员都通宵达旦地投入道路通电、通水、通路、通信的“四通”大会战。

消防与一切警备力量永远是最可靠最安心的保障。

环卫工人马不停蹄恢复城市面貌。

每一个车流量较大的路口，都会看到交警的坚守。

电网的工作人员连夜抢修电路。

志愿者们也都连夜赶来。

多少人默默守护著我们的安全和生活！

小科普：台风

关于台风，你知道多少？

台风如何形成？

在热带海洋面上经常有许多弱小的热带涡旋，台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的。在洋面上出现的大量热带涡旋中，大约只有百分之十能够发展成台风。

台风如何命名？

台风最常影响柬埔寨、中国内地、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南这14个国家和地区，因此1997年在香港举行的世界气象组织大会决定，台风采用具有这些国家和地区风格的名字命名。

由这14个成员各自挑选10个名字进入名单，组成一个共有140个名字的命名表，然后按照排序循环使用。若台风在某地区造成严重破坏，该成员可要求将其“除名”并再取一个名字做替补。

今年初，世界气象组织台风委员会决定将2016年的四个台风“莫兰蒂”、“莎莉嘉”、“海马”和“洛坦”从命名表中删除，新台风名将于明年2月在越南举行的台风委员会第50次届会上选出。

而这次“天鸽”的名字是由日本提供的。

2011年12月中旬，当年的第21号台风天鹰吹袭菲律宾棉兰老岛地区，其引发的洪涝灾害共在当地造成超过1000人死亡，菲律宾气象部门在2012年初提出将“天鹰”这个名字除名。第二年，台风委员会决定把由日本提供的“天鸽”一名作为天鹰的替补名，名字意义即天鸽座。

中国怎么给台风取名字？

中国内地偏爱用神话故事为台风命名，最新提出的10个新名字，海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠，其中有许多出自神话传说。

内地最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠。

香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

来源：珠海特区报、新浪微博、观察者网、中国天气网、中央气象台等

编辑：赵晨雁、于小元（实习）、刘蕾（实习）

推荐阅读

=????台=????风=????来=????了=???? ！ 今年首个台风红色预警！“天鸽”中午登陆广东 中心风力已达15级！

一图丨超强台风来袭 我们能做什么？

文章编号: b678275f4a0510c115c61e2a8c1302b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西14地市各自色彩，来宾竟是黑色？) 2017-08-23 今日来宾  其他 今日来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649297195&idx=1&sn=617ae0c2fc6f43b2b6175488c7f7b582&chksm=87c64a86b0b1c3900ec2ee7742bd75f80bdd574b0a2c420e78074e59859f8541b5a7deb5b870&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

据广西旅游发展委员会推送的

广西的各大城市色调是什么样子的呢？

先一起来看看！

1

绿城◆南宁

“绿城”是南宁的别称

因为南宁植被丰富、四季常青、诗情画意

有“半城绿树半城楼”的美誉

山、河、湖、溪、绿树鲜花与林立的高楼

繁华的街景交相辉映

构成了富有南亚热带风光的园林风貌特色

真的，你来南宁感受就懂了

2

山水青◆桂林

有一座城虽然是小城

但是名气却天下皆知

它的美景让所有人都动容

这就是桂林

“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”

南宋王正功的赋诗

很好的诠释了山清水秀的桂林

桂林的山水也是广西甚至中国的招牌

3

工业金◆柳州

柳州是广西的工业大城

汽车产业是柳州第一大支柱产业

柳州的汽车产量全国前三

有东风柳汽、一汽柳特、上汽通用五菱等

大型汽车集团公司

还有柳钢柳化等大型工业

是柳州这些工业

支撑起了广西的大力发展

为广西各个地区输血

就如同钢铁般结实可靠

柳州的工业，值得骄傲

4

岭南褐◆梧州

褐色，是自然朴实的土地色

同时也代表著在本土上传承的文化和历史

梧州作为广西的古城之一

保留著非常完整的岭南粤文化

人人说著一口流利的粤语

有著规模庞大的骑楼

不经意间还以为身处八九十年代的老广州

这片土地，有著深沉的底蕴

5

银滩银◆北海

在广西

北有桂林山水，南有北海银滩

北海是全国14个沿海开放城市之一

亦是中国最美的海滨城市之一

这里有中国最美度假圣地

天下第一滩——银滩

可谓是全国最美的沙滩之一

以大海为生，因沙滩闻名

6

海洋蓝◆防城港

西南门户、边陲明珠

说的就是防城港

背靠大海的它也是多个区域合作的交汇处

也是东盟海陆相连的唯一城市

它还是北部湾唯一的全海景生态城市

是大海造就了防城港的发展

在对接东盟和一带一路的道路上

它有著无限的发展潜力

7

海豚白◆钦州

钦州是全国著名的海豚之乡

就是因为钦州有中华白海豚

有著“海上大熊猫”的称号的中华白海豚

每年都能见到在钦州大量出没

在三娘湾，游客最感兴趣的项目就是出海看海豚

“自由、热情、友好”海豚的个性和钦州如此像

8

荷花粉◆贵港

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红

不是每座城市都能办到的

贵港拥有众多河塘，基本都种满荷花

贵港红莲藕粉为广西四大传统名粉之一

享誉港澳，可与西湖藕粉媲美

9

芒果黄◆百色

百色芒果美名扬，果熟时节满城香

欲寻果王向何处，右江河谷随处尝

百色的江河谷地带有“天然温室”之誉

这里气候和土壤非常适宜芒果生长

生长出的芒果营养丰富、甘甜怡人

从而深受大家喜爱，驰名天下

10

煤炭黑◆来宾

来宾有著“广西煤都”的美称

资源和物产都十分丰富

重晶石、煤炭、锰等矿藏储量都是广西第一

天下来宾，来著上宾

进城就能看见这句城市格言

来宾近年来的城市发展飞快显著

这一切离不开它的核心产业

11

蔗糖白◆崇左

崇左市人均蔗糖产量连续14年居全国第一

被誉为“中国糖都”

崇左市全市甘蔗种植面积超过430万亩

甘蔗产量以及糖产量均占全国的五分之一

广西的三分之一

成片的甘蔗显示著崇左人的勤奋

白花花的蔗糖也体现著财富和成果

这个发展成果，确实是甜的

12

富川橙◆贺州

贺州的脐橙产自富川

不光是在全广西非常有名

还在全国脐橙产地评比中拿到过第一名

所以贺州才有“脐橙之乡”的美誉

当然贺州还有酿菜，马蹄，黄精酒等

享誉全国的特产

13

荔枝红◆玉林

“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”

荔枝是我们南国四大水果之一

玉林盛产荔枝，而且有桂味，绿挂，三月红等品种

荔枝在玉林深受大家喜爱

还专门有在夏至吃荔枝的传统习俗

有句诗词可以改改~

日啖荔枝三百颗，不辞长作玉林人

14

长寿绿◆河池

河池是世界的长寿城市

巴马、东兰、凤山、宜州、天峨、大化

6个"中国长寿之乡"

是全国长寿之乡最多的城市

其中的巴马长寿村最为有名

巴马山清水秀，有著很好的自然环境

而到巴马独家，养生俨然成为一种流行

似乎是得天独厚的自然环境

造就了巴马人的健康和硬朗

OMG！

我大来宾竟然还是“煤炭黑”

小编表示不服啊

合山现在是能源枯竭型城市

“煤炭黑”已经时过境迁

但一下由想不出很贴合来宾的颜色

什么蔗糖白、长寿绿我们也有

可惜知名度和唯一性都不够

那么

在你的眼中，最能代表来宾的是什么颜色呢？

市花紫荆粉？

欢迎留言集思广益~

来源：广西旅游发展委员会 如有侵权请联系删除。

文章编号: 91c338bbc394af4363ebbd01d7692a3d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (真想不到，崇左百色居然那么色！) 2017-08-23 根贝侬  其他 根贝侬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ5MTYyMA==&mid=2247496769&idx=1&sn=d0a3d5db52c480c492846c1073883014&chksm=9771b78aa0063e9cdbc9f4e0720ee45704bdaf763a5a627f64bab7a49dc5075c806dc64e69be&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点标题下蓝字关注或

添加公众号：根贝侬，或长按左侧二维码识别关注;点右上角分享收藏本文。

报料投稿、侵权删除、合作调戏，找小编：

发邮件：176435364@qq.com

粉丝Q群：374272504

加TA微信：gbn520zg

本地壮话新闻《西德那天》（天等电视台）

【德保】李树宁：发展种桑养蚕 由贫困户变为脱贫新星

【天等】天等水泥商品混凝土搅拌站抓好技改促增收

【靖西】靖西市上半年旅游经济持续向好

【那坡】岑舒林：返乡创业带动贫困群众家门口就业促脱贫

在考驾照的艰难道路上，多少人被难在了科目三。最近网上热传的这段视频，供尚未拿取驾照人士参考，认真学习才是硬道理！安全开车才是硬道理！

导 语

“色彩”是城市气质和人文历史的重要代表，每个城市都有著自己独特的个性色彩，也承载著各自不同的历史文化，各个城市独特的“色彩”，往往能让居住其中的人们由衷的感到自豪，同时也能让外来的人们印象深刻。如果你想知道广西的各市色调是什么样子的呢？就一起来看看吧！

芒果黄◆百色

百色芒果美名扬，果熟时节满城香

欲寻果王向何处，右江河谷随处尝

百色的江河谷地带有“天然温室”之誉

这里气候和土壤非常适宜芒果生长

生长出的芒果营养丰富、甘甜怡人

从而深受大家喜爱，驰名天下

最“芒”の百色

红色根据地、芒果之乡

百色市，是红色革命老区，除了根正苗红的身家背景，百色还有著世界上最大的天坑群——大石围天坑群。

当然对于吃货来说，更关心的是百色的芒果。毕竟百色的芒果是火到了全国各地，所以去百色，光吃芒果可能真的可以吃饱。

百色的田东县更是有著“芒果之乡”的美称。拥有的芒果品种也有37种之多，桂七芒、紫花芒、红象牙、台农、金煌芒、凯特芒等，也是水果捞、酸的重要食材。

很多人都说芒果“热气”，要我说，不给我吃我更“热气”！桂七芒最好吃，金煌芒最好看、象牙芒最脆口.....总之，百色芒果就完全诠释了一句话——“我为百色”。（os：没有芒果的夏天不完整！！！）

蔗糖白◆崇左

崇左市人均蔗糖产量连续14年居全国第一

被誉为“中国糖都”

崇左市全市甘蔗种植面积超过430万亩

甘蔗产量以及糖产量均占全国的五分之一

广西的三分之一

成片的甘蔗显示著崇左人的勤奋

白花花的蔗糖也体现著财富和成果

这个发展成果，确实是甜的

最友好の崇左

“恐龙之乡"、中国版的“侏罗纪公园”

崇左被誉为中国的糖都，中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地。由于靠近越南，“越语“也说得溜，顺便把边境游也带火了。中国最美的跨国大瀑布、友谊关等旅游景点，不去看看真的好亏。听说，崇左的扶绥有一个超ging的中国版的“侏罗纪公园”，从南宁开车过去不到一小时呢~！

（图|左江日报）

广 西 其 他 城 市

1

生态绿◆南宁

“绿城”是南宁的别称

因为南宁植被丰富、四季常青、诗情画意

有“半城绿树半城楼”的美誉

青秀山风景区▽

良凤江风景区▽

龙门水都▽

▽

金陵村清水潭▽

山、河、湖、溪、绿树鲜花与林立的高楼

繁华的街景交相辉映

构成了富有南亚热带风光的园林风貌特色

真的，你来南宁感受就懂了

最会吃の南 宁

广西首府、以吃会友

南宁是广西首府，一座历史悠久的城市。南宁人包容性强、人nice是出了名的。

为啥说南宁人以吃会友，是因为你可以从他们张口打招呼那一刻起，就知道了南宁的胃口！因为见面打招呼都会说——

“食了没？”

“食了咩野？”

“好食咩？”

“一起去食喂！”

给人感觉南宁人，就是个吃货！

你根本没办法想象，南宁人为了吃碗粉，可以大半夜不睡觉，在街边吹著寒风排上一个多钟的长队，就为吃一碗生！料！粉！

南宁人嗜嗦粉，也叫“粉仔”。

俗话说得好，可以一日无饭，但不可一日无粉！

老友粉、螺蛳粉、桂林米粉、生榨米粉、宾阳酸粉、红油米粉、生料粉、牛腩粉、猪脚粉、卷筒粉、鸡肉粉、烧鸭粉、锅烧粉、干捞粉、酸粉……

有的时候南宁人吃粉，已经到了一个丧心病狂的地步！

除了吃粉，南宁人还会撩螺、吃烧烤、打边炉、煲靓汤……啃牛杂、做酸嘢、熬糖水、整鱼生、包糍粑……只要叫一声不应的，马上下锅！

那些说南宁人只吃粉的？我把南宁的美食全塞你嘴里，你吃得完，算我输！

2

山水青◆桂林

有一座城虽然是小城

但是名气却天下皆知

它的美景让所有人都动容

这就是桂林

“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”

南宋王正功的赋诗

很好的诠释了山清水秀的桂林

桂林的山水也是广西甚至中国的招牌

最秀美の桂林

桂山水甲天下

从小，教科书里都有说“桂林山水甲天下”。桂林一直靠著秀美的山水景色，吸引著世界各地的人。

这里的山，平地拔起，千姿百态；这里的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；这里的洞，洞幽景奇，洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目。

什么漓江、龙脊梯田、印象刘三姐、西街、古镇.....多得是你没发现的美。都说桂林人比较在意天气好不好，但是讲真，哪怕是下雨过后的桂林，也能分分钟把你美哭......

在这一片神奇的土地上，桂林的自然风光、民族风情、历史文化......造就了桂林人不紧不慢的性格，水灵的长相，还自带能歌善舞的技能，感觉生活在这里，每天是享受，让全世界的人羡慕嫉妒恨啊！

3

工业金◆柳州

柳州是广西的工业大城

汽车产业是柳州第一大支柱产业

柳州的汽车产量全国前三

有东风柳汽、一汽柳特、上汽通用五菱等

大型汽车集团公司

还有柳钢柳化等大型工业

是柳州这些工业

支撑起了广西的大力发展

为广西各个地区输血

就如同钢铁般结实可靠

柳州的工业，值得骄傲

最壕の柳州

广西第一重工业城

柳州是广西第一重工业城市，什么柳钢、五菱等大型工业都是柳州人一步步做大的。据资料显示，解放初期柳州市工业总产值不足千万元，而到了1987年的时候，柳钢开始连年位列中国企业500强，工业已然成为柳州城市发展重心。

而且，跟你讲，好多车都是是柳州产的，其中五菱宏光最出名，江湖中一直流传这样一句话：不要轻易得罪一辆五菱宏光，因为你永远不知道从车上能下来多少人。

不仅如此，柳州螺蛳粉产业也正在崛起。如今，柳州螺蛳粉还飘洋过海，远销国外。

曾经问过一个歪国仁吃螺蛳粉是什么感受？他说：“感觉在生命里迟到了20年！”很多人觉得这个东西就像榴莲，爱的人乐在其中，不爱的人“敬而远之”。

前有重工业产业，后有螺蛳粉，柳州人不仅仅局限于本土产业的发展，还扩展到了除柳州外的地方，让柳州有著越来越重要的地位，城市标签愈发明朗，这样看来，说柳州最壕，你服不服？

4

岭南褐◆梧州

褐色，是自然朴实的土地色

同时也代表著在本土上传承的文化和历史

梧州作为广西的古城之一

保留著非常完整的岭南粤文化

人人说著一口流利的粤语

有著规模庞大的骑楼

不经意间还以为身处八九十年代的老广州

这片土地，有著深沉的底蕴

最有底蕴の梧州

粤文化发源地之一

据近年历史学家的研究，梧州虽距离广州数百公里，但粤语却与广州最为接近，相似程度远远大于广州周边的地区。

（图 | 梧州市政府网络管理中心）

梧州是广西四座最老的古城之一，也是广西区内粤文化最浓厚的地区。

粤曲、粤菜、骑楼是典型的梧州文化符号，老广州逐渐消失的文化，有许多在梧州都能找到。最经典的画面，就是人们在茶楼点上一两笼点心，闲聊或者看报纸耗上一整天，或是几个人老人家坐在骑楼下，摇著葵扇听著粤曲拉家常，一聊一个下午，这样一整天就过去了。

5

银滩银◆北海

在广西

北有桂林山水，南有北海银滩

北海是全国14个沿海开放城市之一

亦是中国最美的海滨城市之一

这里有中国最美度假圣地

天下第一滩——银滩

可谓是全国最美的沙滩之一

以大海为生，因沙滩闻名

最阳光の北海

跟“海“的一切

北海和桂林一样是非常有名的旅游地。北海的银滩，涠洲岛不仅有阳光、沙滩和海浪，还有一群以海为家的渔民。

很多北海人都养虾，出海捕鱼挖沙虫为生，或是卖卖海产品，小日子那叫个悠闲舒适。他们长年累月的捕鱼，黝黑的皮肤已经变成了这个海边之城的最好名片，那一份渔民特有的淳朴和憨厚，有人说：你说心里有海，哪里都是马尔代夫。但在当地人心里，有海的地方叫家乡。

6

海洋蓝◆防城港

西南门户、边陲明珠

说的就是防城港

背靠大海的它也是多个区域合作的交汇处

也是东盟海陆相连的唯一城市

它还是北部湾唯一的全海景生态城市

是大海造就了防城港的发展

在对接东盟和一带一路的道路上

它有著无限的发展潜力

最开放の防城港

因港而名 因港而兴

防城港因港而名，先建港，后建市。如今，防城港发展日新月异，从以前的小渔港发展成备受欢迎的旅游，居住的海滨城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。

而且，还是国家14个对外开放的沿海城市之一。常拿到“第一”的头衔，开放程度也是广西乃至全国的前列，牛气啊！由于港口多，运输便捷，地处边境，也是吸引来了很多外资的投资。什么香港、越南、新加坡、韩国釜山等100多个国家和地区，都在这个借助著这个链接中国——东盟、服务西部的物流大平台。

7

海豚白◆钦州

钦州是全国著名的海豚之乡

就是因为钦州有中华白海豚

有著“海上大熊猫”的称号的中华白海豚

每年都能见到在钦州大量出没

在三娘湾，游客最感兴趣的项目就是出海看海豚

“自由、热情、友好”海豚的个性和钦州如此像

最努力の钦州

北部湾速度、海豚音

都知道“南宁、北海、防城港、钦州”四市组成了北部湾经济区。其中，钦州，成为了广西最大的潜力股，北部湾的中心城市。回望过去，北部湾经济区创造了令人瞩目的“北部湾速度”，取得了超常规发展的成功范例。

（图|兔几）

曾经有一句话说：“钦州，一天建起一层楼，一天吹沙造地40亩。”这不是吹牛，特有的平台和特殊的政策，让钦州拓宽了发展空间；高效的执行力，促进钦州加快发展。如今，“努力实干”的钦州精神正成为钦州不断向前发展的源源动力，演绎著北部湾发展的传奇。另外，除了北部湾速度，还能在三娘湾上看海豚哦~

8

荷花粉◆贵港

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红

不是每座城市都能办到的

贵港拥有众多河塘，基本都种满荷花

贵港红莲藕粉为广西四大传统名粉之一

享誉港澳，可与西湖藕粉媲美

最大胆の贵港

广西巴菲特

度娘搜索得知，贵港在不少汽车、工业园、信息产业城方面的固定资产投资，投资金额持续几年在广西区里数一数二，可谓是大手笔。贵港的也因此焕然一新，让人刮目相看。

（图|贵港日报）

9

煤炭黑◆来宾

来宾有著“广西煤都”的美称

资源和物产都十分丰富

重晶石、煤炭、锰等矿藏储量都是广西第一

天下来宾，来者上宾

进城就能看见这句城市格言

来宾今年来的城市发展飞快显著

这一切离不开它的核心产业

最和睦の来宾

民族大团结

来宾是一座和睦聚居的城市，居住著来宾有壮族、汉族、瑶族、苗族、么佬族、回族等十多个少数民族，简直就是民族大团结的典范。而且来宾也很注重自己的历史，把亚洲最大的土司建筑群保存了，还琴棋书画样样都会，经常举办这类型的比赛。不说了，三月三，来跟旅游君尬歌吧！

（图|新华社）

10

富川橙◆贺州

贺州的脐橙产自富川

不光是在全广西非常有名

还在全国脐橙产地评比中拿到过第一名

所以贺州才有“脐橙之乡”的美誉

当然贺州还有酿菜，马蹄，黄精酒等

享誉全国的特产

最多元の贺州

三省混搭

贺州在旅游君眼里是最多元的。首先，它的地理位置，是湖南、广州、广西“三省通衢”。其次，这里少数民族也很多，富川瑶族自治县就在贺州。最后，饮食上既能吃得广东的甜，也能受得了湖南的辣，还能顶得住广西的酸！（ging~）不吹不黑，富川脐橙甜过初恋~

（图|中国经济网）

11

荔枝红◆玉林

“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”

荔枝是我们南国四大水果之一

玉林盛产荔枝，而且有桂味，绿挂，三月红等品种

荔枝在玉林深受大家喜爱

还专门有在夏至吃荔枝的传统习俗

有句诗词可以改改~

日啖荔枝三百颗，不辞长作玉林人

最精明の玉林

精明能干，会做生意

说到玉林人，广西人的第一想法就是精明会做生意。玉林人精明又勤奋努力，在各个领域都有所建树！

玉林人善于经营，除了有像玉柴机器集团有限集团这样的大公司，在其他各行各业也有著著玉林人的身影，比如玉林云吞，玉林牛杂，玉林牛巴粉等等。

12

长寿绿◆河池

河池是世界的长寿城市

巴马、东兰、凤山、宜州、天峨、大化

6个"中国长寿之乡"

是全国长寿之乡最多的城市

其中的巴马长寿村最为有名

巴马山清水秀，有著很好的自然环境

而到巴马独家，养生俨然成为一种流行

似乎是得天独厚的自然环境

造就了巴马人的健康和硬朗

最神秘の河池

长寿之乡

为什么说河池神秘？

一是因为河池的巴马是“长寿之乡”，住在里面的老人平均寿命都很高，百岁老人都不胜枚举，更厉害的是很多百岁的老人，都能做一些力所能及的家务和农活，劳动时常常会开心唱山歌。

二是河池的酒量也是一个谜。不论是高度白酒、还是农村酿的米酒、玉米酒，河池人统统不拒，所以想要劈酒劈赢他的，要想清楚了。

（网络配图）

其实每个城市的色彩

在不同时间、不同心情

甚至不同人的眼中都是不一样的！

在你的眼中，家乡是什么颜色的呢？

来源：深度广西游、广西旅游发展委员会

文章编号: 98903108e14829eaf48294d8f2bbc0c4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (追逐阳光-北海银滩、三娘湾自驾七日游) 2017-08-22 车行天下汽车自驾游俱乐部  其他 车行天下汽车自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDIzOTcwNQ==&mid=2649336922&idx=1&sn=0baac1f244d8a95e93f35f93c9947c68&chksm=871fd7ecb0685efaa90447a174a567151efe76ef7deaea11f43ca3755017b7eef02c26a6899d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

北

海

“如果海会说话，如果风爱上砂，如果有些想念遗忘在某个长假，我会聆听浪花，让风吹过头发，任记忆里的爱情在时间潮汐里喧哗”

北海 = 海岛生活＋古建筑＋美食！

我曾幻想有一天，

能和心爱的人一起在岛上，

看日落日出，

看花开花落。

北海，很少有人真正过问ta

却美到逆天。

——这个海岛，惊艳了时光，温柔了岁月——

我问你要去向何方，你指著大海的方向！！

行程亮点：

一个历史悠久的城市

一个开放包容的城市

一个浪漫多彩的城市

一个四季如春的城市

一个海上丝绸之路的美好传说

让我们走进北海

欣赏北部湾畔这颗璀璨的明珠

清纯、玲珑而美丽

重点介绍：

钦州：三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

北海：银滩

在银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。

北海：古街

北海老街，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

荔波：小七孔

贵州省荔波县小七孔景区，世界自然遗产之一，国家级4A级风景名胜区之一，保存著世界上面积最大的喀斯特原始森林。荔波小七孔位于贵州省黔南布衣族苗族自治州荔波县西南部，距县城28公里。

特别隆重推出！！！

赶海

赶海，就是居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，这次我们自己去亲自体验一把赶海，享受一下自己的劳动成果！！

行程速览

【注】此行程为参考行程，实际行程以领队出团为准！

活动安排

【线路主题】：阳光沐浴、海滩、美食、自驾

【行程天数】：7天

【出团日期】：2017年10月1日

【行驶里程】：1500KM

【车辆要求】：轿车、SUV

【路况简介】：绝大部分为高速公路（节假日过路费免费）

【住宿概况】：精选沿途四星酒店及同级商务酒店

【服务标准】：

1、门票：荔波小七孔、三娘湾、赶海费

2、餐饮：12正餐+6早餐

3、保险：高额自驾游30万保险

4、服务：专业自驾游领队、领航、车贴、对讲机

【自费项目】：

1、拼车费，油费，过路费，停车费、车辆维修费、违章罚款等；

2、途中若车辆出问题需要维修，领队协助联系维修人员，但期间产生的费用例如：维修费、拖车费、工时费等一切由车主自理；

3、途中产生的通讯，购物，未注明的景点及自费项目等均由客人自理；

4、如持有景区优惠证件（如军残证、学生证、军官证等）按景区减免政策领队及时退还

景区门票由于本团享受团队优惠政策不在接受任意个人优惠证件

【如由于客人自身原因放弃用餐及游览景点，并提前结束行程，所有费用不予退还！】

收费标准

【收费标准】

成人价格:2680元/人

1.2米以上1680元/人（不占床位）

1.2米以下：980人（不占床位）

无车拼车费：800元/人 （补贴车主油费，过路费，停车费）

【注：以上价格为不含税价，需要发票加3%的税】

俱乐部官网：www/zjy215.com

QQ群：592356619

报名须知

1、提交出行所有人员姓名、身份证号码、手机号码、（便于购买保险）；

2、提供驾驶车辆型号及号牌；

3、缴款形式可以通过微信转账，支付宝，银行卡转账、现场报名收取等

4、微信号、支付宝号（已上手机号均可以转账支付）

5、现场办公地址：德阳市庐山路希望城财富中心D栋-9楼-4号

自驾游守则

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料，及相关声明，双方签字生效。

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。报名咨询电话

德阳总部：13890215215(廖队)

13980116211（丹妹）

13980116311（苏苏）

18161315215（小秘）

绵阳分部：13990199550、18090053550（大牛）

雅安分部：13568755000（青梅）

泸州分部：18716141822（蜗牛）

自贡分部：13890020758（冰哥）

大邑分部：15196664131（豆奶）

文章编号: c6f19e6cb9aad5afd0bc6f91af682927
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (台湾东海岸赏鲸豚非典型攻略|宜兰) 2017-08-22 跟著动物去旅行  其他 跟著动物去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5ODEwOQ==&mid=2651815118&idx=1&sn=b5357cdf14aca1c3fa88dc22a3d8c537&chksm=8110c1dcb66748ca38dbecb3bbbaf9dba4654698f1cc61b76e2fde1c7fa79afc8571462e3610&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

对于我等自然爱好者来说，大海远不只是沙滩和海鲜。

潜鸟、海雀、信天翁、军舰鸟……每次朋友们筹划出海，总会把《中国鸟类野外手册》中的那几页海鸟的图谱翻了又翻。 海洋那么大、那么广，我们选择的这个时间、这个方向、这个位置，能和谁相遇？更难企及的是鲸豚，中国有近40种之多，且不谈野外观赏，即便是专业研究取得的进展，也大都依托搁浅、死亡的个体。深邃未知的大海，存在著什么样的生命，会有怎样的故事？好奇心只能沿著船舷，在海面上延伸。

2009年初，在美国微卫星追踪的记录中，鸟友MC发现白嘴潜鸟在江苏海域越冬的线索，与闪雀等组织江苏野鸟会的朋友们租船出海寻找。在历时7小时的观测中，我们记录到黑喉潜鸟、扁嘴海雀、白嘴潜鸟（上图）等越冬海鸟。

我曾在广东雷州、香港和广西钦州出海寻找中华白海豚（重逢中华白海豚，9年过后的感动与反思），一起出海的朋友们也在连云港、温州的海域目击江豚，但更多的鲸豚在近海很难见到，台湾东海岸是个特例——以位于花东海盆边缘的花莲为例，该海域海床陡降，离岸6海里水深就可超3000米，洋流在近岸交汇，带来丰富的洄游鱼类，吸引著鲸豚在近海觅食栖息。

台湾之行，东海岸观鲸豚自然是重头戏。说是赏鲸豚，其实看到大型鲸的概率很低，主要是飞旋海豚、花纹海豚、瓶鼻海豚、热带斑海豚等几种中小型鲸。中华鲸豚协会倡导“友善赏鲸”，官网上公布了各港口规范经营观赏鲸豚的船家信息，供观光客挑选。

台湾东海岸可以观赏鲸豚的港口（摘引自中华鲸豚协会官网）

第一站 宜兰县乌石港

我赴台前就联系了宜兰县头城区渔会，预订出海观豚、绕岛并登龟山岛的行程。

龟山岛是台湾唯一的活火山岛，东边的小峰好似龟头，西边的大峰好似龟尾，是宜兰的标志性地理景观。

根据渔会官网的信息，龟山岛附近海域鲸豚种类超过11种，飞旋海豚最为常见，长吻真海豚最为独特，此外尚有花纹海豚、瓶鼻海豚、热带斑海豚、伪虎鲸等种类，曾发现短肢领航鲸、抹香鲸等大型鲸类。

出海当日早起，浓云压顶，我正庆幸没有下雨，雨滴就窸窸窣窣地落了下来。港口的鸥很多，我一边观鸟一边等著船开，大凤头燕鸥（上图）时不时冲至水面捕鱼，还有斑嘴鸭从空中飞过。比起行前热情接待我们的吴小姐，船上的服务真的不敢恭维，原定8:00啔程，到了8:30突然又来了旅行团，吵吵嚷嚷地登船，又发现座位不够，游客们在浓烈的尾气中烦躁不安，一番折腾接近9点才啔程。

一驶出平静的港湾，船就在翻滚著的浪花上摇摇晃晃了，我倚在栏杆上寻找目标。很快，深褐色大鸟现身，翼展足有六七十厘米，贴著浪头快速飞行，两翼有淡褐色的弧形粗翼带，纯褐鹱无疑！我曾在《中国鸟类观察》台湾专辑拜读过顾磊的文章，因此一眼就辨认出来。

这种远洋性的海鸟常年在海面漂泊，繁殖期会接近陆地，在小岛上挖地洞筑巢，因此被称为穴鸟。它飞行时飘忽不定，时而转换方向，在颠簸的船上抓拍真不是易事。好在纯褐鹱出现的频率不低，给了我记录的机会。

乌黑的云，蓝得发黑的海，船行其间似乎看不到希望。茫茫大海之上，没有鲸豚的踪迹。

这时龟山岛越来越清晰。沿海岸峭壁呈土褐色至黄色，为火山碎屑岩。顶部覆盖著绿色的植被，远看真的就是活生生的绿毛龟。船靠近龟山岛时，一股股臭鸡蛋味袭来，火山喷出的硫磺所致。

游船巡航过程中未见鲸豚的踪影，我有点失落，听说乌石港出海有八成以上胜算，二成的几率看来是被我赶上了。午饭时听其他船只上的游客说起目击到瓶鼻海豚的经历，我心里一阵不平，对头城区渔会的管理水平和专业能力又多了几分质疑。

好运气和坏心情总是交替著，即将登岛之时，两只鹱一前一后飞过，我举起相机，在摇摇晃晃的船上一番扫射后，它们很快飞出了视野。在显示屏上看，领头的那只翼展几乎是跟随其后的纯褐鹱的近两倍，对照《台湾野鸟手绘图鉴》，确定是白额鹱。尽管这两种鹱在台湾都不算少见，于我来说也是此行值得回味的亮点。

在细雨中，一行人登上了龟山岛。

据文献载，早在清光绪年间，就有人从福建、台湾移居至此，上世纪70年代居民迁出，龟山岛成了只有军事驻防的要塞，2000年才正式开放观光。

走马观花，也有不一样的体验。

台湾百合随处可见，在雨雾中更显清丽。

栗耳短脚鹎在高枝上鸣唱，这是台湾东部离岛特有的亚种。

岛上唯一的寺庙建于清末，据说最早供奉的是哪咤三太子，后因岛上居民捕鱼为生，便改奉妈祖祈求出海平安。上世纪70年代居民迁移后驻军又改奉观世音菩萨。真是铁打的营盘，流水的偶像。

穿过黑幽幽的坑道，我和妻子在炮台驻足，冷冰冰的炮筒指向宜兰平原，我们前夜停留的礁溪温泉也在射程之内，据说是为了牵制从宜兰登陆的敌军。和平，真的是海峡两岸共同的福祉。（待续）

Tips

观赏季节3月至10月较为适宜。冬季受东北季风的影响风强浪大不利于观察

龟山岛开放期为每年3-11月，且要在20天前申请，每日限额1,800名，登401高地每日开放90名，均是当天额满即止。周三为学术单位申请，一般游客不能申请（以上信息请与船家确认）。也许是旅游业不够景气，我仅是提前几天致电头城区渔会即成功预约

兰阳博物馆毗邻乌石港，建筑的造型取自当地典型的单面山地貌，对宜兰的历史风貌、原住民文化和生态资源都有比较系统的介绍，推荐参观

文章编号: 82b25d7b7ccca1a08cc884a0621fbcce
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【砥砺奋进的五年】“绿色”成为钦州工业发展主色调) 2017-08-21 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661107326&idx=1&sn=6f298121a424e6c88c1e1ae9e4759d16&chksm=84e2bfeab39536fc1a871c424975091c493762d7b9a5d0596cc8f6cde864ea41e3655e7a3fe3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小布说 ：

让山林绿色尽染，让河湖鱼翔浅底……这是美丽钦州的“绿色梦”，也是实现永续发展的根本要求。“绿色梦”源于“天人合一，人与自然、经济与社会和谐共生”的渴望。正因渴望，绿色，这个充满希望的词语，也早已渗入钦州市企业发展血脉。

绿色发展理念

引领源头减量

提起以前的大型火力发电厂，不少市民的脑海中会呈现出“厂区无处不飞灰，黑烟滚滚，机器喧嚣”的画面。可“零距离”接触国投钦州发电有限公司后，市民的固有观念开始悄悄转变。

△国投钦州发电有限公司俯瞰图

清洁的厂区，绿化的走廊，先进的设备……国投钦电的绿色发电、节能减排成果在无意间颠覆著市民心中早有的刻板印象。为了在源头上减少污染排放，并使污染物排放优于国家规定的环保指标，国投钦电先后投入了约15亿元进行超净排放工程建设，以保障电力生产清洁、绿色、高效。

作为北部湾开发建设的动力平台和强力引擎，国投钦电正默默践行著“绿色”誓言。而同在钦州湾畔，中国石油广西石化公司、广西金桂浆纸业有限公司等企业同样将绿色理念融入发展细节。

△广西金桂浆纸业有限公司

为了减排降耗，近些年，钦州市致力于钢铁、铁合金行业的问题整改及燃煤锅炉的淘汰改造，且成效已开始显现。今年上半年，全市万元工业增加值能耗同比下降3.56%；2016年，全市万元工业增加值能耗同比下降7.59%。

下面这两首童谣分别唱出了钦州红树林、白海豚的美好，也唱出了钦州市“保护碧海蓝天，让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念。

“红树林，绿油油，不与花木争芳丘；风吹浪打见本色，大潮消退现风流。”

“碧海蓝天白沙滩，海豚常住好观光。此湾也是海鲜港，渔民大步奔小康。”

绿色生产方式

助力循环经济

“180万元！”去年6月，前往广西东源木业有限公司抄表的黄青有些不敢相信自己的眼睛。他说：“以前，广西东源木业有限公司每月的电费是210万元，自公司进行锅炉改造后，现在的用电量大幅下降。”

东源公司设备经理姜峰涛高兴地说：

“不改不知道，改了真是好。锅炉经过改造，用树皮、垃圾代替煤，现在公司每年可以节约标煤1650吨。”

充分利用固体废弃物进行绿色生产，提升企业经济效益，是钦州西北冶金设备有限公司一项重点工作。该公司通过独立研发生活垃圾焚烧炉技术，改造的垃圾焚烧炉可将垃圾的有害物质减到最低。而每台垃圾焚烧炉也可通过高导热棒快速冷却产生的热水，满足约1万人的用水需求。

生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存，理当珍惜。按照减量化、再利用、资源化的原则，钦州市大力发展循环经济。

去年：钦州市加快石化产业园循环化改造，啔动建设循环经济示范岛。

而今年：钦州市将继续投入资金3103万元，开展4项节能技术改造项目，预计节约标准煤9306吨。

绿色产业链条

促进结构调整

春秋时期，管仲在《管子·立政》中说，“草木不植成，国之贫也；草木植成，国之富也”。因此，全市的经济发展，决不能简单地以GDP来论高低。

广西钦州蓝岛环保材料有限公司是钦州市的一家节能环保型企业,有人把该公司比喻为“怪兽”，“吃”进肚子的是工业固体废弃物，“挤”出来的却是工业原料。

国投钦州发电有限公司的粉煤灰、脱硫石膏、炉渣，金桂浆纸业有限公司的造纸废渣，金属冶炼厂的电炉渣、矿渣等一般性工业固体废弃物皆是广西钦州蓝岛环保材料有限公司这头“怪兽”的最爱。

优质的活性工业微粉、脱硫微粉及商品粉煤灰等产品便是“怪兽”产出的物品。通过“怪兽”的“吸收”，钦州市工业企业绿色发展链条得以形成。而通过这一绿色链条，全市更多的新增长点得到有效激发。

目前，钦州市已拥有一批节能环保型企业。而借助这些企业，钦州市不仅能积极化解产能过剩问题，同时也可有效推进供给侧结构性改革。

漫漫生态路，壮哉“绿色梦”。

生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。愿钦州市绿色理念能代代赓续；愿“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”能成为钦州永恒美景。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

《龙之战》已在钦州各大影院排片！看民族英雄冯子材如何决死相拼保家园

钦州掀起学习贯彻习近平“7·26”重要讲话精神热潮！

广西十珍十宝品牌系列产品出炉，钦州的特产获肯定！

助推毛燕进口！钦州打造燕窝检测实验室力保检疫安全

感动！这些钦州新闻工作者的故事温暖了所有人

新版钦州住房公积金信息网正式啔用，办业务更便捷！

广西唯一！钦州剧目入选2017年“中华优秀传统艺术传承发展计划”戏曲专项扶持项目

【品读钦州】今日头条大V解答：钦州有什么好玩的？

喜讯！钦州市荣膺第七轮“自治区文明城市”

内容综合：钦州日报 记者姚绍贤

编辑：刘欣佳

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: af89cb49df6b763826b3522be398938e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西辣么美，何必要出省！) 2017-08-21 桂平爱尔眼科医院  其他 桂平爱尔眼科医院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY0OTc3Mg==&mid=2247484588&idx=1&sn=5fc935cb889892cd97044327691d3e3f&chksm=974396efa0341ff9d025cecaeeae0dea3f1cdf4199c8afc73f17b872c45456fd4922650e8b91&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西，没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、

没有广州激情澎湃，

好像真没什么可牛的，

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

还有美丽的桂平。

↓↓↓

广西

不像西藏那样神秘

也不像新疆那样遥远

但是，关于她的美却太多太多

有人说，广西是粉色的。

有人说，广西是绿色的。

by 瞳画

有人说，广西是蓝色的。

有人说，广西是黄色的。

有人说，广西是彩色的。

这样的广西，全中国只有一个。

在广西，有一个城市汽车总产量位居中国第三位，并且拥有大名鼎鼎的上汽通用五菱、东风乘龙汽车、柳工机械，这个城市叫柳州。

在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站。

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼。

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河。

by 临江之鹰 /摄影部落

在广西，有个西部沿海第一大港，叫防城港。

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥。

by 城市 柳州在线

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业。

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山。

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山。

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村。

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布。

by 邵海滨 / 石光摄影网

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊。

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛。

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖。

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田。

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩。

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州。

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫杨美古镇。

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷。

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟。

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇。

by 南方草 / ZOL论坛

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡。

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔。

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢。

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观。

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷。

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝。

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草。

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉。

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山。

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全。

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐。

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑。

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生。

在广西，有个世界体操王子，叫李宁。

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克。

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇。

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

南宁的老友粉

桂林的桂林米粉

梧州的龟苓膏

北海的白灼沙虫

防城港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的蒲糖卷粉

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡桂平罗秀米粉

崇左的把荷鱼丸

贺州牛肠酸

没错，我大广西是牛X！

为广西点个吧！

看漏桂平自罚三杯

来源：今日广西，如有侵权，请联系删除。

文章编号: 5ed6eda825fa8806f73e658c78020c37
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (第14届中国—东盟博览会 中国—东盟商务与投资峰会重要活动初步安排（8.21更新）) 2017-08-21 中国东盟博览会CAEXPO  其他 中国东盟博览会CAEXPO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMDYyMA==&mid=2650153976&idx=6&sn=1fdefbebe2a0036943700bd1e3ec1cb1&chksm=be8f768b89f8ff9d52ecbb8ee8d4fb8bc3add8790d5b0dab874b1dbd629f35742e668bf3bc70&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

（截至2017年8月21日，动态更新，仅供参考）

注：请将手机旋转至横向，阅读效果更佳

时间地点活动名称主办单位承办单位联系方式

9月7日（星期四）

09:00-17:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅第3届中国—东盟保险合作与发展论坛中国保险监督管理委员会广西壮族自治区人民政府中国保险监督管理委员会广西监管局广西自治区金融办中国保险行业协会郑明0771-5529131

9月9日（星期六）

09:00-18:00荔园山庄2017中国—东盟市长论坛中国市长协会广西南宁市人民政府广西市长协会广西自治区外办广西社科院广西自治区旅游发展委广西旅游发展集团有限公司广西弘昊世纪投资集团有限公司谢励萍0771-5552107

9月11日（星期一）

08:00-17:30南宁·中关村创新示范基地2017中国—东盟职业教育联展暨论坛中国教育部广西壮族自治区人民政府广西自治区教育厅付春松0771-5815537

08:30-12:00广西民族博物馆4楼多功能厅第12届中国—东盟文化论坛中国文化部广西壮族自治区人民政府中国文化部对外文化联络局中国文化部文化科技司广西自治区文化厅广西自治区教育厅秦小燕0771-5637251

09:00-17:30南宁凯宾皇冠大酒店20楼大会议室深化“一带一路”空间信息走廊工程应用与产业国际化发展研讨会国家国防科技工业局重大专项工程中心广西自治区工信委中国卫星全球服务联盟广西自治区测绘局中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会邓晶0771-2803912

09:00-17:00南宁万达嘉华酒店1楼大宴会厅第2届中国—东盟企业家合作高端对话会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟企业家联合会筹备组《中国—东盟博览》杂志社林瑞燕/石蕾0771-5813275

09:00-18:30南宁饭店聚合楼2楼仁和厅第2届中国—东盟农业合作论坛中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅朱彦0771-2182570

10:00-11:00南宁邕州饭店5楼多功能厅新闻吹风会广西自治区党委宣传部中国—东盟博览会秘书处陈芳0771-581322515978130892

15:00-18:00南宁红林大酒店19楼福林厅中国—东盟红十字人道交流合作博爱论坛

中国红十字会总会

广西壮族自治区人民政府广西自治区红十字会方婧0771-5860326

下午南宁国际会展中心中外贵宾巡视展馆中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处陈彦妃0771-581313613878183199

18:30-20:00广西沃顿大酒店2楼国宴厅第14届中国—东盟博览会企业家交流会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟博览会秘书处赵颖0771-581316313807812448

9月12日（星期二）

09:30-11:00南宁国际会展中心第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会开幕大会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园饭店文莱领导人与中国企业CEO圆桌对话会中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园山庄首届中国—哈萨克斯坦地方合作论坛中国商务部哈萨克斯坦国民经济部广西壮族自治区人民政府赵呈亮0771-2211782

14:00-18:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅2017中国—东盟信息港论坛——电子商务峰会广西壮族自治区人民政府广西自治区商务厅广西自治区发展改革委中国—东盟博览会秘书处中国国际电子商务中心

河南保税物流中心

中国—东盟信息港股份有限公司郑州经济技术开发区管委会中国邮政集团公司广西分公司周宗源0771-2211728

14:30-16:30南宁国际会展中心D101会议室中越跨境经济合作论坛暨广西东兴国家重点开发开放试验区专场推介会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区北部湾办中国—东盟博览会秘书处中越友好协会中央民族大学防城港市人民政府东兴试验区管委会刘秋艳13877035125吴玲玲13977075502

14:30-16:30南宁国际会展中心D102会议室甘肃省苹果、蔬菜、中药材推介会甘肃省商务厅中国—东盟博览会秘书处马啔栋0931-861720018893916769

14:30-16:30南宁国际会展中心D105会议室斯里兰卡国家推介会斯里兰卡出口促进局斯里兰卡驻广州总领馆中国—东盟博览会秘书处郭晗0771-581332115277024672

14:30-17:00南宁国际会展中心B103、B105会议室2017中国—东盟电力合作与发展论坛中国电力企业联合会中国贸促会电力行业委员会中国—东盟博览会秘书处中国电力企业联合会科技开发服务中心南宁华越会展服务有限公司北京国华联经济信息咨询有限公司莫玉娟0771-5652695

14:30-17:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（1-2）中柬产能与投资合作论坛中国国家发展和改革委员会中国商务部广西壮族自治区人民政府柬埔寨发展理事会广西自治区发展改革委中国产业海外发展协会中国工商银行中国—东盟博览会秘书处广西自治区商务厅广西自治区外办钟芳燕0771-2328370

14:30-17:30南宁国际会展中心B101会议室“加快振兴南珠产业发展”主旨论坛广西北海市委广西北海市政府广西北海市政协广西北海市商务局广西北海市南珠办广西北海市水产畜牧局

14:30-17:30南宁国际会展中心B102会议室金融支持中国企业“走东盟”主题论坛广西自治区商务厅中国—东盟博览会秘书处中国工商银行国际业务部/专项融资部中国出口信用保险有限公司蒙蒙0771-581311713557710662

14:30-18:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（3）2017中国—东盟统计论坛中国国家统计局广西壮族自治区人民政府广西自治区统计局陆楚华0771-5315484易勤0771-2448419

15:00-16:00华南城会展中心A、B馆门口中国—东盟博览会轻工展开展仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116 13977166070

15:00-16:00南宁国际会展中心B1展馆农业合作展区中国—东盟农业国际合作展区开馆仪式中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅李阳0771-581331315077101976

16:30-20:30南宁南湖名都大酒店48层河北省优势产能重点行业推介会河北省人民政府河北省商务厅丁立钢0311-87909705

9月13日（星期三）

08:30-17:00南宁饭店主楼1楼泰和厅会议厅2017中国—东盟防灾减灾与可持续发展论坛

中国科学技术协会

广西壮族自治区人民政府中国国际科技交流中心民政部国家减灾中心广西自治区科协广西自治区民政厅

广西自治区气象局

广西自治区投促局李湘0771-2620875

08:30-12:00南宁饭店聚和楼仁和厅中国—东盟港口城市合作网络工作会议广西自治区北部湾办广西钦州市人民政府中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处宾银燕0771-5779037

08:30-17:30广西沃顿国际大酒店3楼北京厅第9届中国—东盟金融合作与发展领袖论坛广西壮族自治区人民政府中国金融学会中国银行业协会中国证券业协会中国保险行业协会广西自治区金融办广西博览局广西北部湾银行

何志敏

0771-2610058

09:00-11:30南宁万达文华酒店3楼多功能厅中越产能合作项目推介会中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府越南工业贸易部中国国家发展改革委国际合作中心广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区外办广西博览局中国出口信用保险公司营管部越南工贸部亚太市场司莫灵聪0771-2328378

09:00-17:00广西沃顿国际大酒店国宴厅1-3号第5届中国—东盟技术转移与创新合作大会中国科技部广西壮族自治区人民政府广西自治区科技厅中国—东盟技术转移中心何艳莉0771-2633079

09:00-17:00南宁红林大酒店2楼红林厅中国—东盟环境合作论坛（2017）：城市环境保护与可持续发展研修中国—东盟环境保护合作中心广西自治区环保厅广西自治区环境保护对外合作交流中心广西自治区环境保护科学研究院广西环境保护产业协会林卫东0771-5331429

09:00-12:00钦州市白海豚国际酒店2017年中国—东盟女企业家创业创新论坛中国东盟协会中国女企业家协会广西壮族自治区人民政府广西自治区妇联广西钦州市人民政府李小玲0777-2856851

09:30-11:30南宁国际会展中心B101会议室国际调味品交流研讨会农业部农业贸易促进中心日本食品化学新闻社日本调味料协会国际香料交易协会德国杜塞尔多夫展览有限公司玉林香料协会李阳0771-581331315077101976

09:30-11:30南宁国际会展中心D101会议室文莱国家推介会中国—东盟博览会秘书处陆明0771-581316113768309895

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会投资合作圆桌会中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-5813162

13978854737

09:30-11:30南宁万达嘉华度假酒店宴会厅第2届中国—东盟商会领袖高峰论坛广西壮族自治区人民政府全国工商联中华海外联谊会广西自治区投促局广西自治区工商联广西海外联谊会广西防城港市人民政府广西贺州市人民政府王佶旎0771-5859381

09:30-11:30南宁国际会展中心D102会议室印尼国家推介会印尼贸易部中国—东盟博览会秘书处陶程0771-581314815296572068

09:30-11:30南宁国际会展中心D105会议室新加坡专题论坛新加坡工商联合总会新加坡工商联合总会陆明0771-581316113768309895

09:30-11:50南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅2017汇商聚智 携手圆梦——共建21世纪海上丝绸之路活动：知名企业·专业人士交流会暨海内外高端人才创新创业成果展啔幕仪式广西壮族自治区人民政府广西自治区党委人才工作领导小组办公室广西自治区投促局徐鹏翔0771-5869930

09:30-12:00广西自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛获奖作品展共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

09:30-12:30南宁国际会展中心D103会议室2017建材家居行业“一带一路”国际商机峰会中国建筑材料流通协会中国—东盟博览会秘书处越南国家建筑材料协会张帆0771-581311118607713246

14:00-17:00南宁国际会展中心D101会议室柬埔寨国家推介会柬埔寨商业部柬埔寨商业部赵颖0771-581316313807812448

14:30-17:00南宁万达文华酒店中菲产能与投资合作论坛中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府菲律宾国家经济发展署中国国家发展改革委外资司中国商务部外资司中国产业海外发展协会中国工商银行广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区外办广西博览局菲律宾国家经济发展署亚太市场司莫灵聪0771-2328378

15:30-17:30南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅第14届中国—东盟博览会项目签约仪式中国—东盟博览会组委会广西自治区投促局广西自治区商务厅

9月14日（星期四）

09:00-11:00南宁荔园饭店B2F层宴会厅东盟东部增长区贸易投资研讨会

09:00-11:30南宁国际会展中心D105会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(A场：技术密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海0771-581316213978854737

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(B场：劳动密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

16:00-18:00南宁鑫伟万豪酒店1楼多功能厅第14届中国—东盟博览会高官会议暨颁奖仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

9月15日（星期五）

08:30-17:00南宁国际会展中心博览会公众开放日中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

09:00-12:00荔园山庄国际会议中心2层大会议厅第13届桂台经贸文化合作论坛暨第10届两岸产业共同市场论坛广西壮族自治区人民政府广西自治区党委宣传部广西自治区台办广西自治区接待办广西自治区发改委广西自治区公安厅广西自治区财政厅广西自治区农业厅广西自治区商务厅广西自治区旅发委广西社科院广西农科院广西机场管理集团广西南宁市人民政府广西青年企业家协会杨志凌0771-5860413

上午南宁中国—东盟海洋旅游合作论坛中国国家海洋局广西壮族自治区人民政府中国国家海洋局国际合作司广西自治区海洋局广西自治区旅游发展委广西自治区北部湾办中国太平洋学会霍俊廷0771-5780852

15:00-16:30南宁国际会展中心B区1层新闻中心新闻发布厅第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会闭幕新闻发布会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

陈芳

0771-581322515978130892

会期相关活动

9.12-9.15南宁国际会展中心朱槿花厅广西参与“一带一路”建设成就图片展自治区发展改革委（自治区“一带一路”办）新华社广西分社

9.12-9.1509:00-17:00广西展览馆中国—东盟博览会农业展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处李阳0771-581331315077101976

9.12-9.1509:00-17:30华南城会展中心A、B馆中国—东盟博览会轻工展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116

13977166070

9.13-9.17广西壮族自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

10.10-10.15广西桂林国际会展中心2017中国—东盟博览会旅游展中国国家旅游局广西壮族自治区人民政府广西自治区旅游发展委中国—东盟博览会秘书处广西桂林市人民政府

11月中国、东盟国家2017中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛国家体育总局广西壮族自治区人民政府东盟秘书处中国汽车摩托车运动联合会广西自治区体育局等陆思敏0771-4823131

11.17-11.20南宁国际会展中心2017年中国—东盟博览会林产品与木制品展广西壮族自治区人民政府中国国家林业局中国—东盟博览会秘书处中国林产工业协会广西自治区林业厅韦嘉0771-581301513481156128

●END●

【掌上东博会】

更便捷的移动端参展参会服务

点击选择您需要的服务

关于东博会

资料中心

投促活动报名

搭建服务查询

调查问卷

文章编号: f54f7a2418b67d901d1584dc86c5983a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (这位科学家有点“野”) 2017-08-21 新华视界  其他 新华视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI4Nzg5Nw==&mid=2651120188&idx=1&sn=306cbee0b866493ff8f05ec9eb4889df&chksm=bdb7534a8ac0da5c7019f6e5e8cda3f629ab6c018513776bcc0fc555e8f4fc723c8c288e0290&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1988年冬，在陕西省秦岭佛坪的山林中考察研究野生大熊猫的潘文石在帐篷中穿鞋起床。

36年来,潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚,探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已是八十岁高龄的他依然坚守荒野,在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

“在野外生、在野外死——这才是大熊猫该有的生活”

从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石在荒原野地生活了16年，倾注了最美好的年华和最浓郁的情感。

1988年冬，潘文石在陕西省秦岭佛坪的山林中进行大熊猫研究。

上世纪八十年代初期，有学者提出“竹子开花让大熊猫死亡”的说法。

“竹子开花是事实，但绝不会让大熊猫灭亡，我在野外跟踪它们很清楚这个情况。”潘文石说，过去200多万年来，大熊猫一直在山野里靠吃竹子繁衍生息。在这么长的时间里，竹子每过一段时间就会开花，熊猫并未因此灭绝。

“作为科学家，面对谎言和伪说，我不能装聋作哑。”潘文石逐级找林业部门，拿出证据想说明竹子开花是自然现象与大熊猫死亡没有关系，但得到的答复是“别人可不是这样的观点”。

1990年，潘文石在陕西省洋县华阳镇板桥村水洞沟口用无线电接收器跟踪康复后的大熊猫活动情况。

随著保护热潮不断升温，大量资金投入到饲养场建设中，原本生活在荒野家园的大熊猫被送进饲养场。

“这样做会把大熊猫推向死地和绝境。”潘文石说，把大熊猫抓了关起来，只会让本就濒临灭绝的物种处境更加艰难。

潘文石在卧龙自然保护区拍摄的古树基部的洞穴，这里曾是大熊猫的产房（1988年摄）。

潘文石决定向相关部门写报告，提出：竹子开花不是大熊猫濒危原因，人类砍伐才会让它们陷入绝境；反对人工饲养野生大熊猫，那样做会破坏它们的种群结构，还可能导致野生繁殖困难。

报告很快获得重视，错误的保护行动被纠正，而潘文石在一些人眼中却成了不听话、不受欢迎的人。有人提醒他：“这样唱反调，对你有什么好处?还得罪人!”

1990年1月，潘文石教授在陕西秦岭南坡叠水岩的冰瀑下用无线电追踪大熊猫。

1993年1月，潘文石在秦岭南坡杉树坪深入洞穴研究4月龄的大熊猫“希望”。

对此，潘文石回答：“说假话，做不了好的科学家!”

潘文石认为，要研究大熊猫，就要与野生大熊猫种群在一起；要保护大熊猫，就要想方设法使它们能在自然栖息地繁衍下去。因为他坚信，大熊猫应该快乐地生活在荒野家园，让它们在野外经风雨、见世面，自己觅食，自己寻找爱情、追求伴侣，在野外生、在野外死——这才是大熊猫该有的生活。

四川省卧龙自然保护区饲养场收养的一只大熊猫，躺在草地上啃羊骨头（潘文石摄于1988年）。

“保护白头叶猴，要先改善百姓的生活！”

白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

1996年，年近60岁的潘文石带著研究生来到崇左，开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。

2001年，潘文石在野外考察。

在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字“君子之居，何陋之有”。

潘文石在广西崇左破旧的研究基地是三间废弃房屋，他在墙上写下“君子之居，何陋之有”（2014年摄）。

上世纪九十年代，由于烧荒、砍伐、偷猎，白头叶猴赖以生存的生态系统遭毁灭性的破坏。但最让潘文石揪心的，还是当地百姓贫苦的生活。

潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石将从北京带来的点心给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么?”

他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”

一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑?

直到走进这位农民家里，潘文石才明白原因——一盆稀粥，就是全家八口人一天的食物，而村里的其他家庭也遭受著同样的饥饿威胁。

村民艰难的生活震撼著潘文石，也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么?

2001年，潘文石在给学生们讲课。

“如果老百姓的生活无法改善，白头叶猴的栖息地就会继续被毁坏，这样也就毁坏了所有生命相互依存的基础。”

为了让村民不再砍树，潘文石想到用替代能源来解决村民烧柴伐薪问题。潘文石将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

2001年，学生为潘文石治疗脚伤，长年的野外生活令潘文石经常“挂彩”。

他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。

树木不再遭到砍伐，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

潘文石在广西崇左弄官山研究濒危的白头叶猴（2015年11月3日摄）。

“我是真的高兴啊……”潘文石兴奋地说，当他和村里的孩子们在新修的水泥路上奔跑时，就是人生最快乐的时刻。

“人类无法孤独地行走于天地之间”

春日暖阳下的三娘湾碧波荡漾，一群中华白海豚在浪花里追逐嬉戏。这样的场景，总会让潘文石想起那句影响了自己一辈子的话：“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存。”

潘文石教授和他的研究团队在广西钦州三娘湾海域研究濒危的中华白海豚（2015年2月摄）。

中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”。

“2003年，我听说三娘湾栖息著中华白海豚，我赶紧去看。”潘文石说，此时，正是北部湾沿海工业起步发展的关键期。紧靠大风江入海口的三娘湾，非常适合建设大型修造船项目，所以被规划成为新的工业开发区。

潘文石和研究团队紧急进驻三娘湾，在两年时间里收集到了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断增加，是世界上最健康、最有繁殖能力的群体。

已列入规划的造船厂，将改变三娘湾的海洋生态，给中华白海豚带来危害。潘文石几次向钦州市相关负责人提出叫停项目的建议，并推动自然保护区建立。

最终，钦州市根据潘文石的建议调整规划，划出了一条中华白海豚保护的“生命线”，作为海洋生态保护不可动摇的底线。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（2017年3月19日摄）。

2011年2月，潘文石牵头成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。

“保护海豚有什么价值?”很多人问潘文石。

“保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”

潘文石的努力不仅保护了白海豚的生存环境，也让依海为生的村民从中受益。近海养殖的生蚝、沿海滩涂生长的沙虫，都对环境质量十分敏感，而它们是当地群众增收致富的重要来源。现在，钦州已成为全国最大的生蚝养殖基地之一，一斤沙虫干的价格可高达上千元。

潘文石在广西崇左白头叶猴研究基地工作（2016年12月7日摄）。

在野外工作几十年，很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。

“您的未来会怎样?”记者问。

他说：“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”

编辑：尹栋逊

照片：中国照片档案馆

文字据新华社电

文章编号: dbc1ac32f2d28adefd4dabafe15fdd05
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (炎炎夏日，来了一场海洋世界探索之旅吧！) 2017-08-20 百色快爆  其他 百色快爆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDE1Nw==&mid=2650792658&idx=3&sn=1d6336d19fa2b4afb390ecd7b9020ad4&chksm=88327590bf45fc86952a78ba8280677bb448ffea55a9a09a44b3ff2360c408db39d6c18a7599&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

△

2017年九点阳光深圳研学夏令营(行走世界之窗)

“学了10年英语，我还是不敢开口。”

父母们是不是都有这样的体会？

今天的我们要抛弃“哑巴英语”，

在旅行中锻炼心智的同时，

把我们的英语说出来，用起来.....

8月15日—21日，跟Cindy(巫月凤)老师学习旅行美式口语，同赴钦州开展海洋探索游学活动，全天浸泡式学习实践。深入三娘湾国际海洋公园研究，体验坭兴陶制作工艺，探访保税港国际中心......边玩边学边实践，在快乐中学习英语，在行走中共同成长！

创想 ? 海洋探索夏令营

与孩子们一起亲近海洋，共同探索海洋中的奥秘！

我们将一起去寻找植物界的活化石——红树林

一起去追寻动物界的活化石——白海豚

我们将带领孩子们走进丛林，学会在自然界中的生存之术。

了解海洋科普知识，观察海洋气象变化，

解构海洋地理的生成，探寻海洋丰富的生物。

我们将开拓孩子们的眼界，带他们去领略海洋文明！

出发前

两天学习打磨50句，五天运用50句，从此英语口语有了底。

时间：8月15日——16日

旅游英语口语出行训练

地点：百色

出发后

第一天

专车前往钦州营地

上午

8:30：集中出发，前往钦州。(进行英语小游戏、互动)

下午

15：00到达钦州住宿酒店，休整。

17：00团队建设。分组，起队名，口号，设计队徽、队旗、队列造型(用英文进行自我介绍，要求至少了解到2人的信息)。制订团队规则。营地安全教育

18:00：晚餐（教师用英文教授简单的食物名称，用餐语）

19:30：分享、日记（含英文）

第二天

欢乐坭兴陶，畅玩英语思维导图

上午

8：00—9：00坭兴陶艺术故事讲解，利用游戏学习旅行英语口语知识

9：00—12：00自己动手，制作坭兴陶，记住坭兴陶制作步骤

12：00－14：30：中餐，午休

14：30－17：30：手绘坭兴陶图，进行英语思维导图训练

18:00：晚餐

19:00：学生认真填写研学手册，书写日记（含所学英文）

2017年九点阳光深圳研学夏令营(探访腾讯总部)

第三天

魅力三娘湾

上午

8：00 出发前往三娘湾

9：00 普及海洋环境保护知识，教授与海洋有关的英语

全天在三娘湾景区活动，学生自己手绘海洋生物，进行海洋自然创作（标本、贝壳），标明英文名称及书写英文简介。探访白海豚科普馆，感受海洋魅力，行走钦州海滩，聆听大海的声音。

下午

17：00 返回、晚餐

晚上

师生进行交流、分享，学生认真填写研学手册，书写日记（含所学英文）

第四天

上午

8：30前往钦州保税港

参观国际航运中心、物流中心和出口加工基地，感受中国-东盟开放前沿，学习记录所见所闻的英文标识。

下午

15：00前往仙岛公园，瞻仰亚洲最大孙中山铜像，参观全国最大的红树林之一的仙岛红树林区，感受“植物活化石”强大的生命力。完成手绘地图，书写英文标识。

晚上

师生进行交流、分享，学习认真填写研学手册，书写日记（含所学英文）

第五天

上午

9：00 返回百色

下午

15：30

举行结营仪式，记录，分享、总结、提升、感恩。师生合影留念。

（注：具体时间安排可根据实际情况进行调整）

参营须知

1.参营对象：8-12岁孩子（ 孩子独立参加）人数不限。

2.时间：2017年8月15日—21日，七天四夜（其中2天在百色进行旅行英语口语辅导，5天在钦州游学。如有调整，以实际通知为准）。

3.参营费用及报名方式：

参营费用：1980元/人

费用包括：含钦州往返交通费、活动组织费、食宿费、活动材料费、自然体验导师费、保险费、营期内交通费。

4.报名截止时间：2017年8月14日

5.咨询电话：

18377682050 小苏

6.微信号：18377682050（同电话号）

7.报名后不再退费，名额可自行转让。

课程老师：九点阳光·维伯专业教师、百色天天国旅公司专业领队

安全保障：我们已评估每项活动可能发生的意外，并订立相应的预防及应变措施。百色的领队老师熟悉学生，善于管理学生的情绪及纪律；天天国旅的专业领队熟悉周边的环境，善于适当的时候给予学生安全指示。此外，我们会为所有参加者购买全面旅游保险，为参加者提供最大的保障。

主办单位：百色九点阳光·维伯教育机构

协办单位：百色市天天国际旅行社

集赞有礼

旅行英语50句。转发本篇文章到朋友圈，集齐88个赞，报名参加本次夏令营即可享受100元现金优惠。

-法律顾问-

文章编号: 71d6989790de054bed1ef6a4aaa579aa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【8月天天组团】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2017-08-20 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455190585&idx=5&sn=af6319deb39f49cfd6e23aac423eba07&chksm=8819648cbf6eed9a94320563c1733a408102c87bb6f0f3474ae0d47fde49289bcd9a548cde29&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近期活动链接：

22号/25号/我带上你,你带上家人,我们一起去桂林！

逢周六珠海（澳门）长隆海洋王国、圆明新园、珠海渔女两天游

逢周六广西钦州八寨沟+东兴口岸+越南风情街+园博园休闲两日游（特惠338）

8月天天组团唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游

【25号】德天跨国大瀑布、古龙山大峡谷、鹅泉、渠洋湖三日游

【出团日期】

8月19/20/26/27

（逢周末出团，团体单独成团可按要求时间出团）

【费用报价】成人180/人、1.2米以下小孩及70岁以上老人130元，1.2米~1.39米及60~69岁老人150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

亚聪：13580084606（教育网6706）

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: 857e337dec1883481d2e83dff49cb21f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (福满夕阳：广西+越南空调包列14日游德天瀑布 象鼻山 漓江 阳朔 下龙湾) 2017-08-19 团结国际旅行社  其他 团结国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658030203&idx=3&sn=efc12f400efe9104b20dd11bc6e0082f&chksm=bd2de76f8a5a6e79dde6858cfac6086418acc0026b0d6439e0ba06a5117b4099058029f8d646&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

9月10日

上铺3580元 中铺3780元 下铺3980元

(分铺原则：一人报名为中铺，两人报名为上下铺或两中铺，三人报名为上中下铺)

详情以电话或者微信咨询为主

“福满夕阳”广西·桂林象鼻山、漓江、阳朔、南宁、德天瀑布、明仕田园、北海银滩+越南·河内、胡志明故居、世界自然奇观下龙湾空调包列14日游

老龄委评选“助老工程单位”，向广大老年游客传递爱心多年；

“福满夕阳”老年游品牌，坚持诚信经营；

新型车体，车厢内环境整洁舒适，温度适宜；

每节车厢专属电茶炉，24小时开水供应；

独立成团、全程领队、优秀地接；

往返空调车快速、舒适、安全，减少旅途劳顿；

随我看一下都去哪里。。。

日 期

行 程

用餐

住宿

第1天

长春站集合，乘坐火车硬卧赴桂林（火车车次以实际乘车车次为准）

参考车次：K2388长春-桂林（11：45-10：11）

不含

火车

第2天

沿途观光

不含

火车

第3天

桂林

上午10：11分抵达桂林（抵达时间以实际时间为准），抵后乘车前往游览桂林城徽——【象鼻山】（约60分钟），

整个山形酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，水月洞有如象鼻故称象鼻山。象山以其栩栩如生的形象引人人胜，被看做桂林山水的代表，桂林市的城徽中心图案就是象山。前往丝绸博物馆领取由博物馆赠送的丝巾并参观博物馆。晚餐后观看桃源专场大型演出【"梦幻漓江"】（约80分钟），

这是与“印象刘三姐”同创桂林演艺辉煌的演出，是一台可与美国拉斯维加斯媲美的超大型山水全景演出。梦幻漓江的舞台音响、灯光不仅是中国第一流的，在亚洲也为绝无仅有，让你“看了终身难忘，不看终身遗憾”。

特别说明：“梦幻漓江”表演为赠送项目，如游客不参加费用不退；如遇政策性原因停演则此景点无法安排，费用不退，敬请谅解。

中

晚

桂林

第4天

桂林-阳朔

早餐后乘车至阳朔县，途中游览农家乐景区——【侗家古寨观光村】（约50分钟）

不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜：侗族家人不许偷；枯井，古香古色的石板小巷，灰白的青砖墙诉说著侗族的历史，侗族的文化，让我们走进他们家里做客，真正了解侗族这个少数民族的民族文化，感受村民古老、恬静、悠慢的生活。之后乘车赴位于阳朔拥有1400多年历史的——兴坪古镇，乘船游览【漓江】（兴坪码头上下，约70分钟）：

春夏烟岚的漓江荡漾著美丽和纯洁，江中的鹅卵石粒粒可数，两岸万千青峰倒映其中，美不胜收，参观中国第一位总统孙中山、美国总统克林均访问过的兴坪渔村，兴坪渔村处漓江边，建于公元1506年，传说为兴坪圩上达官显贵为择贵地迁此。村中房屋与圩上古建筑风格相近，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗、鳞次栉比，结构独特，具有典型的明清暑期桂北民居特色，距今近500年历史，仍保存完好。午餐在阳朔品尝特色农家饭，经赏月道，从不同角度观赏月亮山，可见圆月、半月、眉月等不同形状。在短短的几分钟内就可以看到月亮阴晴圆缺变化的动态景观，也可算得上阳朔县一大奇观。午餐后乘车观赏陆地十里画廊，观唐僧取经、猪八戒晒肚皮、羊角山、骆驼过江、芋头山等景观出神入化，令人心旷神怡，乘车漫游其间，就好象在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，美不胜收。（期间参加自费项目：蝴蝶泉110元/人，漓水古越120元/人，图腾古道100元/人），晚餐后自由漫步游览充满西方色彩的中国洋人街——【阳朔西街】。

早

中

晚

阳朔

/

桂林

第5天

阳朔-桂林

早餐后乘车赴木龙参观【木龙湖?东盟园】（约90分钟），

体验东盟十国的歌舞，领略美丽的东南亚风情演艺。后步行游览能与威尼斯水城相媲美的环城水系两江四湖中的——【榕杉湖景区】（约30分），

途中可欣赏日月双塔，水晶桥，玉带双桥，九曲桥，让您摆脱世俗一切烦扰，静静沉侵在如诗如画的完美境界里。参观中国第一个以“儒释道之和”为主题的文化公园——【日月双塔文化公园】（登塔，约60分钟），日月双塔地处市中心区，是桂林市的文化地标，也是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点，从塔顶俯瞰，桂林城秀美的湖光山色尽收眼底；午餐后参观老桂林土特产超市：感受桂林传统小吃文化，即将结束流连忘返的精彩桂林之旅时，为你的亲朋好友选购一份当地的特色土产，共同分享您桂林之旅归来的喜悦。后乘动车赴南宁（火车车次以实际乘车车次为准）。

早

中

南宁

第6天

南宁-硕龙

早餐后，乘旅游空调车前往德天（南宁—德天瀑布210公里，高速+2级，约4小时），午时抵达边陲重镇硕龙用中餐，游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布】（游览时间2小时）

为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。后前往有“隐者之居” 之称的【明仕田园】。明仕山水田园风光为国家一级景点，国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等香港电视剧曾把这里当作拍摄的基地

早中晚

硕龙

第7天

硕龙-凭祥-河内

早餐后，乘车至凭祥，中餐后前往口岸联检大厅办理出境手续（约1小时），越南口岸办理入关手续（约1小时）换乘越南旅游巴士途经越南北方门户重镇谅山，前往越南社会主义共和国的首都，越南北方第一大城市及政治中心——【河内】。

早中晚

河内

第8天

河内-下龙湾

早餐后，游览【巴亭广场】

越南版的“天安门广场”，广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。【胡志明纪念堂】

越南人民的伟大领袖胡志明主席的遗体就安放在这里。【胡志明博物馆】馆中有极为丰富的展品，其中包括有纪念品、军事命令、越南共产党早期照片等。（周一和周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，只观外景）【胡志明故居】主席府的主体建筑是一座颇为豪华的法式建筑，花园幽静典雅，还种植著有趣而罕见的菩萨树。【独柱寺】河内最具特色的寺庙，香火很旺盛。车览【中国驻越南大使馆】【还剑湖】【桃横街】乘车返回下龙湾，参观越南乳胶店。

早中晚

下龙

第9天

下龙湾

早餐后抵达越南北部唯一一座拥有岛主的私人岛屿“巡州岛”,车览巡州岛度假区及海岸风光，（车览巡洲岛水上木偶戏）。（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）。到达码头后乘船出海，倘佯于万顷碧波之中。漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——【下龙湾】（约2小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下），

观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。午餐后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】，

天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。天堂岛出发继续乘坐特色快艇，前往下龙湾最神秘的景点-【月亮湖】，

抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。下龙湾亦有小渔船如影相随，也可自行购买海鲜交由船家加工，享受专属于自己的海鲜大餐（费用自理），在天海一色中的游船上大快朵颐，美妙的感觉在您的全身悄悄蔓延。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店。

早中晚

下龙

第10天

下龙湾-东兴-北海

早餐后，下龙乘车赴芒街，芒街等候办理入境手续时参观芒街鱼油店（约30分钟），办理入境手续后，入境回国，中餐后乘车返北海，入住酒店。

早中晚

北海

第11天

北海-南宁

早餐后，游览“南珠魂”城雕广场（游览时间30分钟）城雕以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者为主题，体现了北海作为大西南出海通道的功能和北海面向世界、海纳百川的气度；

游览百年老街---珠海路（游览时间40分钟），历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。参观南珠基地,游览国家四A级皇牌景点天下第一滩—“银滩”（游览时间约90分钟，自由活动），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”， 赤足走在东西绵延24公里的银滩上，会让你情不自禁如孩童般嬉戏，观波澜壮阔的大海风光。参观丝绸文化馆，乘大巴返南宁入住酒店。

参考车次：K2386南宁-长春（22：40-05：04）

早中

第12天

沿途观光。

不含

火车

第13天

沿途观光。

不含

火车

第14天

早抵达温暖的家——长春，结束愉快的旅行！

不含

（此行程为参加行程，我社有权在不减少景点的情况下合理调整行车车次及景点游览的先后顺序。）

提示：此报价是按照年龄优惠后的价格，请客人凭有效身份证原件进入景区，年龄精确到周岁出生日，我公司不再退返任何有关门票优惠的费用！如实际年龄与身份证不符或忘记携带身份证不能证明年龄而产生的费用由游客自行补差价！

【办证须知】：

提前7个工作日将清晰护照扫描传给我社（有名字、照片那一页），客人自带护照原件（有效期至少6个月以上）及4张白底4cm*6cm 彩照。办理落地签客人如因自身原因未能出入境，我司不承担责任及不退任何费用。

接待标准：1、用车：往返火车硬卧（准确乘车车次及时刻以我社出团通知为准），当地空调旅游大巴；保证每人一个正座，按团人数安排车辆；如游客自身原因要求换车需承担更换车辆的损失费.2、住宿：双人标间，独立卫浴，不提供自然单间，产生单房差自理；3. 用餐：早餐酒店赠送，不用不退；正餐十人一桌，八菜一汤，不含酒水；不足十人或超十人，根据客人多少加减菜量。由于是团餐，当地不吃不退费用，无需用餐请在报名时提前告知我社。4、导游：专业导游讲解服务；全程领队；5、保险：8万元/人旅行社责任险为您保驾护航、20万元/人旅游人身意外险（限70周岁以下年龄段）；

费用不含：个人办理护照费用、照相费、个人消费及行程以外的自费项目；景区景点内索道电瓶车等小交通（费用以景区当时标示价格为准）；自愿参加的自费项目；私人消费；

特别说明：1、凡患有心脑血管等疾病的客人请遵医嘱，谨慎出行！2、具体发团日期及行程以我社最后确认出团通知为准。3、依据保险公司相关规定，七十周岁以上（含七十周岁）年龄段参保旅游意外伤害保险，保额最高不超过5万元；4、如因人力不可抗拒因素及政策原因造成团队延期或取消，组团社不承担责任。5、我社行程中所赠送景点老年游客，如客人自愿放弃，景点门票不予退还。6、以上行程及景点我公司有权根据实际情况进行前后调整，但景点不减少。7、住宿标准多为双人间，如出现单男或单女，则调成三人间或游客自补房差。8、九寨沟用餐及住宿较差，饮食方面口味偏辣，米饭为二至三季稻，口感不及东北大米好；酒店热水按时段供应，房间无空调，我们会多跟当地协调，努力加强服务，但仍请游客调整心态，多多理解。9、九寨沟海拔较高，不同的人可能会出现不同程度的高原反应，请游客做好心理准备，并做好预防工作。10、南北方因地域差异，有很多文化及宗教信仰方面的差异，请游客入乡随俗，理性看待。11、如中途自愿脱离团队（退团），原则上旅行社不返还任何费用,脱离团队后一切后果自负，与本社无关。12、请出行时带好身份证原件及各类证件，如因旅游者忘带证件导致景点门票价格无法优惠需补齐差价，因忘带证件无法入住需自行承担后果。13、请您注意人身安全、物品安全。一切私人贵重物品旅游者须妥善保管，禁止放酒店、旅游车中，如有遗失或损坏后果自负。14、后附关于购物及自费的补充协议及老年人出行健康确认书；请游客务必仔细阅读确认无误后签字。

旅游团队补充协议书

甲方：(游客)

乙方：旅行社

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排，旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分，旅游者到达旅游目的地后自愿参加以下相关自费项目及进以下购物店的书面约定，自费项目价格均无年龄优惠。

一、自费项目（允许导游在时间行程安排允许的情况下做推荐，自愿参加）

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

金海湾红树林

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林

约90分钟

240元/人

大江埠风景区

展示蛋家人以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起；

约60分钟

138元/人

环岛游/

渔家乐/

扬帆起航

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

海洋之窗

中国首家最大活体贝类珊瑚馆,亦是国内唯一一家拥有珊瑚养殖技术的大型海洋生物馆

约90分钟

138元/人

越南

皇家公园

（水上木偶戏）

水上木偶戏，是越南最具特色的传统民间舞台戏，也是世界上独一无二的木偶戏，它稀奇的地方，就在于木偶戏于水池面上演出；表演者必需长时间浸泡于水中，利用其强劲的臂力及纯熟的控绳技巧，让玩偶生灵活现的演出各项传说故事，其动静合宜的神态令人拍案叫绝。

约60分钟

180元/人

河内三轮车

越南三轮车越南语叫“XICH LO。”，发音就像中文的“西克咯”的读音，这是从法语音译过来的。在越南，这种三轮车是乘客坐在前，车夫坐在后面的。乘客的坐椅上有活动的车篷，可以遮阳挡雨，要观赏沿途的风景时，乘客也可以放下车篷开阔视野。

约40分钟

150元/人

河内莲花餐厅

自助餐

莲花餐厅是越南64个省市的餐厅代表，餐厅的后面是一个巨大的摩天轮做背景，非常迷人也很独特。餐厅里面很大也很漂亮，里面有一个莲花池，故叫莲花餐厅。

约60分钟

230元/人

越式按摩

越式按摩手法细腻又具力道，给客人带来全新特别的体验和放松身体做为每天旅程的终点。 最早起源于公元前 2000年的雄王时代，流传至今及根据当地时宜形成自己独特的越式疗法；

约60分钟

180元/人

23. 微信公众号 -  (广西辣么美，何必要出省！) 2017-08-19 今日广西  其他 今日广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIwMjEyNg==&mid=2649788407&idx=1&sn=ec9fd763487622982ede7b07f7b96376&chksm=f1748ed6c60307c0cc18a3a097e33c01776ad5fe5e13bf0029069d70aaa1b208ed53c502a2a3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

提示：点击上方↑"今日广西"免费订阅

广西，没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、

没有广州激情澎湃，

好像真没什么可牛的，

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

广西

不像西藏那样神秘

也不像新疆那样遥远

但是，关于她的美却太多太多

有人说，广西是粉色的。

有人说，广西是绿色的。

by 瞳画

有人说，广西是蓝色的。

有人说，广西是黄色的。

有人说，广西是彩色的。

这样的广西，全中国只有一个。

在广西，有一个城市汽车总产量位居中国第三位，并且拥有大名鼎鼎的上汽通用五菱、东风乘龙汽车、柳工机械，这个城市叫柳州。

在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站。

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼。

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河。

by 临江之鹰 /摄影部落

在广西，有个西部沿海第一大港，叫防城港。

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥。

by 城市 柳州在线

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业。

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山。

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山。

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村。

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布。

by 邵海滨 / 石光摄影网

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊。

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛。

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖。

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田。

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩。

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州。

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫杨美古镇。

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷。

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟。

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇。

by 南方草 / ZOL论坛

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡。

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔。

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢。

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观。

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷。

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝。

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草。

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉。

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山。

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全。

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐。

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑。

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生。

在广西，有个世界体操王子，叫李宁。

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克。

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇。

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

南宁的老友粉

桂林的桂林米粉

梧州的龟苓膏

北海的白灼沙虫

防城港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的蒲糖卷粉

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

桂平罗秀米粉

崇左的把荷鱼丸

贺州牛肠酸

没错，我大广西是牛X！

为广西点个吧！

来源：网络、如有侵权，请联系删除。

文章编号: aec8aa1852c51a6ac1a10d0a4fb8f52e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (喜讯!浦北县五皇山索道缆车项目开工奠基) 2017-08-18 浦北检察  其他 浦北检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM0NDUxOQ==&mid=2650108231&idx=4&sn=db1b919b07113c300e6dd2dd3d861010&chksm=8745e96fb0326079564879f92a5349a11853ccb2bbd4f24fb5dc36d7d6e21f8e0da28ea66315&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

8月17日，我县在国家4A级旅游景区五皇山举行五皇山索道缆车项目开工典礼暨奠基仪式。奠基仪式的啔动，标志著五皇山索道进入正式建设阶段。

县人大常委会主任班博文，县委常委、宣传部长、副县长梁光宁，县政协副主席龚义师，华银国际控股有限公司总裁李元，广西白海豚国际大酒店总裁周华，广西浦北五皇山索道管理有限公司董事长沈世章等参加仪式。

仪式上，班博文宣布五皇山索道缆车项目正式开工。并与在主席台就坐的领导、嘉宾一起为该项目开工建设培土奠基。

据了解，我县抓住国家实施“一带一路”发展战略和北部湾开放开发战略的历史机遇，坚持“兴产业、建交通、扩城镇、办旅游”四轮驱动战略，把生态优势转化成为经济优势，县域综合实力稳步提升。同时，始终坚持把旅游业发展摆在各项工作的突出位置，以重大旅游项目建设为抓手，全面推进旅游产业提档升级和提质增效。以今年成功申报“世界长寿之乡”为契机，积极推广“山水浦北 常来长寿”的长寿旅游文化，打造以五皇山为中心的长寿文化旅游胜地，打响浦北“世界长寿之乡”的旅游品牌。今年上半年，全县接待国内旅游人数96.6万人次，实施旅游基础设施建设项目7个，完成投资约1872万元，进一步推动了旅游业的发展。

五皇山索道缆车项目，由广州爱拓奇户外用品有限公司投资2000万元建设，观光索道全长约730米，索道站点将设在月亮山庄旁直通山顶。该项目是我县第一个旅游景区的索道缆车项目，也是钦州市的第一个索道缆车项目。该项目的开工建设将一步完善五皇山景区服务功能，缩短进入主景区的路线，提高景区档次，标志著五皇山景区开发建设迈入了一个新的阶段，将推动我县旅游发展迈入新的快车道。

五皇山有哪些可看可玩的？

五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

奇石

△五皇山人头石景区的石蛋群

五皇山之石以花岗岩石蛋为主，主要指的是分布在人头石、妹追寨、石柱岭景区的山顶和山脊。这些花岗岩石蛋与知名黄山、天柱山、桂平西山的花岗岩相比不如它们险峻。

△五皇山妹追寨景区的石蛋群

△五皇山石祖岭景区的石蛋群

△人头石

△蟾宫玉兔

△甲壳虫石

△恐龙蛋石

△神龟伏子

云海

五皇山的云海通常都是出现在雨后或早晨，但我们一般不会在雨中或太早登山 ，或者上到了山顶游客发现下雨也会选择下山，因此“雾浓云美”这一美景总会与大家失之交臂。

流水溪穀

仙女溪又叫玉女溪，东门这段是它的中游。仙女溪穀的游览段长约600米，海拔130～300米，天然落差约170米，属缓坡型的溪穀。溪宽12～35米，水深0.1～0.5米（不包括雨季时的水深）。

花岗岩岩体虽坚硬，但其岩体中的裂隙带和节理带十分发育，在地表总会存在构造上的软弱带。软弱带在地表流水作用下，经历风化、剥蚀、流水冲刷以及重力崩裂崩塌等，进而形成溪穀。

△仙女溪瀑布群景观（图片来源于五皇山国家地质公园资料）

一走进仙女溪，仙女瀑布迎面给我们带来丝丝清凉。与其他发出巨大声响的瀑布不同，仙女瀑布细声细气如丝竹。此溪穀中约有23处瀑布，分布密度为2.2处/百米。仙女溪瀑布群，整体显示瀑差小、瀑流细、瀑声柔、瀑潭浅、形式多、密度高的特征。

△仙女溪瀑布群景观（图片来源于五皇山国家地质公园资料）

当然，五皇山的美景不止这些

剩下的只能靠小伙伴们实地感受了！

言归正传

如此美景

以后有望乘坐观光缆车观赏

不用因登不上高峰而错过了

一起期待吧！

来源：部分来源掌尚钦州、浦北同城网、寿乡浦北、广西地理人文

文章编号: 96b8d44693c224bb5df2fe6d85c76768
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【重要活动】第14届中国—东盟博览会 中国—东盟商务与投资峰会重要活动初步安排（8.18更新）) 2017-08-18 中国东盟博览会CAEXPO  其他 中国东盟博览会CAEXPO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMDYyMA==&mid=2650153895&idx=6&sn=c906a05add737cd63e0e59d778eefa29&chksm=be8f76d489f8ffc20232206900f96e620c96ccee18c1269558494944665d8eb231bd2e6c65f3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

（截至2017年8月18日，动态更新，仅供参考）

注：请将手机旋转至横向，阅读效果更佳

时间地点活动名称主办单位承办单位联系方式

9月7日（星期四）

09:00-17:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅第3届中国—东盟保险合作与发展论坛中国保险监督管理委员会广西壮族自治区人民政府中国保险监督管理委员会广西监管局广西自治区金融办中国保险行业协会

郑明

0771-5529131

9月9日（星期六）

09:00-18:00荔园山庄2017中国—东盟市长论坛中国市长协会广西南宁市人民政府广西市长协会广西自治区外办广西社科院广西自治区旅游发展委广西旅游发展集团有限公司广西弘昊世纪投资集团有限公司谢励萍0771-5552107

9月11日（星期一）

08:00-17:30南宁·中关村创新示范基地2017中国—东盟职业教育联展暨论坛中国教育部广西壮族自治区人民政府广西自治区教育厅付春松0771-5815537

08:30-12:00广西民族博物馆4楼多功能厅第12届中国—东盟文化论坛中国文化部广西壮族自治区人民政府中国文化部对外文化联络局中国文化部文化科技司广西自治区文化厅广西自治区教育厅秦小燕0771-5637251

09:00-17:30南宁凯宾皇冠大酒店20楼大会议室深化“一带一路”空间信息走廊工程应用与产业国际化发展研讨会国家国防科技工业局重大专项工程中心广西自治区工信委中国卫星全球服务联盟广西自治区测绘局中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会邓晶0771-2803912

09:00-17:00南宁万达嘉华酒店1楼大宴会厅第2届中国—东盟企业家合作高端对话会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟企业家联合会筹备组《中国—东盟博览》杂志社林瑞燕/石蕾0771-5813275

09:00-18:30南宁饭店聚合楼2楼仁和厅第2届中国—东盟农业合作论坛中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅刘小小0771-2182570

10:00-11:00南宁邕州饭店5楼多功能厅新闻吹风会广西自治区党委宣传部中国—东盟博览会秘书处陈芳0771-581322515978130892

15:00-18:00南宁红林大酒店19楼福林厅中国—东盟红十字人道交流合作博爱论坛

中国红十字会总会

广西壮族自治区人民政府广西自治区红十字会方婧0771-5860326

下午南宁国际会展中心中外贵宾巡视展馆中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处陈彦妃0771-581313613878183199

18:30-20:00广西沃顿大酒店2楼国宴厅第14届中国—东盟博览会企业家交流会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟博览会秘书处赵颖0771-581316313807812448

9月12日（星期二）

09:30-11:00南宁国际会展中心第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会开幕大会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园饭店文莱领导人与中国企业CEO圆桌对话会中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园山庄首届中国—哈萨克斯坦地方合作论坛中国商务部广西壮族自治区人民政府哈萨克斯坦国民经济部中国商务部贸发局（哈方待定）赵呈亮0771-2211782

14:00-18:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅2017中国—东盟信息港论坛——电子商务峰会广西壮族自治区人民政府广西自治区商务厅广西自治区发展改革委中国—东盟博览会秘书处中国国际电子商务中心河南保税物流中心中国—东盟信息港股份有限公司郑州经济技术开发区管委会中国邮政集团公司广西分公司周宗源0771-2211728

14:30-16:30南宁国际会展中心D101会议室中越跨境经济合作论坛暨广西东兴国家重点开发开放试验区专场推介会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区北部湾办中国—东盟博览会秘书处中越友好协会中央民族大学防城港市人民政府东兴试验区管委会刘秋艳13877035125吴玲玲13977075502

14:30-16:30南宁国际会展中心D102会议室甘肃省苹果、蔬菜、中药材推介会甘肃省商务厅中国—东盟博览会秘书处马啔栋0931-861720018893916769

14:30-16:30南宁国际会展中心D105会议室斯里兰卡国家推介会斯里兰卡出口促进局中国—东盟博览会秘书处郭晗0771-581332115277024672

14:30-17:00南宁国际会展中心B103、B105会议室2017中国—东盟电力合作与发展论坛中国电力企业联合会中国贸促会电力行业委员会中国—东盟博览会秘书处中国电力企业联合会科技开发服务中心南宁华越会展服务有限公司北京国华联经济信息咨询有限公司莫玉娟0771-5652695

14:30-17:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（1-2）中柬产能与投资合作论坛中国国家发展和改革委员会中国商务部广西壮族自治区人民政府柬埔寨发展理事会广西自治区发展改革委中国产业海外发展协会中国工商银行中国—东盟博览会秘书处广西自治区商务厅广西自治区外办钟芳燕0771-2328370

14:30-17:30南宁国际会展中心B101会议室“加快振兴南珠产业发展”主旨论坛广西北海市委广西北海市政府广西北海市政协广西北海市商务局广西北海市南珠办广西北海市水产畜牧局

14:30-17:30南宁国际会展中心B102会议室金融支持中国企业“走东盟”主题论坛广西自治区商务厅中国—东盟博览会秘书处中国工商银行国际业务部/专项融资部中国出口信用保险有限公司蒙蒙0771-581311713557710662

14:30-18:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（3）2017中国—东盟统计论坛中国国家统计局广西壮族自治区人民政府广西自治区统计局陆楚华0771-5315484易勤0771-2448419

15:00-16:00华南城会展中心A、B馆门口中国—东盟博览会轻工展开展仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116

13977166070

15:00-16:00南宁国际会展中心B1展馆农业合作展区中国—东盟农业国际合作展区开馆仪式中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅李阳0771-581331315077101976

16:30-20:30南宁南湖名都大酒店48层河北省优势产能重点行业推介会河北省人民政府河北省商务厅丁立钢0311-87909705

9月13日（星期三）

08:30-17:00南宁饭店主楼1楼泰和厅会议厅2017中国—东盟防灾减灾与可持续发展论坛中国科学技术协会广西壮族自治区人民政府中国国际科技交流中心民政部国家减灾中心广西自治区科协广西自治区民政厅广西自治区气象局广西自治区投促局李湘0771-2620875

08:30-12:00南宁饭店聚和楼仁和厅中国—东盟港口城市合作网络工作会议广西自治区北部湾办广西钦州市人民政府中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处宾银燕0771-5779037

08:30-17:30广西沃顿国际大酒店3楼北京厅第9届中国—东盟金融合作与发展领袖论坛广西壮族自治区人民政府中国金融学会中国银行业协会中国证券业协会中国保险行业协会广西自治区金融办广西博览局广西北部湾银行

何志敏

0771-2610058

09:00-11:30南宁万达文华酒店3楼多功能厅中越产能合作项目推介会中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府越南工业贸易部中国国家发展改革委国际合作中心广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区外办广西博览局中国出口信用保险公司营管部越南工贸部亚太市场司莫灵聪0771-2328378

09:00-17:00广西沃顿国际大酒店国宴厅1-3号第5届中国—东盟技术转移与创新合作大会中国科技部广西壮族自治区人民政府广西自治区科技厅中国—东盟技术转移中心何艳莉0771-2633079

09:00-17:00南宁红林大酒店2楼红林厅中国—东盟环境合作论坛（2017）：城市环境保护与可持续发展研修中国—东盟环境保护合作中心广西自治区环保厅广西自治区环境保护对外合作交流中心广西自治区环境保护科学研究院广西环境保护产业协会林卫东0771-5331429

09:00-12:00钦州市白海豚国际酒店2017年中国—东盟女企业家创业创新论坛中国东盟协会中国女企业家协会广西壮族自治区人民政府广西自治区妇联广西钦州市人民政府李小玲0777-2856851

09:30-11:30南宁国际会展中心B101会议室国际调味品交流研讨会农业部农业贸易促进中心日本食品化学新闻社日本调味料协会国际香料交易协会德国杜塞尔多夫展览有限公司玉林香料协会李阳0771-581331315077101976

09:30-11:30南宁国际会展中心D101会议室文莱国家推介会中国—东盟博览会秘书处陆明0771-581316113768309895

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会投资合作圆桌会中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

09:30-11:30南宁万达嘉华度假酒店宴会厅第2届中国—东盟商会领袖高峰论坛广西壮族自治区人民政府全国工商联中华海外联谊会广西自治区投促局广西自治区工商联广西海外联谊会广西防城港市人民政府广西贺州市人民政府王佶旎0771-5859381

09:30-11:30南宁国际会展中心D102会议室印尼国家推介会印尼贸易部中国—东盟博览会秘书处陶程0771-581314815296572068

09:30-11:30南宁国际会展中心D105会议室新加坡专题论坛新加坡工商联合总会新加坡工商联合总会陆明0771-581316113768309895

09:30-11:50南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅2017汇商聚智 携手圆梦——共建21世纪海上丝绸之路活动：知名企业·专业人士交流会暨海内外高端人才创新创业成果展啔幕仪式广西壮族自治区人民政府广西自治区党委人才工作领导小组办公室广西自治区投促局徐鹏翔0771-5869930

09:30-12:00广西自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛获奖作品展共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

09:30-12:30南宁国际会展中心D103会议室2017建材家居行业“一带一路”国际商机峰会中国建筑材料流通协会中国—东盟博览会秘书处越南国家建筑材料协会张帆0771-581311118607713246

14:30-17:00南宁万达文华酒店中菲产能与投资合作论坛中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府菲律宾国家经济发展署中国国家发展改革委外资司中国商务部外资司中国产业海外发展协会中国工商银行广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区外办广西博览局菲律宾国家经济发展署亚太市场司莫灵聪0771-2328378

14:30-17:00南宁国际会展中心D101会议室柬埔寨国家推介会柬埔寨商业部柬埔寨商业部赵颖0771-581316313807812448

15:30-17:30南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅第14届中国—东盟博览会项目签约仪式中国—东盟博览会组委会广西自治区投促局广西自治区商务厅

9月14日（星期四）

09:00-11:00南宁荔园饭店B2F层宴会厅东盟东部增长区贸易投资研讨会

09:00-11:30南宁国际会展中心D105会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(A场：技术密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(B场：劳动密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

16:00-18:00南宁鑫伟万豪酒店第14届中国—东盟博览会高官会议暨颁奖仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

9月15日（星期五）

08:30-17:00南宁国际会展中心博览会公众开放日中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

09:00-12:00荔园山庄国际会议中心2层大会议厅第13届桂台经贸文化合作论坛暨第10届两岸产业共同市场论坛广西壮族自治区人民政府广西自治区党委宣传部广西自治区台办广西自治区接待办广西自治区发改委广西自治区公安厅广西自治区财政厅广西自治区农业厅广西自治区商务厅广西自治区旅发委广西社科院广西农科院广西机场管理集团广西南宁市人民政府广西青年企业家协会杨志凌0771-5860413

上午南宁中国—东盟海洋旅游合作论坛中国国家海洋局广西壮族自治区人民政府中国国家海洋局国际合作司广西自治区海洋局广西自治区旅游发展委广西自治区北部湾办中国太平洋学会霍俊廷0771-5780852

15:00-16:30南宁国际会展中心B区1层新闻中心新闻发布厅第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会闭幕新闻发布会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

陈芳

0771-5813225

15978130892

会期相关活动

9.12-9.15南宁国际会展中心朱槿花厅广西参与“一带一路”建设成就图片展自治区发展改革委（自治区“一带一路”办）新华社广西分社

9.12-9.1509:00-17:00广西展览馆中国—东盟博览会农业展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处李阳0771-581331315077101976

9.12-9.1509:00-17:30华南城会展中心A、B馆中国—东盟博览会轻工展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116

13977166070

9.13-9.17广西壮族自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

10.10-10.15广西桂林国际会展中心2017中国—东盟博览会旅游展中国国家旅游局广西壮族自治区人民政府广西自治区旅游发展委中国—东盟博览会秘书处广西桂林市人民政府

11月中国、东盟国家2017中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛国家体育总局广西壮族自治区人民政府东盟秘书处中国汽车摩托车运动联合会广西自治区体育局等陆思敏0771-4823131

11.17-11.20南宁国际会展中心2017年中国—东盟博览会林产品与木制品展广西壮族自治区人民政府中国国家林业局中国—东盟博览会秘书处中国林产工业协会广西自治区林业厅韦嘉0771-581301513481156128

●END●

【掌上东博会】

更便捷的移动端参展参会服务

点击选择您需要的服务

关于东博会

资料中心

投促活动报名

搭建服务查询

调查问卷

文章编号: 521fa769d5331c6221b34fa1fe0232e8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (喜讯!浦北县五皇山索道缆车项目开工奠基) 2017-08-18 浦北微生活  其他 浦北微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwMzgxOA==&mid=2652811063&idx=2&sn=faf22b2930a557f4525a86a32ba5ec56&chksm=8039c572b74e4c64108ab3990991422ee39ff6d165b15df6bf3fdbf70c64d9f8e73f8e596c25&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

问：我也是浦北人，怎么加入？

答：点击上方蓝色“浦北微生活”

30万浦北人都关注了，你还等什么？

8月17日，我县在国家4A级旅游景区五皇山举行五皇山索道缆车项目开工典礼暨奠基仪式。奠基仪式的啔动，标志著五皇山索道进入正式建设阶段。

县人大常委会主任班博文，县委常委、宣传部长、副县长梁光宁，县政协副主席龚义师，华银国际控股有限公司总裁李元，广西白海豚国际大酒店总裁周华，广西浦北五皇山索道管理有限公司董事长沈世章等参加仪式。

仪式上，班博文宣布五皇山索道缆车项目正式开工。并与在主席台就坐的领导、嘉宾一起为该项目开工建设培土奠基。

据了解，我县抓住国家实施“一带一路”发展战略和北部湾开放开发战略的历史机遇，坚持“兴产业、建交通、扩城镇、办旅游”四轮驱动战略，把生态优势转化成为经济优势，县域综合实力稳步提升。同时，始终坚持把旅游业发展摆在各项工作的突出位置，以重大旅游项目建设为抓手，全面推进旅游产业提档升级和提质增效。以今年成功申报“世界长寿之乡”为契机，积极推广“山水浦北 常来长寿”的长寿旅游文化，打造以五皇山为中心的长寿文化旅游胜地，打响浦北“世界长寿之乡”的旅游品牌。今年上半年，全县接待国内旅游人数96.6万人次，实施旅游基础设施建设项目7个，完成投资约1872万元，进一步推动了旅游业的发展。

五皇山索道缆车项目，由广州爱拓奇户外用品有限公司投资2000万元建设，观光索道全长约730米，索道站点将设在月亮山庄旁直通山顶。该项目是我县第一个旅游景区的索道缆车项目，也是钦州市的第一个索道缆车项目。该项目的开工建设将一步完善五皇山景区服务功能，缩短进入主景区的路线，提高景区档次，标志著五皇山景区开发建设迈入了一个新的阶段，将推动我县旅游发展迈入新的快车道。

五皇山有哪些可看可玩的？

五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

奇石

△五皇山人头石景区的石蛋群

五皇山之石以花岗岩石蛋为主，主要指的是分布在人头石、妹追寨、石柱岭景区的山顶和山脊。这些花岗岩石蛋与知名黄山、天柱山、桂平西山的花岗岩相比不如它们险峻。

△五皇山妹追寨景区的石蛋群

△五皇山石祖岭景区的石蛋群

△人头石

△蟾宫玉兔

△甲壳虫石

△恐龙蛋石

△神龟伏子

云海

五皇山的云海通常都是出现在雨后或早晨，但我们一般不会在雨中或太早登山 ，或者上到了山顶游客发现下雨也会选择下山，因此“雾浓云美”这一美景总会与大家失之交臂。

流水溪穀

仙女溪又叫玉女溪，东门这段是它的中游。仙女溪穀的游览段长约600米，海拔130～300米，天然落差约170米，属缓坡型的溪穀。溪宽12～35米，水深0.1～0.5米（不包括雨季时的水深）。

花岗岩岩体虽坚硬，但其岩体中的裂隙带和节理带十分发育，在地表总会存在构造上的软弱带。软弱带在地表流水作用下，经历风化、剥蚀、流水冲刷以及重力崩裂崩塌等，进而形成溪穀。

△仙女溪瀑布群景观（图片来源于五皇山国家地质公园资料）

一走进仙女溪，仙女瀑布迎面给我们带来丝丝清凉。与其他发出巨大声响的瀑布不同，仙女瀑布细声细气如丝竹。此溪穀中约有23处瀑布，分布密度为2.2处/百米。仙女溪瀑布群，整体显示瀑差小、瀑流细、瀑声柔、瀑潭浅、形式多、密度高的特征。

△仙女溪瀑布群景观（图片来源于五皇山国家地质公园资料）

当然，五皇山的美景不止这些

剩下的只能靠小伙伴们实地感受了！

言归正传

如此美景

以后有望乘坐观光缆车观赏

不用因登不上高峰而错过了

一起期待吧！

来源：浦北之声

新闻爆料热线：8215300

商务合作电话：15607770500

点击下方阅读原文进入【浦北婚恋交友平台】

文章编号: b09a29aaf0ef63e38c6e9f1300d6eb88
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西14个地级市代表颜色出炉，你家是什么颜色？？？) 2017-08-17 平南通  其他 平南通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDA1NjM0MA==&mid=2650697251&idx=1&sn=16a2addf211345d9d3e593b4360221a7&chksm=8f60abd8b81722ceaf66541a62d306cb9eaf6e4586a27c480033107bf7766c10e3738a06f7f7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小通说，你家是什么颜色？

最近有人

分别描述了广西14个地级市

代表的颜色

你万万没想到你家的代表颜色

1

生态绿◆南宁

“绿城”是南宁的别称

因为南宁植被丰富、四季常青、诗情画意

有“半城绿树半城楼”的美誉

青秀山风景区的绿

▽

金陵村清水潭的绿

▽

山、河、湖、溪、绿树鲜花与林立的高楼

繁华的街景交相辉映

构成了富有南亚热带风光的园林风貌特色

真的，你来南宁感受就懂了

2

山水青◆桂林

有一座城虽然是小城

但是名气却天下皆知

它的美景让所有人都动容

这就是桂林

“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”

南宋王正功的赋诗

很好的诠释了山清水秀的桂林

桂林的山水也是广西甚至中国的招牌

3

工业金◆柳州

柳州是广西的工业大城

汽车产业是柳州第一大支柱产业

柳州的汽车产量全国前三

有东风柳汽、一汽柳特、上汽通用五菱等

大型汽车集团公司

还有柳钢柳化等大型工业

是柳州这些工业

支撑起了广西的大力发展

为广西各个地区输血

就如同钢铁般结实可靠

柳州的工业，值得骄傲

4

岭南褐◆梧州

褐色，是自然朴实的土地色

同时也代表著在本土上传承的文化和历史

梧州作为广西的古城之一

保留著非常完整的岭南粤文化

人人说著一口流利的粤语

有著规模庞大的骑楼

不经意间还以为身处八九十年代的老广州

这片土地，有著深沉的底蕴

5

银滩银◆北海

在广西

北有桂林山水，南有北海银滩

北海是全国14个沿海开放城市之一

亦是中国最美的海滨城市之一

这里有中国最美度假圣地

天下第一滩——银滩

可谓是全国最美的沙滩之一

以大海为生，因沙滩闻名

6

海洋蓝◆防城港

西南门户、边陲明珠

说的就是防城港

背靠大海的它也是多个区域合作的交汇处

也是东盟海陆相连的唯一城市

它还是北部湾唯一的全海景生态城市

是大海造就了防城港的发展

在对接东盟和一带一路的道路上

它有著无限的发展潜力

7

海豚白◆钦州

钦州是全国著名的海豚之乡

就是因为钦州有中华白海豚

有著“海上大熊猫”的称号的中华白海豚

每年都能见到在钦州大量出没

在三娘湾，游客最感兴趣的项目就是出海看海豚

“自由、热情、友好”海豚的个性和钦州如此像

8

荷花粉◆贵港

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红

不是每座城市都能办到的

贵港拥有众多河塘，基本都种满荷花

贵港红莲藕粉为广西四大传统名粉之一

享誉港澳，可与西湖藕粉媲美

9

芒果黄◆百色

百色芒果美名扬，果熟时节满城香

欲寻果王向何处，右江河谷随处尝

百色的江河谷地带有“天然温室”之誉

这里气候和土壤非常适宜芒果生长

生长出的芒果营养丰富、甘甜怡人

从而深受大家喜爱，驰名天下

10

煤炭黑◆来宾

来宾有著“广西煤都”的美称

资源和物产都十分丰富

重晶石、煤炭、锰等矿藏储量都是广西第一

天下来宾，来者上宾

进城就能看见这句城市格言

来宾今年来的城市发展飞快显著

这一切离不开它的核心产业

11

蔗糖白◆崇左

崇左市人均蔗糖产量连续14年居全国第一

被誉为“中国糖都”

崇左市全市甘蔗种植面积超过430万亩

甘蔗产量以及糖产量均占全国的五分之一

广西的三分之一

成片的甘蔗显示著崇左人的勤奋

白花花的蔗糖也体现著财富和成果

这个发展成果，确实是甜的

12

富川橙◆贺州

贺州的脐橙产自富川

不光是在全广西非常有名

还在全国脐橙产地评比中拿到过第一名

所以贺州才有“脐橙之乡”的美誉

当然贺州还有酿菜，马蹄，黄精酒等

享誉全国的特产

13

荔枝红◆玉林

“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”

荔枝是我们南国四大水果之一

玉林盛产荔枝，而且有桂味，绿挂，三月红等品种

荔枝在玉林深受大家喜爱

还专门有在夏至吃荔枝的传统习俗

有句诗词可以改改~

日啖荔枝三百颗，不辞长作玉林人

14

长寿绿◆河池

河池是世界的长寿城市

巴马、东兰、凤山、宜州、天峨、大化

6个"中国长寿之乡"

是全国长寿之乡最多的城市

其中的巴马长寿村最为有名

巴马山清水秀，有著很好的自然环境

而到巴马独家，养生俨然成为一种流行

似乎是得天独厚的自然环境

造就了巴马人的健康和硬朗

其实每个城市的色彩

在不同时间、不同心情

甚至不同人的眼中都是不一样的！

在你的眼中，你的家乡是什么颜色的呢？

内容来源：蜂淘

商务合作：手机 / 微信 0775-7862255/13788358123

蜂淘送酒：叫酒/ 送酒0775-7832255/ 18070978123

2017平南网邀您一起干

副总经理1人：负责新媒体平台开发和拓展

新媒体编辑2人：负责新媒体平台内容采编。

策划专员2人：责新媒体平台活动策划、组织。

平南蜂淘送酒招聘

1、店长，男女均可，25-35岁，能吃苦耐劳，有经验者优先

2、配送员，男，18-35岁，能吃苦耐劳，有两轮电动车，平南当地户口，有经验者优先

联系人/微信：莫小姐 18978518123

邮箱：1830282266@qq.com（有意者发送简历）

地址：平南大将财富广场15-16号蜂淘酒水超市

文章编号: 236571c468be2ec602f87c4420eab882
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (送别新界王 | 刘皇发今出殡，政商名流送别，灵柩在沙田公祭) 2017-08-17 香港商报  其他 香港商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk3ODkzMQ==&mid=2651136937&idx=2&sn=967b7ba1b445cc86f913a9e6b9506f14&chksm=84a88c35b3df0523ea11a2bd2e5e685bc7607b26f041107a9e57b44bc9a88bb790f093ffcfd4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上月逝世的「新界王」、乡议局前主席刘皇发今早10时半在北角香港殡仪馆出殡，下午5时在刘氏祖坟山地安葬。多名政商界人士陆续到达殡仪馆送别发叔。刘皇发遗孀刘吴妹珠称，丈夫一生努力奋斗，今日的成就受国家赞赏、政府器重、乡民爱戴，她感到光荣和自豪。

发叔灵堂素白，鲜花簇拥，横匾写上「德高望重」。记者冯俊文摄

发叔长子刘业强(左)在场打点一切。

灵堂摆满各界致送的花圈。

【香港商报网讯】记者叶佩瑜报道：前乡议局主席刘皇发灵柩今早于北角香港殡仪馆辞灵出殡，随后即转送到沙田乡议局大楼进行告别仪式及公祭，逾百人出席、仪式历时约一个半小时。

期间多名新界代表发言赞扬发叔的功绩及对新界与社会的贡献，民政事务局局长刘江华、中联办新界工作部副部长张肖鹰及大埔区议会主席张学明等分别代表不同团体向发叔致敬。最后发叔次子刘业江致感谢辞，鼓励新界团结一致，发扬其父精神，继续爱国爱港爱乡。

政商界人士抵殡仪馆送别

上月逝世的「新界王」、乡议局前主席刘皇发今早10时半在北角香港殡仪馆出殡，下午5时在刘氏祖坟山地安葬。多名政商界人士陆续到达殡仪馆送别发叔。

行政长官林郑月娥。

早上会先进行公祭，现场派发一本印有刘皇发头像的黑色封面纪念册，简述他的生平及刊出多张生活照及家人留言等。刘皇发遗孀刘吴妹珠在文中称，丈夫一生努力奋斗，今日的成就受国家赞赏、政府器重、乡民爱戴，她感到光荣和自豪。长子刘业强就指，活在父亲影子下，有压力和动力，但会铭记他做事投入，有始有终，说话要清晰的教诲。

中联办主任张晓明。

刘皇发的大殓仪式于10时半举行，灵柩会先后移送到沙田石门乡议局大楼、屯门天后庙广场和龙鼓滩村进行3场公祭，然后移送至龙鼓滩村刘氏祖坟山地安葬。

梁爱诗到祭发叔。 记者崔俊良摄

前行政长官曾荫权伉俪。

任志刚向发叔致祭。

张建宗追思故人。

董建华、林郑、张晓明扶灵

大批政商界人士早上陆续到场作最后吊唁，包括行政长官林郑月娥、中联办主任张晓明、立法会主席梁君彦、政务司司长张建宗及一众司局长等。

刘皇发的扶灵名单一共10人，云集建制各个阶层代表，包括政协副主席董建华、特首林郑月娥、中联办主任张晓明、立法会主席梁君彦、行政会议召集人陈智思、港区人大梁刘柔芬、前教育局局长孙明扬、民政事务局前常任秘书长李丽娟、乡议局副主席张学明。跟随发叔逾半世纪，并担任发叔司机的刘后安亦是扶灵者之一，他与发叔是龙鼓滩的同房兄弟，将代表龙鼓滩村村民。乡议局消息指，曾经邀请前特首梁振英为发叔扶灵，但梁振英在发叔出殡时身在外地工作，他指若在香港一定会出席。

保安局局长李家超(右)、经民联林健锋(左)致祭。

财政司司长陈茂波。

张学明代表27乡向刘皇发灵柩献花。

多名政商界名人、政府高层、乡议局人士在公祭上致词，而刘皇发的长孙及外孙女亦有致词怀念，而刘皇发二子刘业光则在灵堂上，以乐器吹奏一曲以作怀念。公祭现场派发一本印有刘皇发头像的黑色封面纪念册，简述他的生平及刊出多张生活照及家人留言等。

刘皇发遗孀称丈夫一生努力奋斗

获政府器重感光荣自豪

家人特别订制数千本刘皇发的纪念册派发亲友，图为刘皇发的村长委任证。

出殡现场派发一本印有刘皇发头像的黑色封面纪念册，介绍他的生平、展示生前照片以及家人留言等。刘皇发遗孀刘吴妹珠在文中称，丈夫一生努力奋斗，勇往直前，最难得有一班好友陪伴支持;今日的成就受国家赞赏、政府器重、乡民爱戴，她感到光荣和自豪。

长子刘业强在纪念册表示，父亲的亲和力和幽默感，令人难忘；而事事上心、不求回报、乐天包容的性格，亦赢得各方赞许。他又指，活在父亲影子下，有压力和动力，但会铭记他做事投入，有始有终，说话要清晰的教诲。

【风水解画】安葬风水宝地助后人继承大业

刘皇发灵柩移送到屯门龙鼓滩祖坟地安葬。

据香港荟，刘皇发最后将安葬在于其出生及发迹地的龙鼓滩村的刘氏祖坟。

早上10时30分完成大殓仪式后，儿子刘业强以及刘业光手持发叔的遗照步出殡仪馆上灵车，情神严肃，刘皇发的灵柩会移师到沙田乡议局、屯门天后庙广场以及龙鼓滩村举行三场公祭，预计在下午五时到龙鼓滩村刘氏祖坟山地安葬。

墓地前S形小径暗藏风水阵

有媒体早前报导，从屯门龙鼓滩村公所附近小径步行上山约20分钟，便会见到多个相信是原居民的山坟分布山头，当中一个规模最大、坟地简洁而庄严的佳穴，正是刘皇发家族的祖坟，该处不但背山面海，更远眺珠江口及赤鱲角机场靓景，一望无际。而发叔长眠的净土正好建于其父母坟墓左边距离约20米的地方。

坟前铺设一条大S形小径，从高空俯瞰俨如一个「太极图」，用作解葫芦有化煞之意。

报导指，坟墓用料及手工精美、有百鸟归巢、葫芦等图案作配衬，十分优雅；坟前更铺设一条大S形的水泥路，据乡议局人士透露，今次经发叔家族请来一位与刘家甚有渊源的风水师，为发叔墓地点穴和负责殡葬风水事宜，而该段S形小径，从高空俯瞰俨如一个「太极图」，用作解葫芦有化煞之意。

而在该墓地左右两旁亦刘氏祖先的祖坟，据知，风水师特意将发叔坟墓起高约1呎，与旁边两坟平排时，发叔坟墓明显如「坐著」，而左右两坟则如平卧，特显出发叔坟墓的气势和宏伟。而其右前方约22米位置，正是发叔的祖父刘德英的坟墓，据知爷孙两坟均是「靓穴」，能福泽后人。

墓地可远眺机场及珠江口水道

堪舆家指新界王发叔的墓穴是观音绕足风水格局。

据乡议局人士透露，该墓地是一块福地，不但可远眺赤鱲角机场的飞机起落及珠江口水道，天气好时可见到澳门和珠海一望无际，风景清幽。有堪舆学家指，「该处最好的地方是束腰地形，对面蛇口赤湾为白虎，大屿山为青龙，前面的龙鼓滩海岸公园为前案山，成个龙鼓滩是个天然的风水宝地！」

他解释：「穴位前山、发电厂及大屿山，是其三重案山，主后人男丁位高权重，而发电厂的烟囱可加强青龙力度，主后人依然财旺。而远方机场可望见飞机起降，那是朱雀，主后人子孙将飞向世界发展。」

他视察发叔的爷爷及其父母的山坟后表示，发叔能如此成功，多得爷爷及父母的鲤鱼吐珠风水格局庇佑，「发叔现时的墓穴是一个吉位，属观音坐莲，其坐癸向丁兼子午，左右山形似观音盘足而坐，所以又叫观音绕足；前望大屿山，又有沙洲及龙鼓洲海岸公园作罗星等水口，可庇佑后人旺丁旺财。」

发叔坟墓与其父亲、爷爷的坟墓相连一起，甚有气势。

他又指，其龙脉太祖山发源地为沙头角梧桐山，由于少祖山大帽山仍化脉有力，幸经屯门平原「脱煞」，再起青山父母山，福泽了三个家族的后人，「一支起丫髻山，就是新界邓氏家族的风水地；虾公地就是庇佑文氏后人的吉穴；另一支就是龙鼓滩出了个新界王。」

从农夫之子变成「新界王」

据悉，发叔灵柩今日下午抵达屯门后，行经龙鼓滩村天后庙，然后在「观赏中华白海豚」的牌坊停下进行公祭仪式，仪式采用客家传统，因该传统无白头人送黑头人的禁忌，故灵柩将由20至30名村中长老、长辈陪同上山。

刘皇发生前资料图。

事实上，刘皇发出生于屯门龙鼓滩下南朗村一佃农家庭，父亲刘天生是农夫，母亲伍英是广州西关官宦人家的千金小姐，知书识礼。据刘皇发妹夫薛浩然编著的刘皇发言论集《为谁风露立中宵》记载，刘母因与家庭磨擦，19岁愤而托媒嫁予刘天生。为了改变孩子命运，夫妇二人虽以畜牧耕田维生，只拿得出柴米代替学费，也坚持要让刘皇发念书。直至父亲投得街渡经营权，家境才有改善，发叔其后于元朗合益市场开杂货摊，渐捱出头来。发叔甚为敬重父亲，屯门乡事会路曾有一座「天生楼」的唐楼，正是以其父命名。（香港荟hkgathering）

文章编号: a112ef6a698ab4603f5bdd1356fad910
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (在路上 | 美得一塌糊涂，带你逃离喧嚣的香港！) 2017-08-16 樱飞翎在火星  其他 樱飞翎在火星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzkzMjUwNg==&mid=2247483777&idx=1&sn=9df9a3fd2c7d3da6d36d6a8d7ab4a4ae&chksm=97ae0134a0d98822648639b67987c14ca692ef0af18c14d1eb7ad45fc70acc77c06606ea3c58&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

被称为“东方之珠”的香港以高度的繁荣而著称，一些传统文化也在这里完美的融合。

维多利亚港两岸商圈林立，吸引购物族们趋之若鹜，而香江上的天星小轮却有百年历史；

这里有国内最早的迪士尼乐园，也有大名鼎鼎的黄大仙祠；

这里有数不尽的美食，而独有的茶餐厅文化却在全世界所有华人聚集地被发扬光大。

这里有看不厌的香港电影，听不腻的粤语歌曲，曾经的四大天王至今仍无法被超越！

在“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂的包装之外，其实他还有一层外衣叫做“碧蓝海岛”。当你累了，倦了，不妨来跟著小樱的视角，逃离喧嚣的香港，寻觅喧哗背后的宁静。

长洲|麦兜的马尔代夫

长洲行政上属于香港十八区之中的离岛区，是麦兜最向往的“马尔代夫”。长洲岛位于大屿山和南丫岛之间的海面上，整体呈“人”字形。正中间是最热闹的区域，也是轮渡码头所在地，而沙滩和游玩去处则集中在东湾、西湾两处。

每年举办著名民俗节日“太平清醮”，近年来在游客中的知名度不断上升。

紧邻东湾的观音湾是长洲滑浪风帆中心，这里就是奥运帆船冠军李丽珊早年练习的地方，可见非常适合进行水上运动，爱好者们不要错过。

西湾区域有著4座天后宫，以及传说中海盗头目张保仔藏宝地“张保仔洞”。

交通：

1.港铁中环站A出口，右转上天桥，一直往前走就可到达中环码头，从中环5号码头搭乘轮渡前往长洲岛，航程约30-60分钟。

西贡|香港后花园

西贡位于香港新界东部的九龙半岛东部，风景秀丽，海岸迷人，一到周末假日就会有不少香港市民结伴而至，或品海鲜，或是出海，是周末畅游的好去处。西贡中心有一座雕梁画栋的牌楼，是西贡的标志建筑。

多年前更是有“大学中的劳斯莱斯”“亚洲最美大学”美誉的大学一不小心坐落于此。

西贡东郊野公园，由西贡东部半岛与粮船湾所组成，包括了万宜水库一带、粮船湾洲、大浪湾、北潭坳、上窑及黄石码头一带，风景优美，景点多不胜数。

这里还是香港最长的远足行山径——麦理浩径的起点。沿麦理浩径第二段，由北潭凹出发，经过赤径，登上大浪凹，怡人的海湾景致已在眼前，继续向蚺蛇凹推进，沿倾斜而布满沙石的山径而行，真要步步为营，但当抵达蚺蛇尖，站在全港其中一个观赏海岸风光的最佳处，雄据大浪四湾壮丽的景色，那种畅快感觉，自是不言而喻。

交通：

1.在钻石山地铁站乘92号或96R号（只在假日行走）巴士往西贡墟总站。

2.在钻石山地铁站乘1A号/1M号专线小巴往西贡墟总站

3.在沙田市中心（新城市广场巴士总站）乘299号巴士往西贡墟总站。

4.在九龙湾德福花园乘1号专线小巴往西贡墟总站

5.在将军澳坑口地铁站乘101号专线小巴往西贡墟总站。

塔门岛|香港的小瑞士

玩转香港文艺离岛，

海下湾划独木舟，

漫步小清新栈道，

静享的绿洲薄荷之夏

塔门岛又称为“草洲”（Grass Isand），属于西贡区的离岛。塔门四面环海，面积不大，有种世外桃源的FEEL。在塔门徒步不会太费脚力，适合慢慢走欣赏风景。

塔门也是一个适合露营的好地方，有许多未开发的林区，所以喜欢户外的友友们可以来GO HIKING一下哦。

交通：

香港有两个码头可以塔船前往塔门岛：马料水码头和西贡黄石码头。

1.大学站 — 马料水码头 — 塔门岛

乘坐香港地铁（东铁线）到大学站（地铁B出口出站后，左转美心快餐，沿路直走，经隧道过马路约10分钟）到达马料水码头，买票乘船前往塔门岛，船程75分钟（中途停靠2站）。该路线较为方便，换乘少，但时间较为局限，每天仅上午8：30和下午3：00两趟船，18港币/人（周末和节假日多开一趟，时间为中午12：30，28港币/人）。

2.西贡码头 — 黄石码头 — 塔门岛

乘坐香港地铁（东铁线）到沙田站A出口，前往沙田市中心总站，乘坐299大巴至西贡码头，再选乘94大巴前往黄石码头，然后选搭轮渡或快艇前往塔门岛。黄石码头到塔门的船班较多，时间较灵活，但到达黄石码头较为麻烦，换乘多。

大澳|香港的威尼斯

大澳是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。棚屋户户相连，部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。

你可坐著舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋，出海寻找中华白海豚，或者在渔村里走一圈，感受大澳的渔村风貌。

盐田遗址更是吸引著无数考古学家的目光。

大澳市内庙宇林立，有关帝、杨侯、洪圣、天后等古庙，还有香港少林武术文化中心。

美食小吃来到大澳，自然也不能错过这里的海产美味。大澳各饭馆选用地道新鲜食材，炮制出一道道精美小菜，如虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼，还可品尝地道小菜——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭。

交通：

从中环6号渡轮码头乘渡轮往大屿山梅窝，然后乘1线巴士；或乘地铁至东涌站，于东涌市中心转乘11线巴士.

在中转站可以买到大屿山一天的车票，35元，可以任意乘坐大屿山所有的线路。

地铁东涌线于东涌站下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站或中环6号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。

石澳|向星爷致敬

石澳山顶的龙脊，2004年被美国《时代》周刊亚洲版评选为最佳市区山径，可见这里的生态环境是何等的优越了。香港很多顶尖富豪，如包玉刚女婿、九龙仓主席吴光正、李泽楷都住在其中。

在满布绿树的大山环抱下，是茫茫的大海，山势壮阔碧海无涯，蓝色的海水与幼白的沙滩相互映衬，更显得风景旖旎。海浪不断拍打著岸边的大石，激起阵阵的浪花，人置身其中大山和无边的大海中，显得犹为渺小。

五颜六色的房子是那里的特色，有人说像马卡龙一样，我觉得形容得很贴切，房子都种满了很多花花草草。

这里是周星驰拍自传电影《喜剧之王》的主要外景地。也就是说出人要是没有梦想和咸鱼有什么区别的地方。岁月神偷把死跑龙套的变成天皇巨星的地方。慢慢寻找慢慢体味。

交通：

1、地铁筲箕湾站A3出口外巴士总站乘9线巴士往石澳巴士总站，车程约40分种。从地铁站打车约25分钟 。

2、中环交易广场巴士总站乘309线巴士往石澳巴士总站（此线只逢星期日及公众假期才有）。石澳道──连接大潭道，通往赤柱和柴湾。石澳也设有免费的公共停车场。

巴士路线（新巴）：9号 - 往筲箕湾309号 - 往中环（交易广场）（假日路线）N9号 往筲箕湾 (袛于中秋节及圣诞及元旦前夕深夜及翌日凌晨行走）

公共小巴：红色非专线小巴：往筲箕湾

2017年，是香港回归20周年，金紫荆广场随著五星红旗的缓缓升起，在“永远的紫荆花”相辉映处屹然挺立著有江泽民主席亲自题名的香港回归纪念碑。

香港，爱你，爱你的古老情怀，爱你的时尚繁华，其实更爱你的东方特色。你是巨龙的眼泪，是东方永远的明珠！

文章编号: f56349c6386faa0882b96a5c3a4e71b2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西14个地级市代表颜色出炉，贵港竟然是这个色？？？) 2017-08-16 贵港潮生活  其他 贵港潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI5NzYyMA==&mid=2651802352&idx=4&sn=46e764fbe8234b9818434b33204bf952&chksm=807dd7cbb70a5edde092db10f51f7bea21e263de3a46a1d00bae42aa58efbbfa7c735a563313&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小潮说，贵港居然这么少女心？！

最近有人

分别描述了广西14个地级市

代表的颜色

万万没想到贵港的代表颜色

竟然是粉色？！

excuse me ?

难道因为贵港是一个座粉粉嫩嫩

的城市？！

开个玩笑啦！

我们接著往下看！

1

生态绿◆南宁

“绿城”是南宁的别称

因为南宁植被丰富、四季常青、诗情画意

有“半城绿树半城楼”的美誉

青秀山风景区的绿

▽

金陵村清水潭的绿

▽

山、河、湖、溪、绿树鲜花与林立的高楼

繁华的街景交相辉映

构成了富有南亚热带风光的园林风貌特色

真的，你来南宁感受就懂了

2

山水青◆桂林

有一座城虽然是小城

但是名气却天下皆知

它的美景让所有人都动容

这就是桂林

“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”

南宋王正功的赋诗

很好的诠释了山清水秀的桂林

桂林的山水也是广西甚至中国的招牌

3

工业金◆柳州

柳州是广西的工业大城

汽车产业是柳州第一大支柱产业

柳州的汽车产量全国前三

有东风柳汽、一汽柳特、上汽通用五菱等

大型汽车集团公司

还有柳钢柳化等大型工业

是柳州这些工业

支撑起了广西的大力发展

为广西各个地区输血

就如同钢铁般结实可靠

柳州的工业，值得骄傲

4

岭南褐◆梧州

褐色，是自然朴实的土地色

同时也代表著在本土上传承的文化和历史

梧州作为广西的古城之一

保留著非常完整的岭南粤文化

人人说著一口流利的粤语

有著规模庞大的骑楼

不经意间还以为身处八九十年代的老广州

这片土地，有著深沉的底蕴

5

银滩银◆北海

在广西

北有桂林山水，南有北海银滩

北海是全国14个沿海开放城市之一

亦是中国最美的海滨城市之一

这里有中国最美度假圣地

天下第一滩——银滩

可谓是全国最美的沙滩之一

以大海为生，因沙滩闻名

6

海洋蓝◆防城港

西南门户、边陲明珠

说的就是防城港

背靠大海的它也是多个区域合作的交汇处

也是东盟海陆相连的唯一城市

它还是北部湾唯一的全海景生态城市

是大海造就了防城港的发展

在对接东盟和一带一路的道路上

它有著无限的发展潜力

7

海豚白◆钦州

钦州是全国著名的海豚之乡

就是因为钦州有中华白海豚

有著“海上大熊猫”的称号的中华白海豚

每年都能见到在钦州大量出没

在三娘湾，游客最感兴趣的项目就是出海看海豚

“自由、热情、友好”海豚的个性和钦州如此像

8

荷花粉◆贵港

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红

不是每座城市都能办到的

贵港拥有众多河塘，基本都种满荷花

贵港红莲藕粉为广西四大传统名粉之一

享誉港澳，可与西湖藕粉媲美

9

芒果黄◆百色

百色芒果美名扬，果熟时节满城香

欲寻果王向何处，右江河谷随处尝

百色的江河谷地带有“天然温室”之誉

这里气候和土壤非常适宜芒果生长

生长出的芒果营养丰富、甘甜怡人

从而深受大家喜爱，驰名天下

10

煤炭黑◆来宾

来宾有著“广西煤都”的美称

资源和物产都十分丰富

重晶石、煤炭、锰等矿藏储量都是广西第一

天下来宾，来者上宾

进城就能看见这句城市格言

来宾今年来的城市发展飞快显著

这一切离不开它的核心产业

11

蔗糖白◆崇左

崇左市人均蔗糖产量连续14年居全国第一

被誉为“中国糖都”

崇左市全市甘蔗种植面积超过430万亩

甘蔗产量以及糖产量均占全国的五分之一

广西的三分之一

成片的甘蔗显示著崇左人的勤奋

白花花的蔗糖也体现著财富和成果

这个发展成果，确实是甜的

12

富川橙◆贺州

贺州的脐橙产自富川

不光是在全广西非常有名

还在全国脐橙产地评比中拿到过第一名

所以贺州才有“脐橙之乡”的美誉

当然贺州还有酿菜，马蹄，黄精酒等

享誉全国的特产

13

荔枝红◆玉林

“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”

荔枝是我们南国四大水果之一

玉林盛产荔枝，而且有桂味，绿挂，三月红等品种

荔枝在玉林深受大家喜爱

还专门有在夏至吃荔枝的传统习俗

有句诗词可以改改~

日啖荔枝三百颗，不辞长作玉林人

14

长寿绿◆河池

河池是世界的长寿城市

巴马、东兰、凤山、宜州、天峨、大化

6个"中国长寿之乡"

是全国长寿之乡最多的城市

其中的巴马长寿村最为有名

巴马山清水秀，有著很好的自然环境

而到巴马独家，养生俨然成为一种流行

似乎是得天独厚的自然环境

造就了巴马人的健康和硬朗

其实每个城市的色彩

在不同时间、不同心情

甚至不同人的眼中都是不一样的！

在你的眼中，贵港是什么颜色的呢？

一起在评论区说说看！

-end-

▍图片来源：网络▍综合编辑：贵港潮生活

- 精彩推荐 -

中山路这家小音乐馆，藏满了贵港的前生今世

贵港这家海鲜大餐，只要吃光就免单？！

吃货们来打卡了！刘三姐家乡的夜宵已经在贵港上线，多达几十种！

火爆！香港“网红”美食终于来贵港！全场买一送一！狂送三天！

生活港这家“全牛宴”巨火~狂打折，有抽奖，还可以免费吃！！

About·贵港潮生活帅的人早已关注，一起吃香喝辣

投稿、广告合作 :(微信) ggkefu (Tel) 0775-4369663

回复"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-4585353

请用你们发财的小手点个zan吧

↙

文章编号: 1ea1bb8d93f283c0ac2b2ffdf6d9608f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (第14届中国—东盟博览会 中国—东盟商务与投资峰会重要活动初步安排（8.16更新）) 2017-08-16 中国东盟博览会CAEXPO  其他 中国东盟博览会CAEXPO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMDYyMA==&mid=2650153827&idx=7&sn=420d021eaac42b2ad30994eb236cc7b8&chksm=be8f761089f8ff06ca07d9eb3ae6f5a6fe75657796b23cd0fc1fceb1d041148b6b24c7db8215&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

（截至2017年8月16日，动态更新，仅供参考）

注：请将手机旋转至横向，阅读效果更佳

时间地点活动名称主办单位承办单位

9月7日（星期四）

09:00-17:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅第3届中国—东盟保险合作与发展论坛中国保险监督管理委员会广西壮族自治区人民政府中国保险监督管理委员会广西监管局广西自治区金融办中国保险行业协会

9月9日（星期六）

09:00-18:00荔园山庄2017中国—东盟市长论坛中国市长协会广西南宁市人民政府广西市长协会广西自治区外办广西社科院广西自治区旅游发展委广西旅游发展集团有限公司广西弘昊世纪投资集团有限公司

9月11日（星期一）

08:00-17:30南宁·中关村创新示范基地2017中国—东盟职业教育联展暨论坛中国教育部广西壮族自治区人民政府广西自治区教育厅

08:30-12:00广西民族博物馆4楼多功能厅第12届中国—东盟文化论坛中国文化部广西壮族自治区人民政府中国文化部对外文化联络局中国文化部文化科技司广西自治区文化厅广西自治区教育厅

09:00-17:30南宁凯宾皇冠大酒店深化“一带一路”空间信息走廊工程应用与产业国际化发展研讨会国家国防科技工业局重大专项工程中心广西自治区工信委中国卫星全球服务联盟

广西自治区测绘局

中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会

09:00-17:00南宁万达嘉华酒店1楼大宴会厅第2届中国—东盟企业家合作高端对话会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟企业家联合会筹备组《中国—东盟博览》杂志社

09:00-18:30南宁饭店聚合楼2楼仁和厅第2届中国—东盟农业合作论坛中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅

10:00-11:00南宁邕州饭店5楼多功能厅新闻吹风会广西自治区党委宣传部中国—东盟博览会秘书处

15:00-18:00南宁红林大酒店19楼福林厅中国—东盟红十字人道交流合作博爱论坛中国红十字会总会广西壮族自治区人民政府广西自治区红十字会

下午南宁国际会展中心中外贵宾巡视展馆中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

18:30-20:00广西沃顿大酒店2楼国宴厅第14届中国—东盟博览会企业家交流会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟博览会秘书处

9月12日（星期二）

09:30-11:00南宁国际会展中心第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会开幕大会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园饭店文莱领导人与中国企业CEO圆桌对话会中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园山庄首届中国—哈萨克斯坦地方合作论坛中国商务部广西壮族自治区人民政府哈萨克斯坦国民经济部中国商务部贸发局（哈方待定）

14:00-18:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅2017中国—东盟信息港论坛——电子商务峰会广西壮族自治区人民政府

广西自治区商务

厅

广西自治区发展改革委

中国—东盟博览会秘书处

中国国际电子商务中心

河南保税物流中心

中国—东盟信息港股份有限公司郑州经济技术开发区管委会中国邮政集团公司广西分公司

14:00-17:30南宁万豪大酒店“一带一路”新门户——宁波保税物流园区与进口商品中心东盟对接会宁波市人民政府宁波市商务委宁波保税区管委会

14:30-16:30南宁国际会展中心D101会议室中越跨境经济合作论坛暨广西东兴国家重点开发开放试验区专场推介会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区北部湾办中国—东盟博览会秘书处中越友好协会中央民族大学防城港市人民政府东兴试验区管委会

14:30-16:30南宁国际会展中心D102会议室甘肃省苹果、蔬菜、中药材推介会甘肃省商务厅中国—东盟博览会秘书处

14:30-16:30南宁国际会展中心D105会议室斯里兰卡国家推介会中国—东盟博览会秘书处

14:30-17:00南宁国际会展中心B103、B105会议室2017中国—东盟电力合作与发展论坛中国电力企业联合会中国贸促会电力行业委员会中国-东盟博览会秘书处中国电力企业联合会科技开发服务中心南宁华越会展服务有限公司北京国华联经济信息咨询有限公司

14:30-17:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（1-2）中柬产能与投资合作论坛中国国家发展和改革委员会中国商务部广西壮族自治区人民政府柬埔寨发展理事会广西自治区发展改革委中国产业海外发展协会中国工商银行中国—东盟博览会秘书处广西自治区商务厅广西自治区外办

14:30-17:30南宁国际会展中心B101会议室“加快振兴南珠产业发展”主旨论坛广西北海市委广西北海市政府广西北海市政协广西北海市商务局广西北海市南珠办广西北海市水产畜牧局

14:30-17:30南宁国际会展中心B102会议室金融支持中国企业“走东盟”主题论坛广西自治区商务厅中国—东盟博览会秘书处中国工商银行国际业务部/专项融资部中国出口信用保险有限公司

14:30-18:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（3）2017中国—东盟统计论坛中国国家统计局广西壮族自治区人民政府广西自治区统计局

15:00-16:00华南城会展中心A、B馆门口中国—东盟博览会轻工展开展仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

15:00-16:00南宁国际会展中心B1展馆农业合作展区中国—东盟农业国际合作展区开馆仪式中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅

16:30南宁南湖名都大酒店河北省优势产能重点行业推介会河北省人民政府河北省商务厅

9月13日（星期三）

08:30-12:00南宁饭店泰和厅2017中国—东盟防灾减灾与可持续发展论坛中国科学技术协会广西壮族自治区人民政府中国国际科技交流中心

民政部国家减灾中心

广西自治区科协广西自治区民政厅广西自治区气象局广西自治区投促局

08:30-12:00南宁饭店聚和楼仁和厅中国—东盟港口城市合作网络工作会议广西自治区北部湾办广西钦州市人民政府中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处

08:30-17:30广西沃顿国际大酒店3楼北京厅第9届中国—东盟金融合作与发展领袖论坛广西壮族自治区人民政府中国金融学会中国银行业协会中国证券业协会中国保险行业协会广西自治区金融办广西博览局广西北部湾银行

09:00-11:30南宁万达文华酒店3楼多功能厅中越产能合作项目推介会中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府越南工业贸易部中国国家发展改革委国际合作中心广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区外办广西博览局中国出口信用保险公司营管部越南工贸部亚太市场司

09:00-17:00广西沃顿国际大酒店国宴厅1-3号第5届中国—东盟技术转移与创新合作大会中国科技部广西壮族自治区人民政府广西自治区科技厅中国—东盟技术转移中心

09:00-17:00南宁红林大酒店2楼红林厅中国—东盟环境合作论坛（2017）：城市环境保护与可持续发展研修中国—东盟环境保护合作中心广西自治区环保厅广西自治区环境保护对外合作交流中心广西自治区环境保护科学研究院广西环境保护产业协会

09:00-12:00钦州市白海豚国际酒店2017年中国—东盟女企业家创业创新论坛中国东盟协会中国女企业家协会广西壮族自治区人民政府广西自治区妇联广西钦州市人民政府

09:30-11:30南宁国际会展中心B101会议室国际调味品交流研讨会农业部农业贸易促进中心日本食品化学新闻社日本调味料协会国际香料交易协会德国杜塞尔多夫展览有限公司玉林香料协会

09:30-11:30南宁国际会展中心D101会议室文莱国家推介会中国—东盟博览会秘书处

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会投资合作圆桌会中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

09:30-11:30南宁万达嘉华度假酒店宴会厅第2届中国—东盟商会领袖高峰论坛

广西壮族自治区人民政

府

全国工商联中华海外联谊会广西自治区投促局广西自治区工商联广西海外联谊会广西防城港市人民政府广西贺州市人民政府

09:30-11:30南宁国际会展中心D102会议室印尼国家推介会印尼贸易部中国—东盟博览会秘书处

09:30-11:30南宁国际会展中心D105会议室新加坡专题论坛新加坡工商联合总会新加坡工商联合总会

09:30-11:50南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅2017汇商聚智 携手圆梦——共建21世纪海上丝绸之路活动：知名企业·专业人士交流会暨海内外高端人才创新创业成果展啔幕仪式广西壮族自治区人民政府广西自治区党委人才工作领导小组办公室广西自治区投促局

09:30-12:00广西自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛获奖作品展共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司

09:30-12:30南宁国际会展中心D103会议室2017建材家居行业“一带一路”国际商机峰会中国建筑材料流通协会中国—东盟博览会秘书处越南国家建筑材料协会

14:30-17:00南宁万达文华酒店中菲产能与投资合作论坛中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府菲律宾国家经济发展署中国国家发展改革委外资司中国商务部外资司中国产业海外发展协会中国工商银行广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区外办广西博览局菲律宾国家经济发展署亚太市场司

14:30-17:00南宁国际会展中心D101会议室柬埔寨国家推介会柬埔寨商业部柬埔寨商业部

15:30-17:30南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅第14届中国—东盟博览会项目签约仪式中国—东盟博览会组委会广西自治区投促局广西自治区商务厅

9月14日（星期四）

09:00-11:00南宁荔园饭店宴会厅东盟东部增长区贸易投资研讨会

09:00-11:30南宁国际会展中心D105会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(A场)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(B场)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

16:00-18:00南宁鑫伟万豪酒店第14届中国—东盟博览会高官会议暨颁奖仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

9月15日（星期五）

08:30-17:00南宁国际会展中心博览会公众开放日中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

09:00-12:00荔园山庄国际会议中心2层大会议厅第13届桂台经贸文化合作论坛暨第10届两岸产业共同市场论坛广西壮族自治区人民政府广西自治区党委宣传部广西自治区台办广西自治区接待办广西自治区发改委广西自治区公安厅广西自治区财政厅广西自治区农业厅广西自治区商务厅广西自治区旅发委

广西社科院

广西农科院

广西机场管理集团

广西南宁市人民政府

广西青年企业家协会

上午南宁中国—东盟海洋旅游合作论坛中国国家海洋局广西壮族自治区人民政府中国国家海洋局国际合作司广西自治区海洋局广西自治区旅游发展委广西自治区北部湾办中国太平洋学会

15:00-16:30南宁国际会展中心B区1层新闻中心新闻发布厅第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会闭幕新闻发布会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

会期相关活动

9.12-9.15南宁国际会展中心朱槿花厅广西参与“一带一路”建设成就图片展自治区发展改革委（自治区“一带一路”办）新华社广西分社

9.12-9.1509:00-17:00广西展览馆中国—东盟博览会农业展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

9.12-9.1509:00-17:30华南城会展中心A、B馆中国—东盟博览会轻工展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

9.13-9.17广西壮族自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司

10.10-10.15广西桂林国际会展中心2017中国—东盟博览会旅游展

中国国家旅游

局广西壮族自治区人民政府

广西自治区旅游发展委

中国—东盟博览会秘书处

广西桂林市人民政府

11月中国、东盟国家2017中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛国家体育总局广西壮族自治区人民政府东盟秘书处中国汽车摩托车运动联合会广西自治区体育局等

11.17-11.20南宁国际会展中心2017年中国—东盟博览会林产品与木制品展广西壮族自治区人民政府中国国家林业局中国—东盟博览会秘书处中国林产工业协会广西自治区林业厅

●END●

【掌上东博会】

更便捷的移动端参展参会服务

点击选择您需要的服务

关于东博会

资料中心

投促活动报名

搭建服务查询

调查问卷

文章编号: 5052cd56cb107dd6b0ab6516f6eb2227
-----------------------------------------------------------------------------
