文章总数: 65 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚“组团”厦门游，关于“海上大熊猫”你了解多少？) 2021-07-16 厦门科技馆在线   厦门科技馆在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg1MzYzNA==&mid=2654641316&idx=2&sn=a21e9dff4ad5ee4d0ad32001e153f285

最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月12日上午9时许

在观音山外侧的海面上

一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

刘凡/摄

在环东海域

也出现了

中华白海豚“组团”捕食

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

关于中华白海豚，你了解多少？

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

它们长啥样？

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，小小的眼睛呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

中华白海豚是白色的吗

会变色的海豚

虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色并不完全是白色，而是会随著年龄增长有所变化哦！

在幼儿时期它们通体为铅灰色或具有灰色的斑点，成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现出优美的流线型体态。最终它们会化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

白海豚都分布在哪儿？

中华白海豚虽然带有“中华”，但并非是中国特有的物种。

它们主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都能见到它们的身影。

我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

生活习性如何？

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。

它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

那白海豚的胃口如何呢？

中华白海豚的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，如棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等常见品种。奇特的是，成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，但它们的牙齿只用来捕食而不咀嚼，抓住鱼后只吞不嚼，直接咽下！

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

中华白海豚偶遇指南~

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，也是世界唯一在城区海域，就可观赏到中华白海豚的城市。目前有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛5个中华白海豚定点观测点。

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节，3-9月是白海豚经常出没的季节。

近年来，白海豚在厦门海域频现，种群处于比较稳定的状态，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！‍

文章整理自@海西晨报、@厦门广电、@广东林业、@珠江口中华白海豚保护区

文章编号: 19429013cd14d767739e64f8b85ae9cd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (如何是北部湾之星?如何将钦州打造成为北部湾之星?) 2021-07-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488053&idx=1&sn=5123ccaee21a48654a53cd9b69714de0

打造北部湾之星，这是钦州踏上新征程的新使命。

站在新的历史起点上接续奋斗。将钦州放在整个北部湾发展大环境下，在RCEP、中国—东盟自贸区的视野下，处于北部湾中心的钦州，扼守海陆联通枢纽节点，是中国西部最近出海门户，也是东盟国家海上登陆中国最近门户，钦州成为北部湾之星是必然趋势。

如何是北部湾之星？如何将钦州打造成为北部湾之星？

第一，建设广西工业强市，打造工业之星。工业强则钦州强，产业兴则钦州兴。打造工业之星是钦州形成北部湾之星的前提和关键。对标对表工业强市标准和要求，当前钦州处于工业化起步阶段，工业基础相对薄弱，产业发展相对单一，距离工业强和产业兴还有相当距离，但不可否认的是，我们已经打牢了工业发展的基础，具备了工业振兴的前提和条件，假以时日，钦州必定强势崛起。

一是临港工业已经具备相当规模，形成了一定程度的向海经济集聚。上世纪九十年代末，钦州开始实施临港工业发展战略，经过20多年发展，临港工业已经形成了以绿色石化业为引领，装备制造、粮油、造纸、冶金、能源、生物医药、电子信息、港口物流等产业集聚发展的形态，当中有多家世界500强、中国500强企业，如中石油、金桂、荷兰孚宝等，也有知名国企、民企、外企，如国企中粮、民企浙江恒逸、浙江桐昆，外企美国普莱克斯、法国苏伊士等，形成了粮头中粮、油头中石油、纸头金桂、船头中船、煤头华谊等龙头企业引领，构建起石油化工产业链条，形成了园区产业协同发展，打造了废气废渣综合利用等园区循环经济发展样板，厚实了生态优先、绿色发展底蕴，向海经济呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的生动发展局面。

二是工业发展势头良好，生产要素和资源正在加速汇聚、集聚。坚持全市工业发展一盘棋，做到全市统筹、一体推进。打造石化产业“1+6”产业布局和“6+1”产业体系就体现了我们工业全市一盘棋的发展思路。多重机遇叠加，商机勃发，加快发展正当其时，生产要素和资源加速向钦州汇聚，形成产业集聚。2019年，实施“5+2”重大产业项目，5个投资百亿和2个投资超50亿元项目实现当年签约当年开工建设。2020年，形成“123”石化产业发展格局，实现招商引资1000亿元、投资2000亿元、建成实现产值3000亿元。2021年至今，重大产业项目顺利推进，华谊一期工业气体岛产业项目投产运营，30万吨油码头投入使用，泸州老窖等多个项目建成投产，不断形成发展新动能，工业发展势头良好，蹄疾步稳向前冲。

第二，建设国际门户港，打造北部湾之芯。一切向前走，都不能忘记走过的路，走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。大港是钦州梦开始的地方，是钦州发展的初心，也是钦州崛起的使命，是钦州走得再远都不能忘记走过的路。过去，我们钦州有海无港，为此矢志不渝逐梦建大港，推动“南方第二大港”梦圆，结束有海无港历史。今天，站在新的历史起点上，国家“一带一路”战略深入实施，东盟成为了中国最大贸易伙伴。广西北部湾港要建设国际枢纽海港，在构建“双循环”新发展格局下，处于广西北部湾港中心位置的钦州港，集装箱干线港的地位更加凸显，海铁联运班列在国际贸易中发挥著越来越重要的作用。

西部陆海新通道有效衔接“一带一路”，在西部陆海新通道牵引下，钦州因“背靠大西南、面向东南亚”的独特区位优势，成为了西部陆海新通道海陆联通的关键枢纽节点。钦州港连接海陆联通，下一步更有江海联运，坐守西部出海、东盟海上登陆关键，成为众目所瞩，能不能成为大家所求，关键看我们钦州港建设国际门户港的成效，看我们能不能成为北部湾之芯，建设成为国际门户港。对于西部陆海新通道来说，西部陆海新通道的效率、效益关键看钦州港能够达成海陆无缝联通、海铁联运畅通无阻。对于广西来说，发展亟待攻坚突破，攻坚突破关键看海，而向海发展关键在港口，钦州港对广西发展破题有“牵一发而动全身”之效。

第三，打造江海宜居城，让中心名副其实。钦州处于北部湾中心，无论是北钦防一体化、推进广西北部湾经济区开放开发，还是构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局、建设国家级北部湾城市群，独特的区位优势让钦州都处在显要的位置。下一步，随著平陆运河开工建设，江海联运、海铁联运交汇，在钦州港形成蛟龙出海、长龙摆尾，钦州在北部湾的位置更为凸显。

一是著力抓好城市品质提升。近年来，钦州围绕“江海宜居城”目标，坚持尽力而为、量力而行原则，聚焦城市品质提升久久为功，花大心思不花大价钱、以小切口撬动大变化、下绣花功提升城市品质。钦州积极打造以江为魂的城市大花园，形成江、海、湖、山、岛良好城市发展生态，推动城市“望得见山，看得见水，记得住乡愁”。实施老旧街区改造，打造历史文化街区、红色街区，历史映照现实，光照未来，钦州有根有魂更自信。围绕“300米见绿、500米见园”“树成林、花成海、草成片”，见缝插绿建设口袋公园，让钦州满城树、满城花、满城绿，推动城市净化、绿化、亮化、美化，城市不断汇聚人气，人民为城市发展点赞。在全市上下不懈努力下，钦州城市品质稳步提升，产城加快融合，江海宜居城一步步走进现实。

二是著力抓好生活性配套服务。巩固教育、医疗和养老发展成果，增加城区学位、推动“三医”联动、创新培育社会化养老模式，著力推动教育、医疗、养老高质量发展，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，进一步满足人民对美好生活的向往。完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市发展更有温度。

三是著力抓好生产性配套服务。以智慧城市建设为载体，加快推进港产城融合，著力打造“互联网+”产业发展形态，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，大力发展新经济新业态，完善各种生产性配套服务。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: 21b2798bd60079639b6d2055ed0d953d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“关爱孤寡老人”—1+1海协联合服务队于金太阳敬老院开展暑期实践活动) 2021-07-15 相思湖青年   相思湖青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA4Mjc2Mw==&mid=2650619876&idx=2&sn=f18c210a412f960fcf0b828509d5b235

点一下上方的蓝字就能关注团团哦～

为了深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，响应学校的号召，传承民族精神，广西民族大学1+1海协联合服务队以建设团队活动形式开展关爱孤寡老人的社会实践活动。7月10日至11日，广西民族大学1+1海协联合服务队前往南宁市金太阳敬老院开展“海洋动物知识趣味讲解”“长者生日会”专题活动。

7月10日15时，服务队抵达敬老院之后首先开展半个小时的义务劳动，主要是清扫园子里的落叶，垃圾以及抹拭桌子、凳子等。接著是15名志愿者去房间里面邀请老人到院子中来，志愿者们依次为老人介绍海洋中的特色生物，如灯泡海鞘、中华白海豚、刺豚等。即使天气炎热，也阻挡不住老人们的热情，闷热的午后充满著欢声笑语。

志愿者为老人介绍海洋生物

7月11日14：30时，服务队到达敬老院。经过一番布置之后，志愿者们和敬老院的工作人员一同为10位老人庆生。生日会伊始，由邓新日同学携带全体志愿者给老人们送上真挚的祝福以及问候。紧接著是由蓝天艺术团和全体志愿者依次为老人们表演准备的节目，志愿者们准备的武术表演、尤克里里弹唱、诗歌朗诵等节目深得老人们的喜爱。人间有真情，人间有真爱。虽然只是一段简短的表演，一句简单的问候，一个淡若的微笑，但这却能够在这平凡的日子里增添一丝丝温暖。

志愿者们为老人表演节目

敬老院护工刘丽阿姨指出，现在敬老院老人们逐渐增多，老龄化严重，敬老院生活单一，工作人员有限，老人缺少关爱。大学生在敬老院开展实践活动，一方面能提升自我能力，另一方面能够帮助老人解决部分生活问题以及心理健康问题，让老人们感受到温暖关怀。

志愿者合影留念

END

来源：1+1海协联合服务队

作者：韦菲菲

摄影：刘春禧

编辑：简高莹

责编：李 想

校对：李 想

审核：陈宇鹏

指导：钟 华

往期推荐

三下乡 | “温暖童心，情满忻城”暑期三下乡志愿服务团队下乡开展活动

遇见苗寨|我与融水有个约会

“一个都不能少”，Z世代喊你长卷寻宝！

点一下让我知道你在看

文章编号: 567a01019f5947336b3f168daa4ffbca
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【北钦联游丨柳州动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-15 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653818178&idx=1&sn=6a61872cade09093d04f4d700d0434e6

中华白海豚之乡钦州三娘湾！钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！超值景点一网打尽！含1个正餐+2个早餐！纯玩无自费3日游！全区动车出发！夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！ 北海金海湾红树林生态旅游区自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。暑期自然课堂活动二：南珠科普体验活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）（三）现场凭券参与开贝北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。《慕名而来的游客》 作者：陈晓红《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明《总导演》 作者：陈孝昭《大美红树林》 作者：韩劲峰《栖息》 作者：韩劲峰《梦幻之夜》 作者：陈晓红《疍家老人林》 作者：刘智《日出劳作》 作者：林绍东《宁静红树林》 作者：郭庆话《湿地家园》 作者：罗诗鸿《美在金海湾》 作者：覃坚北海海洋之窗这个炎炎夏日轻松放养熊孩子，家长超超超省心！在这里珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱快来畅游梦幻的海洋之窗~“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现视觉效果唯美，陈列造型繁多▲ 水母宫.灯光升级全新视觉体验特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底让你感受到来自远古生物的优雅和生命力▲ 水母宫.来自远古海洋的精灵童话中的美人鱼登场了她们姿态轻盈曼妙如梦幻与多种鱼类水底共舞邀您一起探秘神秘的海洋世界▲ 海洋剧场. 亲密互动体验/拍照留影在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞如鱼儿一般空灵自在尽情的演绎著各种难度的水下动作▲ 海洋剧场.海底表演珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩也是最珍贵的生态系统之一五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中在珊瑚海里展示了来自世界各地众多品种的珊瑚让大家不必潜水冒险就能轻松欣赏五彩斑斓的活体珊瑚▲ 珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚蔚蓝色的海水色彩斑斓的珊瑚上百种珍稀奇特的海洋鱼类如此壮观的场景怎能不来一见▲ 珊瑚海.萌萌哒观赏鱼钦州老街钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。「穿越骑士楼，解锁老街风情」13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。刘永福旧居逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。苏廷有旧居斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。新盛巷位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。文澜巷老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。中山路骑楼骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）广州会馆广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。平南古渡平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。二马路糖水吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。△骑士楼从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。「一马路 糖水很甜 日子很美」△糖水店只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。△自助糖水一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。侨港北海老街北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。北海流下村图文来源：南宁周边游流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日ntsgx.com出发日期：7月21、23、30日；8月6、13、20日柳州出发：699元会员立减100元费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅西环店地址:柳州市柳南区西环路西环小苑3栋5号门面南湖国旅（西环公交车公司对面） 电话：0772-2560995小桃园店地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)电话：0772-2612880三江店地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面电话：0772-8628106关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游柳州：176124576 南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 1217313b19bca7093f487dbfe903ba81
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (儒艮保护区与海鲸救援联盟联合开展2021（首届）北部湾鲸豚救援训练) 2021-07-15 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486628&idx=1&sn=08fefd65b687f0216de724960e844035

点击蓝字 关注我们

图 |参训人员合影。

为提高保护区工作人员专业素质，提升团队救护技能，打造更高水平鲸豚救护中心，7月14日，保护区与海鲸救援联盟联合开展2021（首届）北部湾鲸豚搁浅救援训练。海鲸救援联盟和儒艮保护区共15人参加训练。

图 |鲸豚救援培训。

此次训练，双方根据《MMR鲸豚救援指南》课程，重点训练搁浅鲸豚专业救援实操，帮助参训人员掌握正确的鲸豚救援方法，规范和纠正救援人员不安全的救援行为，实现突发鲸豚搁浅事件能安全、及时、迅速、高效、有序处置。培训结束后，海鲸救援联盟为全体参训人员颁发证书。

下一步，双方将加强鲸豚救护协作联动，继续开展类似培训及演练活动，不断提高人员应急处置能力。同时，加强儒艮保护区及周边沿海社区的鲸豚救援知识普及和推广。

活动背景

图 |颁发证书。

随著多年来海洋生态的改善，越来越多的鲸豚类动物在沿海活动，我国海洋鲸豚类动物搁浅事件频发，各种搁浅事件也开始出现在公众视线，此次在儒艮保护区联合举办的MMR鲸豚搁浅救援在全国是首次举办，训练营培训的MMR鲸豚救护官和科普示范效应，辐射到北部湾地区的其他海洋社区。

多年来，儒艮保护区作为全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位和中国海龟保护联盟成员，不断完善救护硬件和技术水平，积极参与保护区及北海周边海域珍稀海洋动物救护工作。近6年，儒艮保护区共参与救护处置与记录的珍稀海洋保护动物121头次，从救护和搁浅种类来看，有中华白海豚、印太江豚、伪虎鲸、条纹原海豚、布氏鲸、糙齿海豚、真海豚、绿海龟、玳瑁等。

审核 | 张宏科

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 39dcff02c879e6c25bac12d82d6e216
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (行为指引 | 若海洋巨兽搁浅在沙滩) 2021-07-15 珊瑚虫基站   珊瑚虫基站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMyMjgzNw==&mid=2247484434&idx=1&sn=8f96fbf5f05f8e3cce854bca036b2b84

截止2021年7月15日，布氏鲸小布已经在大鹏湾畅游了两个多星期。令人高兴的是，小布在多方守护下，大口干饭乐不思蜀。

摄影 | 王晓勇

潜爱志愿者记录小布行为&活动位置

摄影 | 沈晓鸣制图 | 张缪成▲

但是在浙江台州，瓜头鲸搁浅的事件则没有那么乐观。7月6日，12头瓜头鲸搁浅在台州头门港海域，截至7月14日已有6头放归大海、5头死亡、1头暂养治疗。7月11日，台州温岭又有两头鲸被发现搁浅。

图片来源 | 爱大鹏

#2021#

////

7月8日，大鹏新区鲸豚保护联动工作组总指挥、新区分管领导吴华根再次组织召开鲸豚保护会议。为了防止“小布”发生不测，大鹏新区正编制布氏鲸救助预案

面对鲸豚搁浅，我们能做些什么呢？上周潜爱微博连线广西科学院的陈默老师、南京师范大学的陈炳耀老师、知名科普博主喵鱼酱，以及来自蓝丝带海洋保护协会与仁渡海洋的伙伴们，共同就鲸豚展开了讨论——

鲸豚为什么会搁浅？

鲸豚会因为多种原因搁浅。一种是人为原因，如渔民渔具缠绕、海洋垃圾污染与海上工程噪音污染。另一种自然原因，比如台风等极端天气。还有时是受困鲸豚自身的原因，比如跟随鱼群误入浅滩，加上偶遇退潮就会导致搁浅；或者领头鲸导航系统失灵，也会冲上沙滩导致搁浅。

（蓝丝带海洋保护协会 冰梅老师）

我们可以怎样帮助搁浅鲸豚呢？

一般市民发现搁浅动物后，首先应当打电话给渔政渔业或110报案。在保证自身安全的前提下，可以将动物转移到安全的地带，保持鲸豚扶正避免其窒息，同时可以泼水给鲸豚降温。可以观察鲸豚身上是否有伤口，如果有，可以通过按压来止血。更进一步的救援需要等待专业兽医来进行处理。

（蓝丝带海洋保护协会 冰梅老师）

对于瓜头鲸这样体型较小的鲸鱼救助相对容易，通过人力就可以抬到大海放生。但是对于大型鲸类救助则很困难。搁浅后哪怕鲸豚自行离开，也可能因为搁浅根源没有解决而发生二次搁浅。在以往的大型鲸类救助中，使用过渔政船拖拽、挖掘沟槽等方式。搁浅对鲸豚伤害及体力消耗很大，国外有使用浮球以免鲸豚没有力量保持在水面的案例。也有用大型机械进行救助的案例，但是可能会产生一定伤害，也很难成功。

（南京师范大学 陈炳耀老师）

我们可以怎样做预防鲸豚搁浅？

数据显示，817种海洋生物被发现遭遇过垃圾纠缠。预计每年有10万只海洋动物遭受渔业垃圾威胁。对于海洋垃圾，源头上来自陆地的垃圾影响更加严重。如果能加强丢弃渔具的监管、加强不易处理的渔业垃圾回收会更好。一般市民也可以尽量少地从源头上产生垃圾。

（仁渡海洋）

除了垃圾处理以外，还应避免过度开发海洋，应该有节制地进行海上工程作业，避免施工对鲸豚产生干扰。

（蓝丝带海洋保护协会 冰梅老师）

交谈中，喵鱼酱也和我们分享了厦门海域的状况。在厦门，人们已经习惯了中华白海豚在身边。附近的帆船动力较小，并不会对鲸豚造成很大影响，渔船受到严格的管理。市民遇见鲸豚类出现会十分惊喜，但是也不会想要刻意打扰——人们已习惯常态化与动物相处。

我们希望，有一天在深圳也能看到这样的场面。

遇到情况可拨打电话

深圳市海洋综合执法支队大鹏大队：13392800119

文章编号: aab75fd73ab6d66e8cd1bba9bc4a66a2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店 | 海豚情中秋月饼礼盒预售上线啦!) 2021-07-15 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654152686&idx=2&sn=504191ebd5c767a98db8b4c0fadb05e0

中秋佳节花好月圆人|月|团|圆 情|满|中|秋距离中秋的日子越来越近正所谓年年中秋待月圆岁岁月饼有不同白海豚国际酒店中秋礼盒系列产品火爆上市海豚情再一次引领新潮流是送亲人、送朋友、送长辈的不二之选！扫码进入商场购买中秋尊贵礼遇热售中A款 礼盒门市价：138元/盒特惠价：49元/盒 限量热卖味觉与嗅觉是记忆的器官记著游子们深刻的美味感受最喜怀念一家人在月圆下的餐桌聊著过去，期盼未来一同捕捉此间甜蜜味道海豚情 礼盒门市价：138元/盒预售价：98元/盒限量热卖黑芝麻月饼以纯天然本土农家食材为制作原料，选用优质一级原料黑芝麻，香甜可口；还有椰蓉和冬蓉月饼，多种口味，油皮细软 ，唇齿留香，亦控制不住想念。常回家看看 礼盒门市价：168元/盒预售价：118元/盒限量热卖饼馅料均精选高档原料配以优质花生油、白沙糖，煮制而成饼皮皮薄馅满、松软嫩滑口感香甜不腻、清新爽口团圆月 礼盒门市价：298元/盒预售价：208元/盒 限量热卖这款月饼呈鼓形，边稍鼓出，花纹和字迹清晰，形状端正，不破皮，不露馅，边角分明；边缘呈象牙色，底面棕红色；口味香甜，绵软带酥。御品月 礼盒门市价：368元/盒预售价：268元/盒 限量热卖正宗的五仁金腿月饼，橄榄仁、瓜子仁、核桃仁、杏仁、芝麻仁，再加上金华火腿、猪后腿肉干还有秘制糖肉，一个都不能少！口味香甜，绵软带酥，有多种果仁香味。七星伴月 礼盒门市价：398元/盒预售价：298元/盒限量热卖七星伴月：指的是北斗七星中秋时节围绕在月亮周边闪闪发亮的美好，意寓团圆、相助辉映等。这款月饼独具匠心彰显尊贵雅韵，形似众星拱月，意如尊宠礼献。中秋也许尚早但表达的心意从不嫌早预定中秋礼盒提前准备一份思念好礼扫码购买线上预售时间7月15日-7月31日超值月饼礼盒数量有限，先购先得...团购请致电：0777-2881222 0777-2881120市区内免费送货上门更多优惠关注我们来“嗨豚购”签到，2G流量更多福利

文章编号: d17e24a27ace26d6b43087f6da13ef0f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州建设广西工业强市,打造北部湾之星,推动广西经济发展蛟龙出海) 2021-07-15 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488043&idx=1&sn=e887b6cae6f706fd224245f5f19c8a93

2021年是“十四五”开局之年，也是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，也是中国共产党成立100周年。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，很有必要对钦州所处的发展环境、目标定位、战略举措有一个较为系统的了解，进一步了解钦州的谋划布局，确保在新的历史起点上接续奋斗，推动高质量发展，建设广西工业强市，打造北部湾之星，形成广西向海经济发展龙头，推动广西经济发展蛟龙出海。

一、对标对表“四个新”总要求，科学研判钦州发展面临的新形势新任务

对标对表“在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当”的总要求，自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，认清形势，把握大势，方能理解“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，做到知其然，知其所以然，知其所以必然，提高站位，放大格局，牢牢把握全市发展的正确方向。

第一，进入新发展阶段，钦州必须总结得失，努力补短板强弱项。当前，已经进入新发展阶段。新发展阶段就是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。我们钦州要立足新发展阶段，系统总结“十三五”发展的得与失，努力在新一轮追赶跨越中实现量质双升。

“十三五”时期，我们钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了目标。

一是综合实力显著增强。2020年钦州市生产总值达到1388亿元，排名全区第五位；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的良好发展生态；四是对外开放持续扩大，由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。

同时，我们也要清醒看到，进入新发展阶段，我市发展基础和从前不一样了，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分的问题更加突出。从经济规模看，工业占比小、没有挺起脊梁，县域经济规模总体偏小；从发展质量看，面临著“一油独大”局面，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强；从民生供给看，我们的城镇化率只有42.02%，人均生产总值与全国平均水平有相当的差距。解决群众就地就近就业存在突出短板，全市近90万农村劳动力需外出务工，产业对就业的支撑能力较弱。同时，群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不小差距；从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，交通设施建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。

总的看，我市发展的基础条件虽然显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。

第二，践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好新发展之路。经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。推动高质量发展关键在于践行新发展理念，新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，落实新发展理念，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

在新发展理念指引下，当前，全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，广西“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，“南向”是引领。

向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，是广西北部湾之心，西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，西部最近出海门户，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球。钦州既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。

在“碳达峰、碳中和”这个环境下，“生态优势金不换”，这是钦州谋发展的优势，生态是我们谋发展的底牌，谋发展必须紧密对接“碳达峰、碳中和”的标准进行产业的优化和调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”这个前提下观钦州发展，我们面临生态约束趋紧的发展环境。同时，在与其他地区作对比的过程中，钦州具备绿色崛起的巨大潜能，只要坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。

近年来，我们钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，推动“大工业和白海豚、红树林同在”，全力以赴打造北部湾之心、之芯、之星。

在新的历史起点上接续奋斗，我们钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景很好地体现了我们钦州在新时代坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现我们钦州在生态驱动发展上努力探出新路、创出特色的战略导向。

第三，融入新发展格局，钦州必须主动求变应变，顺势而为，乘势而上。构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，这是我国立足“两个大局”作出的重大决策，是时势使然、大势所趋。对钦州来说，融入和服务新发展格局既是我们面临的重大课题，也是必须紧紧抓住的难得机遇。一方面，要紧密对接投资和消费变化，注重在供需两端协同发力。在供给端，提高供给质量，积极培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、发展新经济新业态等，创造新产品、新技术、新模式，让升级的消费需求得到满足，让潜在的消费需求得到挖掘，让新的消费需求被创造出来。在需求端，突出服务，市场主体要从服务对象的立场、市场的需要加强生产经营。另一方面，拓展开放融合的广度和深度。牢固树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，将长江经济带、粤港澳大湾区以及东盟国家的技术、人才、资本等与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位开放合作。

二、建设广西工业强市，打造北部湾之星，形成向海经济发展龙头，推动广西经济发展蛟龙出海

钦州处于北部湾之心，是海陆枢纽，西部地区最近出海门户港和东盟国家登陆中国内陆最近港口，广西向海经济发展之龙头。钦州拥有一系列国家级平台，多重政策机遇叠加，生产要素和资源正加速向钦州汇聚。我们要顺势而为、乘势而上建设广西工业强市，推动钦州高质量发展，打造北部湾之星，创造高品质生活，满足人民对美好生活的向往。

第一，推动高质量发展。发展是第一要务，是钦州解决当前一切问题的关键，坚持稳中求进工作总基调，推动钦州高质量发展。

一是构建良好产业生态。聚焦“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，把创新驱动作为核心动力，把壮大产业作为根本途径，把项目建设作为关键支撑，聚焦现代制造业、现代物流业、现代服务业打造具有钦州特色的现代化产业体系，大力推进绿色石化业循环经济体系、制造业升级、物流产业提速、现代农业增效、产业融合创新等工程。

二是打造良好发展平台。做大园区平台，健全“管委会+公司”运行机制，立足于准、精、专，实施一园一业，加强园区全市统筹规划、错位发展，明确各园区主导产业，集聚高端资源要素，推进内涵式发展，以明晰的主业定位谋发展，减少同质化布局。自贸试验区钦州港片区要扛起创新发展的大旗，对标对表国际一流营商环境，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园要加快升级，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国合作和国际贸易的新使命，在跨国产业链和国际贸易上有新进展新成效；钦州港经济技术开发区要担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区要聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，培育高新技术企业，汇聚创新要素；各县（区）也要因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工业发展上力争有新成效。要大力推进先进生产性服务业和生活性服务业。生活性服务业方面，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市更有温度。生产性服务业方面，以智慧城市建设为载体，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，完善生产性配套。要优化政府服务，深化放管服改革和政府扁平化管理改革，把权力、压力、动力交给市场和市场主体，最大限度减少对市场资源配置和对微观经济活动的直接干预。

三是形成融合发展态势。坚持融合发展思路，在发展中“你中有我，我中有你”。推动区域融合。胸怀“两个大局”，利用区位优势，主动将钦州融入长江经济带、粤港澳大湾区、北部湾城市群、广西北部湾经济区开放开发、北钦防一体化、广西强首府等发展战略，资源腾挪借用、融合共享，推动要素互通互补、产业镶嵌相融，实现借势借力发展。促进要素融合。推动港口与工业、工业与农业、产业与产业、产业与城市、产城人之间的多要素融合发展。通过多要素融合发展，催生新经济新业态，在空间中合理配置各类生产、生活要素，最终实现人与城市、产业、港口的可持续发展。

第二，创造高品质生活。“江山就是人民、人民就是江山”，坚持以人民为中心的发展思想，持续保障和改善民生，把一件件民生实事办好，更好满足群众在教育、医疗、住房、养老等方面的需求，让市场主体在满足新需求和创造新需求中获得发展。

一是发展绿色产业。对于钦州来说，发展是碧海蓝天，最大的价值在生态、最大的优势也在生态。一方面，要提升绿色发展颜值。把生态环保作为“国之大者”，在保护中开发、开发中保护，坚决生态优先、绿色发展，当好生态卫士，坚定不移推进生态文明建设，统筹山水林田湖草海系统治理，让青山常在、绿水长流、碧海蓝天，确保“大工业与白海豚、红树林同在”，人与自然和谐共生。另一方面，要善于转化，放大生态效应。深入贯彻“两山论”，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”等方式，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，构建集约高效的绿色产业体系，打通生态价值向经济效益的转化通道，在环境效益、经济效益、社会效益的多重目标中寻求动态平衡，创造生态红利、经济效益和民生福祉。

二是加快乡村振兴。要抓好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，做好农业农村大文章。聚焦农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足目标，努力走出一条符合时代要求、具有钦州山海特色的乡村振兴之路。突出抓好富民产业。产业振兴是解决农村一切问题的根本前提，聚焦利用好我们钦州的优势农业资源，把小农户和大产业、大品牌、大市场结合起来，加快特色农业产业化进程。抓好乡村建设。突出美丽乡村、乡村风貌提升等工作，抓好农村水电路气网改造，完善农村物流体系，强化公共服务供给，提升群众获得感、幸福感和安全感。强化乡村人才队伍，打通城乡人才培养交流的通道，吸引各类人才投身乡村建设，培养带出一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。

第三，加强高效能治理。坚持系统观念、法治思维，积极推进市域治理体系和治理能力现代化，为实现高质量发展、创造高品质生活提供坚实保障。

一是创新基层治理。最近，中共中央国务院出台了关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见，意见明确要抓好国家治理体系和治理能力现代化基础工程，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理。基层治理要懂得抓源头，把基层治理工作的中心从事后转向事前，把著眼点放在前置防线、前瞻治理、前端控制、前端处置上。基层治理还要懂得抓重点，推动法治、德治、自治相结合，学习枫桥经验，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。基层治理还应该形成有效体制机制，推动一个平台承载、一张网络连接、一支队伍落实、一套机构保障，实现资源整合、功能聚合、手段综合，以网格化管理提升基层治理实效。

二是防范化解重大风险。前行路上面临诸多风险，发展不是一马平川，不会一帆风顺，一路上会遇到不少风险挑战，必须打好重大风险防范攻坚战。突出抓好金融风险防范，确保资金安全，有限的资金用在刀刃上，发挥好资金“四两拨千斤”的作用。处于改革开放最前沿，我们钦州还要积极防范政治风险，防止敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动；防范社会治安风险，扫黑除恶，严厉打击各类违法犯罪；打击网络诈骗等违法犯罪，注重舆情管控，提高管网用网的能力和水平，积极防范公共安全和网络安全风险。

三是建立长效治理机制。建立起党委领导、政府主导、多方参与的长效工作机制，发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，做好把方向、谋大局、定政策、促改革；坚持有效市场和有为政府相统一，强化政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环保等方面主导作用；推动全社会围绕中心大局、找准定位、主动作为，积极参与，有效配合，汇聚起齐抓共管、协同高效的强大合力。

三、大力弘扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，担当作为矢志不渝赶超跨越

发展，人才最关键。党中央做出了在全党开展党史学习教育的决定。我们钦州要通过党史学习教育，“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”，走哦到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，继承共产党人一脉相承的精神谱系，汲取智慧和力量，心往一处想，劲往一处使，以孺子牛、拓荒牛、老黄牛的干劲激情，矢志不渝推动钦州发展赶超跨越。

一是心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。旗帜鲜明讲政治，不断增强政治意识，始终坚持正确的政治方向，不犯原则性政治错误，善于从苗头性、倾向性问题中发现政治端倪，从错综复杂的矛盾关系中把握政治逻辑，切实提高政治判断力。分析大格局、新形势不出错，落实工作任务不懈怠，在方法论上学懂弄通做实，做到知其然又知其所以然，提高政治领悟力。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实党中央重大决策和省委部署要求，按照市委要求，努力建设广西工业强市，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地，将钦州打造成为北部湾之星。

二是要练就过硬本领，担当作为勇立潮头。实施“人才强市”战略，围绕改革发展主战场、乡村振兴第一线、招商引资最前沿等领域，推行“狮子型”干部引领，实行“群狼”战术，验证人才成色，让人才在练就过硬本领。坚持要能力不要学历，强化实干历练，以实干锻炼人才，以能力选拔人才。坚持担当作为，崇尚“行胜于言”，变“要我干”为“我要干”“主动干”，遇到难题敢“碰硬”，面对重担“让我来”，担在关键、干在实处，勇立潮头。

三是要提振干事创业的精气神，奋进新征程。钦州是一座英雄的城市，在中国共产党的坚强领导下，又形成了起而行之的革命精神和建港史“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度。要将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，做到学史明理、学识增信、学史崇德、学史力行，继续弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，守初心担使命，奋进新征程，在成就钦州的发展中成全个人发展。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: 593a1669150d4b6c268efe1cae36b5e6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院2021高考录取通知书查询入口) 2021-07-15 每日谈职场   每日谈职场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDYzNTgzNg==&mid=2247487673&idx=4&sn=a068f68e6bee68fa897e182875863509

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。 【导语】无忧考网高考频道从广西英华国际职业学院了解到，广西英华国际职业学院招生录取工作陆续结束，大家最关心的广西英华国际职业学院高考录取通知书的发放状态。考生可通过以下多种查询方式进行录取结果及通知书查询。院校简介广西英华国际职业学院，国标代码14026，位于广西壮族自治区钦州市，是一所由广西壮族自治区人民政府批准，教育部备案，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格，纳入国家计划内统一招生的的普通高校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）等专业为龙头的31个专业和方向。 院校入口院校名称：广西英华国际职业学院院校网址：广西英华国际职业学院http://www.tic-gx.com/通知书查询1、【国务院客户端小程序】扫码进入国务院客户端小程序，及时获取广西英华国际职业学院2021高考录取通知书物流信息，具体查询方式如下：考生可在国务院客户端小程序中的【高考录取通知书运单查询】凭准考证号（考生号）或录取通知书快递单号查询，及时掌握录取通知书发放时间、投递时间及寄达时间。2、【中国邮政速递物流EMS】考生登录中国邮政速递物流EMS高考录取通知书查询系统，输入你的准考证号、考生号或者收件人手机号码，点击【查询】即可获取录取通知书的派送状态。中国邮政速递物流EMS高考录取通知书查询入口https://www.ems.com.cn/queryList温馨提示1.支持凭准考证号(考生号)/快递单号查询全国各大高校的录取通知书。2.如果查询不到邮件信息，可能由于录取通知书尚未交寄或招生部门未提供准考证号无法链接到邮件，建议向招生部门咨询，获得快递单号码后进行查询。3.关注“EMS中国邮政速递物流"微信公众号，可订阅高校录取通知书实时寄送信息通知。4.中国邮政速递物流客服热线：11183

文章编号: 901aa1d79d0da77f5a99c39342b2eea4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全域旅游成果显著，钦州再添两大旅游品牌) 2021-07-15 宜居钦州   宜居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626345965&ver=3192&signature=H0E3bmpaXd9SPUnMl0K-mH5bBaSjEyn8uwVa3*rIjNHtGMDIUoyXizjZ*0egwwaO-7ZhrLmKfNbuITKaJR6t4q96kVNe-PxdsMPpKGjm*g215-5dKzuKuebqVvj6hNyi&new=1

老居从钦州市文化广电体育和旅游局 获悉，7月13日，自治区文化和旅游厅公布第三批广西全域旅游示范市和第四批广西全域旅游示范区名单，其中，钦州市荣获第三批“广西全域旅游示范市”称号，钦州市浦北县荣获第四批“广西全域旅游示范区”称号。这是自2007年钦州市荣获“中国优秀旅游城市”称号以来，钦州又多了两个含金量重的旅游品牌。

根据《钦州市全域旅游发展规划（2018-2025）》统计，在钦州市所有旅游资源中，自然资源占总数的 58.2%，人文景观占总数的 41.8%，自然资源在总量上占优势，其中以山林、滨海资源为突出代表。从结构上来讲，钦州市的自然人文并存，自然资源更多。

而从旅游空间上来看，钦州旅游资源主要集中于城区、人气活跃地带，如钦州市区的刘、冯故居， 坭兴陶艺术馆、钦州园博园、白石湖公园等，且整体来看空间分布比较均匀。旅游空间分布均衡，资源全域覆盖。

<右滑动查看更多>

在目前的钦州全域旅游中，呈现出了两大特色：

一是休闲度假资源极具潜力，钦州市拥有中华白海豚、茅尾海等优质滨海类资源，五皇山、八寨沟等高等 级山林生态资源，龙武庄园、九佰垌农业示范基地等品牌农业资源，极具开发空间与旅游潜力，形成了开发休闲度假旅游的重要载体，构成钦州市核心吸引。

<右滑动查看更多>

二是优势产业资源极具价值，钦州市拥有以荔枝为代表的优势品牌产业，以规模海产品生产为代表的渔业资源，以中马产业园区为代表的工业资源，以及坭兴陶为代表的文化产业资源，各类优势产业资源极具开发价值，形成旅游开发的优势产业平台。

观看钦州文化旅游宣传片

▼

END

《宜居钦州》是由钦州新闻传媒中心旗下的钦州广播电视台、《钦州日报》、《钦州新闻网》等融媒体平台和钦州市房地产业协会合力打造的房地产专业服务新媒体，关注你的房子、你的物业，和你一起创造宜居钦州品质生活。维权爆料、遇到买卖房困惑。找我就对了。

爆料维权电话丨0777-3680060

来源丨宜居钦州

责编丨曾俊峰

主编丨黄钦

审核丨钟强仁

扩展阅读

▼

同学，你有一份暑假作业在这里，快来完成

20还是30年？按揭买房这个年限最划算！

钦州：不动产登记全天候“不打烊”

解决群众“急、难、愁、盼”

文章编号: 731a1f591f0fea25913bf8e95fa3e241
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【政务简报】区领导工作动态) 2021-07-15 钦北发布   钦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247515520&idx=4&sn=d963b25e4e12a074323e3b588e9d8632

7月14日上午，区委副书记冯确耀到平吉镇调研，先后到平吉村委、广平村委、永隆村委、九百垌农业公园等调研基层党建、乡村振兴、水利建设等工作，随后在镇政府召开工作座谈会。冯确耀对平吉镇近年来取得的工作成效表示肯定，冯确耀要求，要坚持党建引领，保持干事创业的良好状态；要突出重点难点，打造特色亮点，全力推动平吉镇高质量发展；要牢记为民服务的宗旨，不断提升群众安全感、幸福感和获得感；要坚持全面从严治党，营造风清气正的政治生态。平吉镇相关领导陪同。（钟修裕）

7月14日上午，区委常委、宣传部部长梁荣胜来到青塘镇青华选区与选民见面。在见面会上，梁荣胜向选民们介绍了自己的工作情况，与选民代表进行了面对面交流，表达自己如当选代表的感想和打算。

梁荣胜表示，如有幸当选为人大代表，将以自身的信念和热情，以所学、所思、所能，切实履行人大代表职责，为大家服务。以人民群众的利益为出发点，虚心听取意见，代表人民群众积极进言献策，及时反馈群众心声，扎实开展工作，进一步解放思想，开拓进取，为人民群众创造安全、卫生、便利的生活环境。（王正聪 赖辉映）

7月13日上午，区人大常委会副主任苏杰宏到贵台镇贵台社区、大寺镇敦民村委检查指导区、镇人大代表换届选举工作。针对存在的问题，她强调：一要继续加大宣传力度，营造良好的换届选举氛围；二是要收集完善各阶段环节资料；三是要依法依规依程序把好选举关；四是要注意动态，确保选举成功；五是要统筹兼顾、科学安排做强做优各项中心工作。（王小玲）

7月12日下午，区人大常委会副主任章建军到大寺镇指导区镇人大代表换届选举工作，先后到敦民和三益村委会实地查看选民及候选人公榜、中心和流动投票站筹备等情况，研究解决存在问题并提出相关要求。（潘开禧）

7月13日，区人大常委会副主任冯博深入新棠镇南忠村、屯林村和子材街道沙坡社区、北营社区，实地查看选民和候选人公榜情况，了解中心和流动投票站的投票组织筹备工作，查阅镇（街道）、村（社区）台账资料，观摩沙坡选区代表候选人与选民见面会，研究解决存在的问题并提出工作要求。（徐乾）

7月14日，自治区生活垃圾分类实地测评工作组陈世宁一行先后前往子材街道办、白水塘社区、宁越花园、新盛市场、中金名苑、白海豚酒店、钦州湾广场、市住建委、永安幼儿园、市第七小学、市第五中学、冯子材故居、石南中转站等地开展2021年第二季度生活垃圾分类测评工作。

副区长谢显鑫、区住建局、子材街道等有关领导及人员陪同。（王梓璇）

为做好自治区2020年度县域经济考核工作，7月9日上午，副区长谢显鑫带队到各指标现场点进行检查，先后前往绿源木业、林珠木业、娥眉湾生态园、海枫茂光学薄板材料等项目点，检查组按照自治区考核标准听取各责任单位及企业负责人汇报，并就迎检工作提出有关工作要求。

区发改局、工信局、文旅局、工管委、大寺镇有关领导参加检查工作。（王梓璇）

7月11日上午，区人民政府负责人梁洪波到大寺镇娥眉湾现代休闲农业示范区检查指导“大棚房”整改及特色旅游业发展工作。

下午，梁洪波陪同自治区县域经济发展考核工作组领导到翠湖田园就全域旅游及现代服务业方面工作进行现场核验。

区政府办、文旅局、发改局相关领导参加。（邱胜霖）

7月14日上午，区政府负责人梁洪波到新棠镇南忠村检查指导人大代表选举工作并与选民代表见面。洪波同志通过座谈的形式，认真听取镇村干部、选民代表意见，并就本村产业发展、村屯建设等发展规划进行交流洽谈。

区政府办、新棠镇有关同志参加。（邱胜霖）

7月13日上午，区政府负责人梁洪波到区市场监管局、团区委、区方志办等单位走访调研。洪波同志走访各股室了解机构运转情况，召开座谈会详细听取汇报并作工作指导。

区政府办、市场监管局、团区委、方志办有关同志参加。（邱胜霖）

7月12日下午，区政府负责人梁洪波到区水利局调研。梁洪波先后走访区水利局各股室，了解机构运转情况，随后召开座谈会详细听取汇报并作工作指导。

区政府办，区水利局班子领导、各股室负责人参加。（周秀梅）

7月11日上午，区政府负责人黄良先到部分镇开展新冠疫苗接种工作检查。

黄良先先后来到平吉镇卫生院、青塘镇卫生院、皇马广场大型接种点，现场检查各接种点疫苗接种工作开展情况，听取工作汇报，了解接种工作进度。强调要加强目标人群摸底，逐村逐户逐行业排查登记，做到应种尽种；要底数清，情况明，信息全，确保如期完成接种任务；要细化分工，落实责任，形成上下联动、齐抓共管、合力推进的工作格局。

区卫生健康局，平吉镇、青塘镇、长田街道主要领导、分管领导及相关同志分别陪同。（杨聪和）

7月12日，区政府负责人黄良先先后到区市场监管局、区住建局调研，了解各单位主管行业疫苗接种工作开展情况。随后，黄良先到钦州湾广场检查新冠疫苗接种便民服务点建设进展情况，强调要加快工程进度，尽快完成项目建设，为市民提供便利、安全有序的疫苗接种服务。

区政府办负责同志，区住建局、区市场监管局、区卫生健康局、区疾控中心，子材街道主要领导、分管领导及相关负责同志分别参加。（杨聪和）

整合：何俊霖

文章编号: 210a7c676462ddc0f4b3b5d438760927
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (暑期省内游精选线路(7-8月)) 2021-07-15 广东中旅肇庆公司   广东中旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651244712&idx=4&sn=8c458d3c453dc295c439e568797e6ac8

点击上方"蓝字"关注我们!

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

孙中山故居、辛亥革命纪念公园、珠江纵队司令部旧址、罗三妹山 踏上红色之旅 中山一天奇遇

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

新兴天露山一天

珠海长隆海洋王国一天游遇

广州长隆一天

任摘任食荔枝.黄皮、金林水乡美食纯玩一天

清远古龙峡网红打卡一天

清远黄腾峡网红打卡一天

网红打卡北洛秘境、大角湾、闸坡两天游（0购物）

皇牌线路“中国布吉岛”下川岛纯玩二天

上/下川岛两天游

惠州自由行二天

惠州巽寮湾沙滩自由行2天1夜

听海的房子（双月湾自由行2天）

泼水狂欢东平“珍珠湾”、豪叹爱必侬泉林酒店、那金穀游船品质纯玩二天

一河两岸【渔火迷雾】、12项世界纪录【新云天玻霸】、世界之最【玻璃大峡谷】、国内之最【瀑布群】、国际顶级赛道古龙峡全程漂一天

黄腾峡勇士漂、天门悬廊玻璃大球拍、清远老街文化地【倾国清城】纯玩一天

【玄真全程漂】、【夏日水泡大战】、打卡网红榜眼桥、鱼麟坝纯玩1天

醉美峰林小镇【荷花节】、乘坐网红小火车穿越莲湖、古龙峡网红河谷【阶梯瀑布群】、倾国清城【清远印象】、入住五星级清远国际酒店精品二天

连州水晶梨节—神秘瑰丽【连州地下河】、诗画走廊【湟川三峡】、【水晶梨农场】采摘2天

笔架山【奇幻全程漂流】、国内第二大【屋顶摩天轮】、叹【天然深岩层真温泉】、品【老上海主题自助餐】入住超5星【美林湖温泉大酒店】欧式品质之旅2天

【99东兴+北海直客版】东兴口岸体验不一样的边境风情四天三晚

北海遇见你豪礼伴相随价值138元豪华大礼包滋味鲍鱼宴超值3天

“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾北海汽车送价值138元大礼包超值3天

打卡隆平高科杂交水稻基地保证0自费

德天跨国大瀑布、容州古城、北海十里银滩4天团

高州杏花村+宝光塔+冼太庙+乐天温泉纯玩2日游

乾塘荷花节、特呈岛、品尝夏日荷塘宴纯玩3天

廉江百果之乡-杨桃沟、鹤地水库、新晋4A景区--金沙湾、湛江“绿肺”南国花园、食足8餐、玩足3日

阳春春湾石林+龙宫岩+鼎龙湾2天

重本升级十餐、任吃菠萝蜜、豪叹6餐自助餐+湛江3天豪华游

重本升级十餐、安铺古镇、轻奢10餐+湛江3天

更多线路识别下图二维码

END

更多产品欢迎咨询旅游顾问！

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

分享、点赞，戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: b162a630b31ac927d5a05c474d514cd0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“生态文明︰共建地球生命共同体”主题征文活动获奖作品展播（九）| 共建地球生命共同体) 2021-07-15 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651200151&idx=4&sn=02da6590c6f46df8928838c947db7974

为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

二等奖作品

由梧州市第一中学 鲍越创作的

《共建地球生命共同体》

共建地球生命共同体

—梧州市第一中学 鲍越

党的十八大以来，在习近平总书记生态文明思想指引下，各地区各部门认真践行绿水青山就是金山银山的理念，把生态文明建设放在突出地位，努力营造全社会共同参与，生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围。

为充分践行习近平总书记的生态文明思想理念，近些年来，广西把绿色发展贯穿经济建设全过程，一手抓生态经济建设，一手抓环境保护管理，不断擦亮山清水秀生态美的金字招牌，坚持把绿色发展融入经济建设，向美丽广西乡村建设 ，打造宜居城市不断迈进。

绿水今更清

中国之南，有一条大江，发源于云南马雄山，奔跃腾挪于滇﹑黔﹑桂﹑粤﹑湘﹑赣之间，流到广西苍梧的时候，人们叫它西江。至唐朝以来，西江便在历史上被诗人所吟咏。

“不羡黄金罍，不羡白玉杯；不羡朝入省，不羡暮入台。唯羡西江水，曾向竟陵城下来。”这是唐代的陆羽，考察天下时，途经此地，看见滔滔东去的西江水，骤然想起自己家乡水——竟陵城西的西江，不觉感慨万端，写下了这流传万古的诗篇。

3月15日左右，广西梧州海事部门接到群众反映，西江水域于四发现中华白海豚，专家进一步确定该物种确为有海上大熊猫之称的中华白海豚，也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400km距离。渔政部门猜测，可能由于这只中华白海豚声纳导向系统出现问题，导致其误闯西江。其次，近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，因而中华白海豚误入西江觅食。今年上半年广西水环境质量保持良好态势，地表水水质优良率等监测数据是2016年“水十条”实施以来同期最好。据生态环境部门监测数据显示，今年1-6月，广西52个国家地表水考核断面水质全部达到或优于Ⅲ类，水质优良比例为100%，同比上升3.8个百分点，优于国家96.2%的考核要求；7个国家考核入海河流断面水质全面达到考核要求；国家“水十条”考核的37个设区市集中式饮用水水源全部达到考核要求。今年1-5月，在全国国家地表水考核断面水环境质量排名中，广西有8个设区市跻身全国水质较好前30名，是全国入围城市最多的省份。

青山今更翠

“一点飞鸿影下，青山绿水，白草红叶黄花” 。

来到梧州市白云山的山脚，晨雾还未散去，在山腰间氤氲，绿树被雾气笼罩著，翠色欲滴。“四面竹树环合，寂寥无人”不错的，举目四望，世界是绿色的，铁杉，梧桐，榕树，黑松林……浓浓淡淡的绿，覆盖了整座山，参天的碧竹一片连著一片，竹海深处鸟语蝉鸣，鸟儿成天叽叽喳喳的叫著，小松鼠在枝头窜来窜去，俨然是建在森林里的景区。青山今更翠，越来越多的树林是我区生态环境不断改善的有力佐证。

中国气象局最新提供的气象卫星遥感和生态模型综合监测评估结果显示，广西植被生态质量和植被生态改善程度均居全国首位，植被生态质量正常偏好区域达95.1%，比全国平均水平高出23个百分点。而梧州梧森林面积95万多公顷，森林覆盖率达80%，位居全区之首，不但顺利通过国家住建部“国家园林城市”五年复查，更被获评为“全国绿化模范城市”。

乡村今更美

春意盎然，天朗气清，眼下是场景踏春的好季节，来到夏郢，街道宽敞明亮，房屋错落有致，满村都是宜人的景色，不仅想起《桃花源记》里的“土地平旷，屋舍俨然，有良田，美池，桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻 ”俨然是为当代桃源。然而，人们很难想象得到，原来的夏郢镇堆积成山，臭水沟四处可见，进出只有一条不到一米宽的小路。随著“美丽广西·清洁乡村”建设吹响号角，以“清洁家园、清洁水源、清洁田园”为主要内容的“美丽行动”席卷广西大地。夏郢镇实现林下养鸡、种桑、种药的生态经济方式，在取得良好生态效益的同时，兼顾经济效益，增加农民收入。

绿色青山，乡村振兴，梧州市的生态环境不断改善，好山好水生态美，我们正在进一步落实行动，脚踏实地的守护好生态环境，守护好人类的共同家园，共建地球生命共同体。

我知道你在看哦

文章编号: ae556505ce18af5d3f14bfc11499171c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (香港) 2021-07-15 服务你我他   服务你我他

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657876419&idx=2&sn=4e5a18c72236bcaf2b2ae1044b86312c

香港（Hong Kong），简称“港”（HK），全称中华人民共和国香港特别行政区，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，陆地总面积1106.34平方公里，海域面积1648.69平方公里。截至2018年末，总人口约748.25万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一。

香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾被英国强占。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅跻身“亚洲四小龙”行列，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度长期不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

历史沿革

先秦

在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一 。

秦汉

公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡 。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。

汉朝香港隶属南海郡博罗县。

两晋

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋唐

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。

宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明清

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）被英国强占时，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[25]

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩、水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人 [25] 。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及“租借”予英国。

1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整。

1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国。

1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国。

1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。

民国

1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领，开始了三年零八个月的“日治时期”。

1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

中华人民共和国

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。

1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。

同年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会。

1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家。

2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名。

同年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划。

11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。2004年2月，香港银行正式开办人民币业务。

2004年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场 [27] 。

2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪斯尼乐园。

2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办。

2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事。

2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心。

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会。同年8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。

香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区

地理环境

位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，距广州市约200公里。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.3平方公里，其中港岛80.7平方公里，九龙46.9平方公里，新界978.7平方公里。海域面积为1648.7平方公里。[5]

地形地貌

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。

美食

香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。

旅游

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。

主要景点

港岛区

中环

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区

尖沙咀

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山

新界及离岛区

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。

香港岛

香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆

新界

三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构

机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构

东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他

人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

公园/游乐园

香港岛

卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙

九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东

大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西

天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

地标街景

维多利亚港（英语：Victoria Harbour），简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港，是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

国际金融中心（简称国金；英文：International Finance Centre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。

谢谢关注！！！

文章编号: 445cbd387bff747cd32899192a8bc52f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (未接种新冠疫苗将影响出行!刚刚,福建两地紧急通知) 2021-07-15 厦门便民网   厦门便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247515592&idx=3&sn=e00618fc212ecf8748b249e0788560e9

来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照正逢难得一遇的海水低潮近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报不少家庭扶老携幼挖到海鲜就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上引来网友的点赞、评论、转发↓↓网络截图厦门赶海还火到了网络搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓“厦门赶海”火上热搜这到底是怎么一回事？“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。据网友透露最近厦门新开一条公交专线694可不就是挖花蛤专线？据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！你们知道吗？下海挖花蛤不仅危险还涉嫌违法！！！注意！这些行为千万不能做后果很严重1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。事实上在文昌鱼的人工增殖放流上厦门已经成功进行到了第17个年头专家说，“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤他在厦门市海沧医院住院了7天详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡也容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓详情点击图片了解19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路著急落户?不知道还能考什么证？厦门便民网支招啦！全程服务担保，保障服务质量证书可查、机构可靠!助力你快速落户!还可领最高2000 最少1400元补贴长按识别下方二维码添加便民网客服微信来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟、厦门大城小事更多最新消息获取【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：发送【落户】查全落户指南、加群交流发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流发送【划片】查看厦门小学中学最新划片发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话发送【保障房】查保障房申请指南发送【市民卡】查看市民卡办理指南↓↓↓点分享点点赞点在看

文章编号: 3e778db38bfbe34a93353eb93bc143f2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【北钦联游丨全区动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-14 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650470127&idx=1&sn=9c5a06c59b7328a2a66f6442af6e2eaf

中华白海豚之乡钦州三娘湾！钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！超值景点一网打尽！含1个正餐+2个早餐！纯玩无自费3日游！全区动车出发！夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！ 北海金海湾红树林生态旅游区自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。暑期自然课堂活动二：南珠科普体验活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）（三）现场凭券参与开贝北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。《慕名而来的游客》 作者：陈晓红《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明《总导演》 作者：陈孝昭《大美红树林》 作者：韩劲峰《栖息》 作者：韩劲峰《梦幻之夜》 作者：陈晓红《疍家老人林》 作者：刘智《日出劳作》 作者：林绍东《宁静红树林》 作者：郭庆话《湿地家园》 作者：罗诗鸿《美在金海湾》 作者：覃坚北海海洋之窗这个炎炎夏日轻松放养熊孩子，家长超超超省心！在这里珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱快来畅游梦幻的海洋之窗~“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现视觉效果唯美，陈列造型繁多▲ 水母宫.灯光升级全新视觉体验特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底让你感受到来自远古生物的优雅和生命力▲ 水母宫.来自远古海洋的精灵童话中的美人鱼登场了她们姿态轻盈曼妙如梦幻与多种鱼类水底共舞邀您一起探秘神秘的海洋世界▲ 海洋剧场. 亲密互动体验/拍照留影在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞如鱼儿一般空灵自在尽情的演绎著各种难度的水下动作▲ 海洋剧场.海底表演珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩也是最珍贵的生态系统之一五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中在珊瑚海里展示了来自世界各地众多品种的珊瑚让大家不必潜水冒险就能轻松欣赏五彩斑斓的活体珊瑚▲ 珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚蔚蓝色的海水色彩斑斓的珊瑚上百种珍稀奇特的海洋鱼类如此壮观的场景怎能不来一见▲ 珊瑚海.萌萌哒观赏鱼钦州老街钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。「穿越骑士楼，解锁老街风情」13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。刘永福旧居逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。苏廷有旧居斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。新盛巷位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。文澜巷老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。中山路骑楼骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）广州会馆广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。平南古渡平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。二马路糖水吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。△骑士楼从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。「一马路 糖水很甜 日子很美」△糖水店只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。△自助糖水一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。侨港北海老街北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。北海流下村图文来源：南宁周边游流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日ntsgx.com出发日期：7月21、23、30日；8月6、13、20日南宁出发：549元会员立减100元柳州出发：699元，会员立减100元桂林出发：799元，会员立减100元贵港出发：639元，会员立减100元梧州出发：739元，会员立减100元玉林出发：679元，会员立减100元百色出发：749元，会员立减100元费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 北海咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 3f9ceae85575848b5447677d6078008
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西这个神仙城市 再也藏不住了!) 2021-07-14 旅游通讯社   旅游通讯社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2NTMwMQ==&mid=2257512645&idx=4&sn=e04f239181daf1ca8467594bb273e69c

　　提起广西旅游，大家首先想到的便是，桂林的山水或者柳州的螺蛳粉。然而广西值得一去的地方还有很多，今天小编就推荐广西一个神仙一样的城市--钦州，这里水果自由，生蚝自由，嗦粉自由，是一个来了就不想走的地方。

　　夏日游玩的好去处

　　钦州距离南宁和北海，只需2小时车程，千百年来，一直是北部湾地区的中心城市。相对于南宁和北海，钦州在广西可以说是别具一格。城南一、二、三、四马路一带，古旧的骑楼老街挺立，市井繁忙，仿佛上个世纪黑白电影里的世界。钦州的主要景点有：三娘湾景区、七十二泾、烟霞山风景区、八寨沟等等。

　　三娘湾：湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……临海而居有千年历史的三娘湾渔村，有著独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活。而且这里可是中华白海豚的故乡哦。看海豚、吃海鲜、看朝阳夕落，有比在三娘湾更惬意的夏日生活吗?

　　七十二泾：去七十二泾游玩，最好是选择一个好天气，海风也不要太大。因为主要是在船上看风景。游玩七十二泾时，涨潮时和退潮时的风景是很不一样的。涨潮时，每条水道的海水满满的，水涨船高，两边的红树林一半泡在海水里，一半露出在水面上，间或有三两只白色的水鸟或飞或停留。退潮时，泾道很分明，一条条水路弯弯曲曲。

　　烟霞山景区：丹霞地貌的烟霞山，形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

　　烟霞山有著奇山亦有妙水。如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

　　吃货们的美食天堂

　　1：这里的水果便宜到你难以置信

　　如果说河南是中国的粮仓，山东是中国的菜篮子，那广西就是当仁不让的“果篮子”。

　　来到钦州，你会有直观的感受，满街水果摊上都是芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……不仅水果品种多，而且非常便宜，两块钱一斤太常见了。

　　钦州市灵山县是鼎鼎大名的“中国荔枝之乡”，种植历史可追溯到汉朝。房前屋后，山上山下，到处都是枝繁叶茂的荔枝树，圆硕的荔枝坠满枝头。要知道，目前我国有38个荔枝品种，单一个灵山县就种植35个品种。钦州灵山荔枝成熟期长达两个月。从5月上旬的“三月红”，到7月上旬的“糯米滋”，绝对让你吃个够。所以，7月份来钦州灵山吃荔枝，可真是来对了。接下来，给大家推荐几个当地人很喜欢去的水果市场。

　　鸿发市场：本地人和外地人都爱逛的市场，分为水果区、海产区、肉类区和蔬菜区，种类多且便宜。地址：子材街道星群路与鸿发街交叉口东100米。

　　城东市场：水果超级便宜，尤其是应季水果，每斤一两块钱很常见，临收摊时会更便宜。除了水果，这里的肉类和海鲜比其他市场要便宜。还有各种腌菜，整整齐齐排放在摊位上，隔老远酸味扑鼻，让人忍不住分泌口水。

　　2：来广西钦州 嗦粉是人生头等大事

　　在这里可以吃到广西所有的粉。除了钦州自家的猪脚粉，还有桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、八珍粉，玉林牛腩粉，宾阳酸粉……可以说是广西粉类博览会。

　　就知名度来说，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉是公认的广西三粉，为何偏偏没有钦州猪脚粉?钦州人对此并不在意，他们只在意，熬出来的猪脚汤汁是否浓郁到“神仙也打滚。”

　　猪脚的制作至关重要，晚上烤猪脚，凌晨三四点，用热油将猪脚炸到金黄，切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，天一亮，就能开门卖粉。你可以选大粉或细粉，再选一块喜欢的猪脚，浇上炖入味的猪脚汤汁，配上爽口的芋蒙，呲溜一口，粉质爽弹，炖猪脚的汤汁浓厚鲜美，加一点点辣椒，香辣鲜爽，猪脚更是一绝， 肥而不腻，脆而不硬，地道的钦州早餐就完成了。

　　在钦州街头，十步一猪脚粉店，钦州还曾举办过“钦州猪脚粉名店”评选活动，并选出“十佳猪脚粉。”

　　钦州二马路猪脚粉：这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配。叉烧肥瘦均匀，晶莹剔透流著油脂;猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。地址：钦州老街二马路。

　　电厂猪脚粉：这家店是“钦州市十大最佳猪脚粉”，也是钦州本地人爱来的馆子。猪脚处理得很用心，猪脚外皮酥酥脆脆，内里稀烂耙香。汤很鲜甜，完全靠卤汁带味，再来一小碟辣椒酱和酸菜，完美! 地址：子材西大街12号

　　3：让你留恋忘返的夜市 从天黑吃到天亮

　　广西人非常热衷夜市，小吃更是满地开花。凌晨两三点，夜市里摩肩接踵。每到晚上七八点，钦州人就会去一马路等地方吃糖水、吃烧烤、吃猪脚粉。逛不够，还可以去鸿发市场，水果摊、烤猪蹄，烤生蚝、炒粉、卤味、牛杂、串串香等应有尽有。

　　何记一马路老牌糖水店：外地人第一次吃钦州糖水，都会感叹：“真便宜!!!”糖水3块钱，加水果4块钱，绝对良心价!

　　眼镜姨卤水：眼镜姨卤水在街坊里口碑很好，品种丰富，酱料口味独特。有鸭肠、鸭肾、鸭爪、生肠、猪肚，莲藕、土豆等等。强烈建议吃莲藕，绝对不会踩雷，口感糯糯的，有卤汁的鲜咸，但口味不重。卤水拼盘是自选，建议每样少拿点，可以多尝几种卤味。浸过卤水的肉料配以蚝油、青豆、香菜等配料，蘸点特制蘸水，瞬间拉满幸福值!

　　二马路烧烤婆：到了晚上，一二马路到处都是烧烤摊，很多都没有名字。这些烧烤摊环境简陋，但美食一个比一个诱人，看著就有烟火气。二马路烧烤婆家的烤肉丸、烤鸭肠推荐率很高，烤鸭肠很爽脆，肉丸扎实。如果实在不知道选哪家，找个人多的摊子去吃，一般不会踩雷。

　　五、钦州旅游的注意事项

　　广西钦州虽然好吃又好玩，但是一些必要的注意事项还是谨记的。

　　1、广西属亚热带气候，日照时间长，阳光充足，紫外线强，请备防晒用品。

　　2、经常补充饮用水，防止因天气闷热造成对身体的不适。

　　3、在海边浴场游泳时请注意安全、游泳前要做好准备活动。游泳时请在规定区域内，水中感到不适时要立刻上岸休息。餐后不宜马上去游泳，游泳后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。

　　4、吃海鲜不宜和柿子、葡萄、石榴、青苹果等水果同食，易刺激肠道引起呕吐。

　　此外，出门旅行购买一份旅行保险还是非常必要的，时刻给自己一个保障，让自己在这份安全感之下可以放心的吃吃喝喝，游山玩水。

(文中所描述的产品信息和图片展示信息仅供参考，实际请参照所选择的计划范围)

　　旅游保险推荐平安行境内旅游保险，这个保险0-80岁都可以投保，可以满足各个年龄阶段的游客，还提供最高50万的意外医疗，住院期间还有住院津贴。很贴心的是，这个保险还提供境内紧急救援服务，在危机时刻，时间就是生命，所以，外出旅游，能第一时间获得帮助和治疗才是最重要的。国内旅游，这样一份保险挺好的，在保险责任范围内可以得到充分的保障。

文章编号: 414b3152ad6b3ca28985c5a09afae9cf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【独家新品】泡棉花堡蓝温泉!叹顶级超豪华酒店!打卡5城秘境,全程0加点0购物!) 2021-07-14 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652851867&idx=1&sn=076e67298f31ec5ae9b909471304d5bd

夏天，怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！ 仅需￥1599！！￥1599！！仅此3期：7月30日、8月7、14日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: e031ab4659f05aeb72c15820a074c7e8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑期省内游精选线路(7-8月)) 2021-07-14 广东中旅肇庆公司   广东中旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651240204&idx=5&sn=8a4c5df01e667966a7fea4529db2da34

点击上方"蓝字"关注我们!

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

孙中山故居、辛亥革命纪念公园、珠江纵队司令部旧址、罗三妹山 踏上红色之旅 中山一天

2021年盈香生态园暑期特价一天

新兴天露山一天

珠海长隆海洋王国一天游

广州长隆一天

任摘任食荔枝.黄皮、金林水乡美食纯玩一天

清远古龙峡网红打卡一天

清远黄腾峡网红打卡一天

网红打卡北洛秘境、大角湾、闸坡两天游（0购物）

皇牌线路“中国布吉岛”下川岛纯玩二天

上下川岛两天游

惠州自由行二天

惠州巽寮湾沙滩自由行2天1夜

听海的房子（双月湾自由行2天）

泼水狂欢东平“珍珠湾”、豪叹爱必侬泉林酒店、那金穀游船品质纯玩二天

一河两岸【渔火迷雾】、12项世界纪录【新云天玻霸】、世界之最【玻璃大峡谷】、国内之最【瀑布群】、国际顶级赛道古龙峡全程漂一天

黄腾峡勇士漂、天门悬廊玻璃大球拍、清远老街文化地【倾国清城】纯玩一天

【玄真全程漂】、【夏日水泡大战】、打卡网红榜眼桥、鱼麟坝纯玩1天

醉美峰林小镇【荷花节】、乘坐网红小火车穿越莲湖、古龙峡网红河谷【阶梯瀑布群】、倾国清城【清远印象】、入住五星级清远国际酒店精品二天

连州水晶梨节—神秘瑰丽【连州地下河】、诗画走廊【湟川三峡】、【水晶梨农场】采摘2天

笔架山【奇幻全程漂流】、国内第二大【屋顶摩天轮】、叹【天然深岩层真温泉】、品【老上海主题自助餐】入住超5星【美林湖温泉大酒店】欧式品质之旅2天

【99东兴+北海直客版】东兴口岸体验不一样的边境风情四天三晚

北海遇见你豪礼伴相随价值138元豪华大礼包滋味鲍鱼宴超值3天

“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾北海汽车送价值138元大礼包超值3天

打卡隆平高科杂交水稻基地保证0自费

德天跨国大瀑布、容州古城、北海十里银滩4天团

高州杏花村+宝光塔+冼太庙+乐天温泉纯玩2日游

乾塘荷花节、特呈岛、品尝夏日荷塘宴纯玩3天

廉江百果之乡-杨桃沟、鹤地水库、新晋4A景区--金沙湾、湛江“绿肺”南国花园、食足8餐、玩足3日

阳春春湾石林+龙宫岩+鼎龙湾2天

重本升级十餐、任吃菠萝蜜、豪叹6餐自助餐+湛江3天豪华游

重本升级十餐、安铺古镇、轻奢10餐+湛江3天

更多线路识别下图二维码

END

更多产品欢迎咨询旅游顾问！

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

分享、点赞，戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: cf1d23ec2be919a68a028c7524b2628a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“生态文明︰共建地球生命共同体”主题征文活动获奖作品展播(八)| 以自然之道,养万物之生) 2021-07-14 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651200009&idx=2&sn=e3282a15e9caeb16b54a01e77a0bdab7

为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

二等奖作品

由梧州市第四中学 李梓滢创作的

《以自然之道，养万物之生》

以自然之道，养万物之生

—梧州市第四中学 李梓滢

人与自然就是一个命运共同体。

——题记

老子的道家思想提倡道法自然，人与自然应和谐相处。习主席也曾讲过“绿水青山就是金山银山。”

种一棵树容易，养一片森林困难。树木有著防风固沙，减少噪音，净化空气的作用，还能抵御灾害。日常生活中人们离不开纸，而纸又来源于木材。在资本的驱使下，许多人乱砍乱伐，给自然造成了不可逆的伤害。油炸方便面所用的油脂多为棕榈油，东南亚热带雨林地区适合种植油棕，导致大片雨林被砍伐。树木一个接一个的倒下，只留下了一桩桩树墩。还有许多的树木被残忍地连根拔起。树木们痛苦的倒在地上，似乎还能听到它们发出的怒吼：“罪恶的人类你们始终会受到来自自然的惩罚的!”而生活在雨林里的红猩猩也丧失了栖息地，数量急剧减少……诸多事例数不胜数。人类这样的不重视自然，终究是会被自然淘汰的。

当人类排放的有毒物质进入生态系统，就有可能通过食物链不断积累，最终威胁到人类自身。人们也似乎意识到保护环境的重要性。“生物种类越多，生态系统越不容易被破坏。”在生态文明思想的指引下，广西在保护生物多样性的方面也做出了许多的努力。

以梧州为例。梧州拥有世界上最大的黑叶猴人工养殖中心。黑叶猴可是国家一级保护动物，被认为是濒危的黑精灵。这个人工养殖中心在上世纪90年代建成，这些年间成功人工养殖了近百只黑叶猴。这些黑叶猴的生长良好，比野生的黑叶猴寿命长许多。梧州对水资源的保护也十分重视。近日，中华白海豚出现在梧州西江流域，引得许多市民纷纷驻足观看，海豚在欢乐地戏水，不知道它是不是因为梧州的水质而作为游客来梧州游玩的。

大自然是我们的朋友。早晨，空气清新，鸟语花香，我在小区里看到这样的一幕。一位女子牵著她的孩子走在花丛边。孩子想近距离观赏一下那些美丽的花朵，便想踏进花丛中。

在他抬腿的一瞬间，他的母亲立刻制止了他，还语重心长地说：“你要是走进了花丛，会伤害到多少花草？人们要敬畏大自然。”

“可是里面有一朵我很喜欢的花，我想把它带回家欣赏，可以吗？”孩子似乎有点委屈。

他的妈妈抚摸著他的头，说：“这当然不行，这里才是花朵的‘家’，你不能破坏它。”

孩子不情愿地走了。忽然，他似乎看到了什么似的，眼睛里放满了光。原来孩子看到了一群可爱的小鸟栖息在树上。他想和小鸟打招呼，不过这次，他没有穿过草丛，而是隔著草丛向他们招手。可是小鸟却对人避之不及。

孩子十分伤心：“妈妈，你说小鸟是不是不喜欢我，不然它们怎么会不和我一起玩 ？”

“也许让它们知道你没有恶意，它们就会和你一起玩了。”

不知道是不是孩子的笑容感染了它们，小鸟和他一起玩耍。蓝天白云下，孩子和小鸟构成了一幅美丽的图画。“孤举者难起，众行者易趋。”如果人人都能爱护环境，保护动物，世界将会变得更美好。

“对待同类，我们应强调‘人类命运共同体’；对待不同类，我们应强调‘人与天地万物为一体’。”人与自然是命运共同体，我们应该保护自然，为维持生态平衡做出贡献!

我希望有一天，人与动物的关系不再是猎人与猎物，而是——朋友。人与自然能够和谐相处。天高气爽，人们呼吸著新鲜的空气，父母坐在树荫下乘凉，孩子与动物嬉戏。孩子到清澈的小河边与鱼戏水；在百花争艳的花海中与蝶共舞；在森林和大象玩捉迷藏……人类与自然和谐地生活在同一片蓝天下。

End

文章编号: 7286cda1b116b97b9a06d0ee070ddc5d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路精品一日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=3&sn=ea6e75dbf1a7d8dd700a9bd060aaaecd

纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路精品一日游

纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路精品一日

☞品质纯玩，无购物无会销！

☞费用包含：往返交通、小三峡/小小三峡门票和游船票/神女天路门票/电瓶车/黄岩索道票；导服

团费：暑期优惠价159元，1.2以下儿童100元（只含车费)

团期：提前预约车位和门票，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-巫山-万州 不含餐

早上06:20 在凯莱酒店集合06:30出发，乘车经高速路在巫山下道，前往巫山小三峡游客中心码头，乘坐游船进入“国家5A级景区”、"中国国家级重点风景名胜区"---【小三峡】（10：00准时开船，游览时4小时左右）。小三峡是大宁河下游流经巫山境内的龙门峡、巴雾峡、滴翠峡的总称。景区内多姿多彩的峻岭奇峰，变幻无穷的云雾缭绕，清幽秀洁的飞瀑清泉，神秘莫测的悬崖古洞，茂密繁盛的山林竹木，是一处玲珑奇巧的天然盆景；攀树纵岩的嬉戏猴群，成双成对的结伴鸳鸯，展翅纷飞的各种水鸟，畅游碧水的多种鱼类，随时可闻的百鸟啼鸣，是一个名不虚传的风景动物园。

出了小三峡再换乘游船，游览"回归大自然一游"的【小小三峡】：她一池碧水，奇峰壁立，竹木葱茏，猿声阵阵，饶有野趣；她山奇雄、水奇清、峰奇秀、滩奇险、景奇幽、石奇美，可称为"天下奇峡"之美景。

大约下午二点左右回到巫山小三峡游客中心码头.

午餐后乘车跨过巫山长江大桥，沿文化景观大道、直达柳坪游客中心（约24公里需1小时左右）。换乘电瓶车进入平均海拔1000米的三峡云巅---【巫山神女天路景区】。景区地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然风光型景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以及巫峡两岸以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途可俯瞰长江、隔江对望神女峰、神女庙，赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花。

后前往黄岩游客中心，乘【黄岩索道】下行至黄岩观景平台，在这里望峡江之中的青石小镇、山水之间的民宿客栈，加上步道、索道、观光车、观景台等，是饱览巫峡、亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地，也是观光、度假、修身、养性的好地方。

游览结束后乘车经巫山县城后返万州，结束本次愉快的旅行。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含：小三峡、小小三峡门票和游船票，神女天路门票及电瓶车，黄岩索道票。

3、住宿：无

4、用餐：自理，小三峡游船上用餐不方便，请自带干粮和零食。

5、导游：旅行社工作人员或导游带队。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若20：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系。

6、小孩：1.2米以下小孩含车、导服。不含住宿、门票、游船票、电瓶车，索道等，产生自理。

7、保险 ：含旅行社责任险。

建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

特别提醒（请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、由于天气、堵车等诸多原因，在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

3、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

4、按照国家相关法律法规：凌晨2-5点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

温馨提示

1.合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，必要时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则需重新购票，后果自负。

3.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

4、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆；景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

5、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

6、因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

9、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点 的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

10、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失；晚上入住酒店时检查房间内的设施，如有疑问请及时通知前台或导游；睡觉关好门窗，外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话。

11、此行程为散客拼团行程，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。

12、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: a0ee3fe101f42259a21b0d70cdf4da7a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (纯玩〡西沱古镇、中益蜜蜂小镇、冷水风穀、云中花都二日) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=4&sn=48bc1e0c38c2a3f92bdbfc6799493e58

纯玩〡西沱古镇、中益蜜蜂小镇、冷水风穀、云中花都二日

纯玩〡西沱古镇、中益蜜蜂小镇、冷水风穀、云中花都二日游

☞真纯玩 无会销，还你旅游真品质

☞包含：往返交通、景区大门票、住宿、含一早一正、导服

团费：成人268元/人、1米2以下198元/人

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

推荐理由

★ 舒适旅游空调大巴，干净舒适，星空帐篷/林下氧吧屋，设施齐全

★ 优选工作人员带团，为游客提供更专业、细致的跟团游体验

★【云中花都】走进云中花都，感受时时花开，处处花香。沉浸在花的海洋中

★【西沱古镇】长江三峡旅游黄金线上的旅游门户

★【中益蜜蜂小镇】追寻足迹，重温初心，探访幸福甜蜜的美丽山村

行程安排

D1、万州—石柱中餐住宿：石柱

早上游客自行到指定地点（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）集合出发（请游客准时到达，以免耽误行程），游览【西沱古镇】（游览时间不低于2小时），后乘车前往游览【中益蜜蜂小镇】（游览时间不低于2小时）后乘车前往【云中花都】自行用餐后篝火晚会，观看国家非物质文化遗产《打铁花》表演及天空激光秀，晚上在云中花都美丽夜景灯光秀下漫步、入住。

景点介绍：

云中花都：位于石柱县冷水镇八龙村双坪组半仙花果山，打造1000亩花卉基地，满足游人观赏、休闲和寻新求异所需。凸显现代田园风光、重现古典园林气派，确保春看牡丹遍山野，夏品百花竞艳馨、秋采脆李满山岗、冬赏彩叶染层林。既是现代农业观光、浪漫田园体验场；又是无垠花海休闲、风情小镇度假；无论花前漫步、还是林间探幽，都使人身心愉悦，让曲境探幽、森林沐浴、隔山对歌、临湖抚琴、活跃身西沱古镇：位于重庆市石柱土家族自治县，原名西界沱，古为"巴州之西界"，因地临长江南岸回水沱而得名，与长江明珠--石宝寨隔江相望。西沱属石柱县管辖，有"一脚踏三县"的称誉。西沱历史文化悠久、早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。

中益小镇：走进重庆市石柱县中益乡，映入眼帘的是干净漂亮的景观公路，依山傍水的土家吊脚楼风格各异，清辙见底的小溪流水潺潺，处处展现出独具特色的美丽村景，一户庭院就是一处风景。中国养蜂学会授予石柱县中益乡“中华蜜蜂小镇”、中国环境科学学会授予石柱县“生物多样性保护专家工作站”称号。

D2、石柱—万州早餐

用早后游览【云中花都景区】（游览时间不低于3小时）位于重庆市石柱土家族自治县冷水镇八龙村，处处洋溢著现代生态农业观光、休闲、度假园的气息。花卉观赏基地，面积500余亩，分为七园一场一宫。云中花都处在齐耀山山脉，属于原始森林地区，也是湖北进渝的第一首站。后前往【冷水风穀】（游览时间不低于2小时）游览结束后，乘车返回万州，结束行程！

景点介绍：

冷水风穀：休闲度假营地以“风”为精神内核，致力于打造倡导精神自由，身心轻松的度假生活方式。冷水风穀位于重庆市石柱县冷水镇，海拔约1443米，夏季平均气温20度左右，处于神秘的北纬30度附近，富含“空中维生素”的负氧离子。营地目前占地211亩，于2017年5月建成开园。营地内部客房风格各异，包含木屋别墅、星空帐篷、集装箱房、北欧帐篷、房车营地、帐篷露营、森林书吧、儿童乐园等。

【温馨提示】

1、客人报名时及出团时出具的证件号码必须是有效证件号码，如果因为客人的原因，导致不能进入景区，客人自付门票款。

2、外出务必查看天气预报，自行备好相关的物品。

3、游客出行请确保自身健康状况，景区不接待体温在37.3度以上客人。

服务标准

费用包含：

【交通】：当地空调旅游车，保证一人一正座（根据实际出团人数定车型）。

【住宿】：安排双人标间或则景区内平台帐篷，确保每人每晚一床位，如遇单男单女时，旅行社征得游客同意后尽量安排三人间或拆分夫妻。如无法安排时，游客自愿现补单房差。当地旅游部门提倡绿色环保，请游客自带洗漱用品！

【餐饮】：含1正1早（不含酒水），导游会根据游客人数安排所匹配菜的种类多少，含餐客人不吃不退。早餐原则上为自助式早餐或者桌餐，若因行程紧张，导游为了能让游客有更多时间游览景点，可以调整游客使用打包路早。

【门票】：含云中花都景点首道门票费用。中益蜜蜂小镇、西沱古镇、冷水风穀免门票政策。备注：此行程门票已享受政府政策补贴，因此游客不再重复享受其他任何特殊证件的优惠，客人自动放弃景点不退费用。旅行社在不降低服务标准的前提下可调整行程游览顺序。

【导游】：中文持证优秀导游服务。

【保险】：含旅行社责任险。

【儿童】：儿童只含车费、餐费、导服、综费；门票请按身高在景区自理。

费用不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

2、除行程所含以外的其他一切费用及个人消费，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目

自费项目

价格

备注

云中花都

观光车单程

景区观光车

5元

自由消费

云中花都

观光车全程

景区观光车

20元

自由消费

马戏团表演

冷水风穀

68元

10人成团

优惠价38元

特别提示：报名时时选择部分游乐项目，可享受旅行社协议价格！

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。我公司郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示：

（1）70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、特殊情况：在景点不变的情况下，旅行社有权变更游览顺序。

17、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

18、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

19、出团前一定要记住航班信息，带好护照或者身份证（原件）提前2小时到达机场集合。（婴儿需要带上出生证明）

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行！

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 6c781541993ee4ad97673ca69b342d1e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (烽烟三国〡忠县烽烟三国、石柱大风堡、中益乡二日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=7&sn=997d7dd02c04f1c2a06915a2c333d508

烽烟三国〡忠县烽烟三国、石柱大风堡、中益乡二日游

烽烟三国〡忠县烽烟三国、石柱大风堡、中益乡二日游

☞包含：往返交通、大风堡门票、烽烟三国票、住宿、含1早2正餐、导服

☞升级一晚准四酒店、一特色整只老鸭汤锅

☞特别赠送观看价值168元的大型山水实景演艺《烽烟三国》

团费：成人129元/人（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程安排

D1、万州-石柱-忠县 晚餐 住：忠县海新大酒店

早上06：30指定时间在集合上车前往游览黄水国家森林公园之【大风堡原始森林】（不低于1小时）国家AAAA（4A）景区大风堡原始森林风景区是黄水国家森林公园的核心景区，景区内有知名景点20余处，珍稀木本植物2000余种，国家2级以上保护动物40多种，被誉为“森林的海洋”、“繁华的世界”、“动物的王国”、“飞鸟的天堂”。下午前往石柱中益乡，参观【初心广场】、【初心农家小院】，结束后前往忠县入住酒店，晚餐后参加欢迎晚会。19:30乘车出发，赠送观看价值168元的大型山水实景演艺《烽烟三国》（晚上20:20开演、表演约70分钟）。演出采用大型舞台机械、环形移动观众席和3D全息式投影，通过大场景水上舞台和惊艳的水火特技，将三国时代的历史事件及英雄人物再现在人们的眼前。观众不仅可以欣赏到歌舞、威压、杂技、马术等形式的表演，还能穿越时空，情景交融于“火烧赤壁”“夜读春秋”“大宴群臣”“过关斩将”等三国历史的多个经典场景中。结束愉快的旅程！

D2、忠县-万州 早餐、中餐：酸萝卜鸭子汤锅（整只鸭子）

早餐后参加产品说明会。

午餐后结束后乘车返回。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴（保证一人一正座，按照规定包括2岁以下的小孩在内必须占座）；

2、门票：含大风堡、烽烟三国票、中益乡不要门票（此团为活动特价团，所有优惠证件不再享受优惠）。

3、住宿：忠县三星级宾馆双人标间住宿一晚。

4、用餐：全程含1早2正餐，正餐餐标20元/人。

5、导服：不提供导游服务，由旅行社工作人员服务办理门票等事宜；

6、小孩：1.2米以下小孩只含旅游车费、晚餐、导服费用，超高需购门票自理。

7、保险：含旅行社责任险；强烈建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状

况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排：

购物场所名称

主要售卖商品

停留时间

忠县海新酒店

用品

不低于200分钟

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

温馨提示

1、本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

2、合同成立后，若游客在出发前48小时之内取消行程不退费。

3、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

4、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

5、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

6、自由活动期间不提供司导服务敬请客人谅解，如出现任何意外与旅行社无关；

7、此行程为散客拼团行程，非 旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

8、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

9、旅游主要是步行，不宜穿皮鞋、新鞋、高跟鞋和凉鞋，宜穿较轻便的运动鞋、旅游鞋和胶底布鞋。

10、防止火灾，严格禁止在森林里吸烟，玩耍明火！

11、若遇上暴风雨，首先跟紧导游，若是迷失方向，找一处较开阔的坪子，既不致迷途也可避开雷击，后联系与导游联系，等待救援。

12、旅途中请注意文明行为规范，请勿随意进入非参观游览区及请勿拍照地拍照等不良行为；与游客和当地居民交往时，请注意文明礼仪、尊重当地习俗；旅游途中禁止攀爬，以免跌落受伤、被尖锐物扎伤；不可拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道。不要因好奇心而随意进入施工现场，以防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。

13、公司以游客在当地填写的游客意见书为处理投诉依据，游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 530b2f3a88c866e94c45f31829fd01e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (纯玩〡巫溪红池坝、大宁古城、灵巫洞二日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=5&sn=1c895a4a6f8fa8446c53adefc489df9a

纯玩〡巫溪红池坝、大宁古城、灵巫洞二日游

纯玩〡巫溪红池坝、大宁古城、灵巫洞二日游

☞体验夏日清凉、品质纯玩

☞包含：往返交通、景区大门票、住宿、一早一正餐、导服

团费：成人298元/人、1米2以下178元/人

温馨提示：每周五、周六加收80元/人

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程特色与重要提示

行程特色：

世界的"上古盐都"和世界手工作坊的"鼻祖"

中国南部最大的高山自然草场，其被誉为"中国的新西兰"

绿草如茵，姹紫嫣红，芳香馥郁，平均气温在 17℃以下

重要提示：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日 21:00 前与您联系，务必请保持手机畅通。

行程安排

D1、万州-巫溪无餐住宿：红池坝

早上在指定地点集合出发，后驱车前往巫溪，游览【大宁古城】，到达后自由活动（游览时间不低于 40 分钟）后前往灵巫洞（游览时间不低于 120分钟）入住酒店。

大宁古城：大宁古城位于巫溪县城厢镇。三面环山，一面临水。东望凤凰山，南靠龙头岭，西枕麒麟山，北倚九层楼。大宁古城历经了 1800 余年岁月沧桑，历代为大宁县、监、郡、州治地。

大宁古城在远古时期即有巫巴先民在此生息繁衍,至宋设立大宁监后，来自川陕晋湘鄂黔的商贾络绎不绝于市。城中原有九宫十八庙，一堂两坛两庵，一寺两阁两观。朝钟暮鼓，香火兴旺。东山起凤、西岭伏麟、南渊跃鲤、北阁观谰、秋江月色、春岸花香、两溪渔火、万灶盐烟，是谓古城八大名景。大宁古城改造项目 2008 年正式啔动，残破的城墙将在保留原来风貌的前提下进行修葺，并复建明清古建筑、历史文化博物馆、古城风情特色商业街等项目，一座充满绿色的"林城"，安静舒适的"宁城"， 与大自然连接、巫文化天人合一的"灵城"呼之欲出。届时，"禅音落照"、"银滩渔火"、"龙岗翠屏"、" 逐鹿飞渡"，以及古色古香的宁河风情一条街，将呈现在八方游客面前，展示出溪声月影的边城景色和5000 多年巫巴文化历史风韵。

灵巫洞：这里山青水秀峡幽，岩险峰奇洞绝。置身洞俯前，有“前行一步入仙境，百念俱消，心生梦幻；后退几阶临羼崖，万峰峻耸，目极云烟”之空灵澄明之感。东岸主洞琳宫，全长1500M，由仙翁殿、玉竹林、瑶池、龙王殿、海底世界五大部分组成，洞内钟乳琳琅满目，流光溢彩，其定海神针、钟乳天桥、九龙壁为中国溶洞“三绝”。西岸主洞桃源洞内，各种钟乳上悬下立，姿态万千，还有“十巫”大型群雕，使鬼斧神工的自然景观与巧夺天工的人文艺术有机统一，让人发思古幽情。

晚餐后安排入住酒店，可自由活动。

D2、巫溪-万州早中餐

早上前往游览【红池坝风景区】（游览时间不低于5小时）。

巫溪红池坝风景区：是由巫溪国家森林公园为主的大型高山草场与高山花海风景区。地处重庆市巫溪县西北边缘，县城西北 80 公里处，是三峡黄金旅游带大宁河源头。红池坝古称为万顷池，是战国历史名人楚相春申君黄歇故居。红池坝古为湖泊，平原，资源丰富，秀色宜人。风景区里的三色池、有三个水池，让人奇怪的是虽然相隔不远，但却天然不同，三个池子的水分别是红、青、黑三种不同的颜色，红池水如霞、清池水如靛、黑池水如墨，现名红池坝便是由红池得名。

游览结束后，带著愉悦返回万州，结束愉快之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆，确保每人一座。

2、住宿：入住行程中指定住宿 2-3 人间或大床房一晚，有独立卫生间，彩电。（客栈及普通宾馆均不含

空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费 20 元/间）。指定住宿，散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城 市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

红池坝参考酒店：红池坝溪雅苑、花影映月、云舒苑、云曼阁。

3、用餐：含一早一正餐，9-11 人一桌，酒水自理，不用不退。

4、门票：含红池坝门票、灵巫洞门票，赠送大宁古城游览，不游览不退任何费用。

特别提醒：此团为整体打包报价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素（涨水、道理封闭等）造成景区无法游览均无费用可退！所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件（必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换，否则自行购票），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供，需游客自己在景区门口自行购票。

5、保险：包含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任

何赔付。

6、导服：中文持证导游（导游服务费 5 元/天/人）；（景区内不允许导游讲解，因此客人需要讲解可自行找景区请景区的讲解员讲解）。

7、小孩：只含汽车车位、导游服务，其他费用由客人（家长）自理。特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1、本行程不包含由于不可抗力因素造成的旅游中需要增加的费用：如风雪、塌方等原因使道路通行受阻行程变化的餐饮、住宿、车辆及导服等额外增加的费用，不可抗力力条件下所产生的除行程约定费用外的其它费用需由游客自行承担。

2、不包含须由游客自理和自费的费用。旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯， 娱乐或自由自主购物等。行程中罗列以外的一切费用。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目

自费项目

人数

备注

游船

游玩项目

/

100 元/船

骑马

游玩项目

/

80 元/人

膳食

餐

10

30元/人起

大宁河漂流

游玩项目

/

参考价120，

团队价100

特别提示：报名时时选择部分游乐项目，可享受旅行社协议价格！

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。我公司郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示：

（1）70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、特殊情况：在景点不变的情况下，旅行社有权变更游览顺序。

17、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

18、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

19、出团前一定要记住航班信息，带好护照或者身份证（原件）提前2小时到达机场集合。（婴儿需要带上出生证明）

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行！

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d3d7890ba1f511fbba11229b5803df9c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (纯玩〡巫溪红池坝风景区一日) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=1&sn=13d4b22b344326f3aec7d3e34992f4fc

纯玩〡巫溪红池坝风景区一日

纯玩〡巫溪红池坝纯玩一日游

☞上古盐都*心旅巫溪

☞全程含一正餐，景区门票、往返交通、导服

团费：成人129元（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程特色

行程特色：

♥世界的"上古盐都"和世界手工作坊的"鼻祖"

♥中国南部最大的高山自然草场，其被誉为"中国的新西兰"

♥绿草如茵，姹紫嫣红，芳香馥郁，平均气温在 17℃以下。

重要提示：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日 21:00 前与您联系，务必请保持手机畅通。

旅游行程

D1、万州-红池坝-万州 中餐

导游将于出团前一天22:00前通知客人出团信息，请保证通讯正常！

早上前往游览【红池坝风景区】（游览时间不低于 3 小时）。

巫溪红池坝风景区：是由巫溪国家森林公园为主的大型高山草场与高山花海风景区。地处重庆市巫溪县西北边缘，县城西北 80 公里处，是三峡黄金旅游带大宁河源头。红池坝古称为万顷池，是战国历史名人楚相春申君黄歇故居。红池坝古为湖泊，平原，资源丰富，秀色宜人。风景区里的三色池、有三个水池，让人奇怪的是虽然相隔不远，但却天然不同，三个池子的水分别是红、青、黑三种不同的颜色，红池水如霞、清池水如靛、黑池水如墨，现名红池坝便是由红池得名。

游览结束后，带著愉悦返回万州结束愉快之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆，确保每人一座。

2、用餐：含一正餐餐，10 人一桌，酒水自理，不用不退。

3、住宿：无

4、门票：含红池坝门票，不游览不退任何费用。

特别提醒：此团为整体打包报价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素（涨水、道理封闭等）造成景区无法游览均无费用可退！所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件（必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换，否则自行购票），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供，需游客自己在景区

门口自行购票。

5、保险：包含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任

何赔付。

6、导服：中文持证导游（导游服务费 5 元/天/人）；（景区内不允许导游讲解，因此客人需要讲解可自行找景区请景区的讲解员讲解）。

7、小孩：只含汽车车位、导游服务，其他费用由客人（家长）自理。特别提示：【因新交规规定，凡是

小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1、本行程不包含由于不可抗力因素造成的旅游中需要增加的费用：如风雪、塌方等原因使道路通行受阻行程变化的餐饮、住宿、车辆及导服等额外增加的费用，不可抗力力条件下所产生的除行程约定费用外的其它费用需由游客自行承担。

2、不包含须由游客自理和自费的费用。旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯， 娱乐或自由自主购物等。行程中罗列以外的一切费用。

自费项目附加协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅

行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过

程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

自费项目/特色与内容/最低人数与游玩时间价格

游船/参考价：100 元/船

骑马/参考价：80 元/人

电瓶车/参考价：20 元/人

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策）， 将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

1）如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

2）如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第 1、2 点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束 30 天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

注意事项

【请在签定合同时仔细阅读，签定合同后即认定以下说明】

合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

1、游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；

2、游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；

3、旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后， 根据保险公司理赔相关规定进行报销。

4、实际旅游中，因特殊原因在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

5、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

6、沿线住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不能与城市住宿条件相比较；当地所有酒店热水、空调都分时段供应；酒店提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品游客需自备，希望理解。

7、团队中如有 60 岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

70 岁以上的老人因考虑身体因素，建议不参团，请选择其他适合老年游的线路参加。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 53fe8411db5348094a928d419d363bb1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在当地及时提出，以便妥善处理问题；游客投诉以在旅游地填写的意见单为主要依据，为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单而产生的后续争议和投诉。若填写内容与实际内容不符，我社不承担任何责任！

7.船舶在停靠码头期间将会对船舶进行不定时维护保养，此期间无法提供水电，敬请谅解。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e7efce7573e54d4c94e68bfebdf09df6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

自费旅游项目

自费项目

最低人数

游玩时间

价格

南天湖电瓶车

（游客自理）

电瓶车

1

乘坐约10分钟

20元/人

以上自费项目参加时间，以游客实际出团日期区间安排为准！

未参加自费的游客，自由活动的地点以导游安排为准。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

温馨提示与注意事项

温馨提示：

1、景区游览请游客穿防滑的鞋子，走路不看景，看景不走路，游览景区时请手扶栏杆避免滑倒。

2、行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

3、景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

7、此行程为散客拼团行程，非_________旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我

社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

8、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

9、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

10、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

注意事项：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 413ab0b6c3726aedd53d84c8015ccc1e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (休闲避暑〡丰都南天湖、武隆大田湿地人家二日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=6&sn=ca7c933264d9221697e335d82eecd20d

休闲避暑〡丰都南天湖、武隆大田湿地人家二日游

休闲避暑〡丰都南天湖、武隆大田湿地人家二日游

☞全程0会销

☞享古寨原生态生活，赏湖岸百花争艳

☞超值赠送价值50元大田湿地人家柳叶船体验

团费：成人99元/人（适龄30-75岁）

温馨提示：南天湖小火车20元必须消费，报名时收取！

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程安排

D1、万州---武隆 不含餐 宿：仙女山镇

客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上6：30左右在指定地点集合时间（以导游提前一天通知的集合时间、地点为准）市区集合出发，车经高速前往南天湖，南天湖（游览时间不低于2小时） ：

南天湖南天湖简介：丰都南天湖景区位于重庆版图的中心，国家4A景区，平均海拔1800米，拥有千亩天然湖泊，是重庆海拔最高、面积最大的高山湖泊，夏季平均气温20度，距重庆主城168公里，与武隆仙女山相邻，南天湖集湖泊草原、森林幽谷，竹海溪泉、冰雪童话世界的秀丽于一体，融山峦雄奇险峻于一身。八公里山巅参天古树绿林栈道，氧眼、氧肺、氧心；西南规模最大高山湖泊音乐喷泉震撼上演梦约般视觉盛宴。苍翠群山环绕著如镜湖面，草原湖泊，溪流叠水，万顷浩瀚林海，千亩清波湖泊，自然奇景美绝天下，成为重庆旅游观光、避暑休闲、娱乐运动的度假胜地。他的自然美丽与传说和文化名山——丰都鬼城一起成为丰都旅游的两大旅游名片。

D2、武隆---万州 含早餐

早餐后，前往武隆大田湿地人家，大田湿地人家（游览时间不低于2小时）：

武隆大田湿地人家：落位于武隆区沧沟乡境内的大田村，是一处集由古村落度假区、荷花湖观光区、自行车道骑行区、步游道休闲区、荷莲文化展示区、木棕河漂流等游乐项目组成的乡村旅游目的地。据传，大田湿地人家早期为黄氏先祖率兵镇守于此。从此兴建村落，繁衍生息，是名副其实的千年古村落，更有“一楼九堡十三铺”驿站之说。2015年，大田古村落被国家住建部等8部委列入“中国传统古村落”目录。游客可赏湖岸百花争艳，任湖内柳舟穿行，看藻丛游鱼戏逐，享古寨原生态生活、玩水上游乐竞技的乐趣。

游客可观湖中荷叶绽放，赏湖岸百花争艳，任湖内柳舟穿行，看藻丛游鱼戏逐，享古寨原生态生活。景区有自行车 50 元/小时等游乐项目，客人可自愿自费参加。

待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午乘车返回万州，结束愉快旅程！

特别告知：

▓ 景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！

▓ 当天到达时间有可能较晚，建议客人不要安排当天飞机、火车。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含南天湖门票；赠送大田湿地人家柳叶船体验；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

3、用餐：含一早（不用不退占床房费送早，不占床需客人自行购买早餐券）不用不退任何费用。

4、导服：持证中文导游。(导服费：5元/人/团)

5、住宿：入住行程中指定住宿2-3人间一晚，有独立卫生间，彩电，（农家乐及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费20元/间），散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：

当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

6、导游：中文持证导游（全程导游服务费用：5元/人/团）。

7、1.2米以下按小孩价格，小孩价只含车位+导服（不占床不含早餐，游客自理）

费用不含：

1、木棕河漂流88元/人、自行车 50 元/小时等游乐项目。

2、南天湖景区小火车20元/人【必消产生】，观光车自愿产生。

2、旅游意外险。

建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

一、委托安排购物场所：

日期

购物场所名称

活动停留时间

项目简介

D1

泰迈寝具体验中心

不低于120分钟

乳胶

D2

瑜蒂珠宝

不低于120分钟

珠宝

D2

佳和乳业

不低于120分钟

奶粉

二、委托推荐自费娱乐项目：

委托安排娱乐场所名称

价格

活动停留时间

木棕河漂流

无

无

大田湿地人家自行车

50元/小时

三、景区配套便民服务项目：

景区配套便民自费设施

价格

说明

南天湖景区小火车

20元/人

必消产生

正餐

35元/人

我已阅读并充分理解补充条款（一、二、三）所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

1、旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。

2、我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

3、我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

甲方代表（旅游者）：

乙方（旅行社）：

温馨提示

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 175c2f9c41397cf6653445528bdd9bb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【阳东珍珠湾】暑假适用!￥399元抢阳东珍珠湾一线海景公寓!赠价值196元双人那琴半岛地质公园门票,随手一拍就是拍大片~豪叹海鲜) 2021-07-14 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654571870&idx=4&sn=3335172eb7a889e5e1f4b9c6c01ef92c

预订温馨提示：关注公众号回复【阳东珍珠湾一线海景公寓】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

想找个一望无际的地方走走歇歇？

却被“去哪儿”等问题

困住了脚步？

全新为您推出的

「渔家风情浪漫小镇之旅」

一站式解决你的出行困扰！

报名必行、足金景点~

优选美宿，双AAAA景区，

带你体验豪吃豪玩豪住之旅，

让你的假期从此随心所欲！

【连玩浪漫小镇】

假期出发往海边出发，向往浪漫小镇出

发！！

【足金景点】

精华/网红/高颜景点深度游览，轻松拍出视

觉大片！

【优选美宿】

百里挑一的度假型酒店/公寓民宿，天天纵

享五感立体舒适！

● 限时抢购！

阳江珍珠湾一线海景房套票抢购

399元/套

一线海景房（大/双床随机安排）

扫码可查看房态

抢购时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2021年8月30日

（发码日期：即抢即发码）

（客户过期未用，抢购的套票作废，不作延期或退款处理）

费用包含：

珍珠湾海景双床房一晚

3套票送每人海上观光渔家乐游船票

WIFI+免费停车场

赠送：30元现金券（指定电视台采访东平一号海鲜餐厅使用，）

赠送：那琴半岛地质公园门票2张

可免费游玩：

珍珠湾沙滩、飞龙寺、鸳鸯石公园、渔船海鲜深水码头

* 特别提示

1）公安机关要求，入住客人均需出示身份证或有效证件办理入住登记（一人一证），如无法提供酒店将不予办理入住手续。

● 加收费用说明（入住时前台加收）

7月-8月，周五加收100元，周六加收200元

其他时间均不加收

升级亲子房、两房一厅加收100元

7月-8月，周五加收200元，周六加收400元

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·每人限1份

1

购买

1手机号对应1名字

请联系你身边的旅游顾问

购买成功后不设退款

2021年8月31日前不用自动作废

2

电子码

即抢即发码，一套对应1个码

3 3

预约方式

网站预约

电子码及预约网址

以短消息为准

预约提交后不改不能取消

4

预约时间

（唯一凭证，请提前至少1天，

旺季至少提前3天以上登录预约网站预约入住日期）

周末及节假日库存有限先到先得

5

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

● 温馨提示

房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

地址：阳江市阳东区盛和珍珠湾19-1号

床型：双床2张1.5m床，大床1张1.8m床

亲子主题房

亲子主题房床型：1.5米大床+上下铺（1.5+1.3）

两房一厅▼

（床型：1.8+1.8）

「渔家风情浪漫小镇之旅」

和你一起坐上初夏的旅游巴士，

逐个解锁浪漫小镇网红打卡目的地：

小希腊台山那琴半岛（AAAA景区）

网打卡地-海上宫殿

天然无敌沙滩-珍珠湾

大澳古村（AAAA景区）、

坐船（船游东平渔港、葛州岛，海钓 ，捕鱼）

飞鹅岭，鸳鸯石、北海稻沙滩挖贝

尽享台山阳江两地--来一场豪吃豪住之旅！

风情各异，总有一个适合你！

景点精选

小希腊台山那琴半岛

国家AAAA旅游景区

台山市那琴半岛地质海洋公园，

位于北陡镇南部海湾的海豚保护区上，

是海上丝绸之路的重要驿站。

海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾。

这里的奇形怪石令人尽情发挥空间想象力，

有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、

仙猴望海等。也有奇特山景石林，

包括坐官山、企官山、水井山、

牛头山、桌子山等。

每年5一10月是观赏成群中华白海豚的最佳时节，让人感受到地球生态的自然魅力。

景点二：飞龙寺

阳江宝藏地方东平飞龙寺

靠山面海地形险要

风景优美，观赏日出日落好去处~

你们会过来吗？

大澳古村落

大澳渔村是一个古老的渔港位于

阳江市阳东区东平镇东南，

坐落于著名的国家级中心渔港

——阳东区东平镇新港东侧海边。

大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，

史称“六澳之首”，

是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，

这里渔村民风朴实，渔风郁郁，

具有深厚的渔家文化特色，

是广东省较为完整保存

明原始渔家小屋风貌的渔村。

渔家风情

东平渔港，位于广东省阳江市阳东区东平镇，

是一个浅海渔港。

最大水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮，

同时还可以容纳3000艘船只，

成为省内集规划及设施建设两者俱佳的先进典型，融停泊、避风、补给功能于一体的

渔业后勤服务基地。

坐船游东平小镇

飞鹅岭

东平飞鹅岭森林公园位于镇区，

周边由鸳鸯路环绕，面向南海，

西向珍珠湾，地理位置优越，

总面积约44.3公顷。

公园近期完工，免费开放。

沿著梯道上山，绿树成荫，

鸟语花香。因毗邻大海，

可赏超五星的豪华宽阔海景。

阳江东平镇玉豚山

鸳鸯石公园

鸳鸯石公园以石头形状似鸳鸯而得名，

位于阳江东平镇玉豚山海滨公园内的北环迳山腰上。

鸳鸯情石——旧称珓杯石，

为两块形状相似，并对立在一块椭图形基石上的自然巨石。

像一对栖息枝头的多情鸳鸯，

栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，

看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，

依然巍然挺立。

两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，

抬头而望，可见一线苍穹。

北海稻沙滩挖贝

●阳江面积8005.2平方千米，有五个市辖区，这里是阳江市阳东区东平镇北环村，《北海稻度假村》就是村委大公路对面的海滩边上，是到镇里必经之路。

●此处海岛有美丽沙滩，沙质洁净均匀，水质清澈透明，但鱼民要生活，所以在那里养了一些沙白海贝，水面平静，水质清澈、沙质柔细，海水中安全地带宽阔，适合老人儿童玩乐。值得一提的是“北海稻夕阳照”，吸引了一批批摄影协会的团友到来。

海岛有美丽沙滩

● 海鲜一条街

旅途中的美食，东平渔港海鲜餐

每一道都能让你记住阳江

阳江东平镇--海鲜一条街

吃海草长大的生蚝

阳江东平必吃的特色海产之蟹

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【广州长隆】￥99元抢广州长隆水上乐园日场女士票！1.5米以下儿童免费（提前1天可订，选择游玩日期购买）

2、【广州长隆】暑期特惠！￥280元抢广州长隆野生动物世界成人票！1.5米以下儿童免费（提前1天可订，选择游玩日期购买）

3、【中山】暑期1.8折限量抢购！￥99元抢中山温泉2大2小套票，玩水世界+泡养生温泉+吃自助简餐+汗蒸+鱼疗+健身房+亲子农场

4、【顺德长鹿】暑期专享！￥128元抢长鹿旅游休博园2大1小套票，观光票+动物园+120元游乐金+柯伊伯科技馆/海陆空动物表演6选2

5、【佛山高明】爆款预售！￥98元抢佛山美的鹭湖半山汤穀(半山温泉)2大2小套票，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！周末旺季不加收！

6、【佛山高明】放纵一夏，激情一鹭！￥168元抢美的鹭湖探索王国+水世界2大2小1日门票，享水世界狂欢节、探索王国奇妙童话、项目任玩

7、【顺德大良】暑假3折钜惠！仅需￥49.9元抢新地休闲农场1大1小套票，含入园+小火车+动物喂养+射击+挖掘机+儿童乐园+穿越火线

8、【中山沙溪】￥39.9元抢祥农洲高新农业园2大2小入园门票+龙眼采摘+ 体能乐园任玩+赠送4斤自摘龙眼

9、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥129元抢佛山三水五星绿湖水世界2大2小单次门票（1个1.5米以下小童+1个1.2米以下小童）

10、【佛山三水】￥39.9元抢购！佛山三水九道穀水乐园+熊猫乐园3项+80元漂流抵用券！使用有效期到2021年10月10日

11、【佛山南海】劲爆！￥39.9元抢映月湖环宇城侏罗纪冰雪世界2大1小亲子套票@人均才10元！-8℃的冰雪世界，等你来解锁多重玩法！

12、【顺德大信】暑假热卖！顺德首家真冰滑冰场-大信追风冰上世界！29.9元抢120元双人滑冰套票！周末节假日不加价！约起小伙伴们吧

13、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！

14、【顺德三龙湾游船】周末中秋通用不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~！

15、【江门新会】周末、节假日不加价！￥28元抢购单人套票！新会龙泉沙滩泳场+水上乐园+网红摇摆桥+巨龙滑梯+山泉水泳场+欢乐水寨

16、【江门恩平】￥99.9元抢购4A恩平山泉湾2大2小套票+水上乐园&养生温泉+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+佤族表演+免费停车！

17、【云浮新兴】周末不加收！￥128元/套2大1小家庭戏水套餐（1.4米以下）！新兴悦天下温泉+森林威尼斯网红泳道门票+水上泳具~

18、【佛山高明】即买即用！￥110元抢盈香生态园成人票！含大门票+水上乐园+机动游戏（除现金项目）+四季花海+科普王国

19、【顺德史努比】周末不加收！￥179元抢4A景区顺德史努比缤纷世界2大2小亲子套票，观光票+萌宠动物+舞台演艺+5D影院+机动游乐

20、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！有效期至年底！

21、【肇庆·门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区

22、【佛山汤姆猫亲子乐园】￥59.9元抢1大1小2小时畅玩票+鸡米花/冻柠乐~玩转1600平超大游玩空间~沉浸式体验20+娱乐项目！

23、【佛山南海】暑假抢票！￥99抢佛山罗村乐8运动馆2大2小任玩套票！卡丁车、攀岩馆、潜艇基地等30多项目等您来！周末暑假不加收！

24、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

25、【中山小榄】2.6折！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，儿童限高1.5m，30+种儿童职业体验玩足全场！

26、【清远黄腾峡】暑期促销，打卡清远漂流之王！￥68元抢购清远黄腾峡勇士漂或天门悬廊玻璃桥，赏浪漫花溪穀、夜场灯光秀等特色网红景点！

27、【清远古龙峡】限时促销，￥68元抢购清远古龙峡全程漂流/云天玻霸玻璃桥（2选1），尖叫刺激漂流湿身之旅，勇闯高空玻璃桥，超赞体验

28、【佛山南海】无限次畅玩！￥59元抢购南海湿地公园水上乐园畅玩年卡！超3000m²占地~冰雪大滑梯、水上闯关、儿童池、自由戏水区等

29、【云浮新兴】周末不加收！￥99元抢购4A新兴天露山+空中玻璃漂流+梅溪古镇+梯田花海双人套票！使用有效期至2021年09月30日

30、【清远黄腾峡玻璃桥】周末不加收！当天可订！仅需138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊！

31、【顺德均安】暑假亲子打卡地，遛娃好去处！￥39.9抢100元顺德田园歌生态农场套票=2大1小门票+6张项目票！周末不加收！

32、【珠江夜游·天字码头】￥78元抢天字码头游船，免费升级二楼含餐，船上赏月半弯——海心桥！疫后助力游珠江！暑假通用！

1、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.1鸭王”强势来袭！仅59.9元=6盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨*2盒+鸭翅*2盒

2、【全国通用·麦当劳&喜茶权益卡】全年打折，不限制次数！麦当劳在线点餐4折起，喜茶兑换卷8折起！9.9元抢麦当劳&喜茶联名权益年卡

31、【全国3000+门店可用】11元秒杀麦当劳杨枝甘露甜筒+薯条，超值畅享~点燃活力下午，等你来抢！

32、【全国3000+门店通用】10.9元抢购原价16.5元【麦当劳】杨枝甘露风味圆筒+薯条（中），新品上线，限时福利，冲鸭~

33、【全国7000+门店通用】暖心早餐钜惠福利！仅9.9元抢肯德基暖心早餐5选1！芝士鸡肉帕尼尼、皮蛋瘦肉粥、豆浆、薯饼、油条！

34、【全国7000+门店通用】肯德基福利来袭，唤醒活力！￥9.9元抢购冰拿铁+雪糕！

35、【肯德基·全国7000+门店通用】仅8.8元享肯德基早餐2选1！ 法式可颂豆浆、美式二件套 ，多种搭配，唤醒每一天！

36、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！

37、【广东省内包邮】特价抢购！￥59.9元抢购广药集团百年老字号潘高寿龟苓膏2包2斤装，清热解毒抗流感，养味与健康养生并存！

38、【全国包邮·广西发货】好吃到飞起！108元抢柳江人家柳州螺蛳粉10包/1箱！秘制螺丝汤、丰富配料加爽滑Q弹的米粉，辣而不火！

39、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满

40、【广东通用 | 中国移动充值】93.5元充值100元广东移动话费，官方直充，可叠加使用，24-72小时内到账！

36、【618大促·买一送一】￥9.9元抢「星巴克·折扣年卡」买一送一（一共2年有效）！全年享折后价25.9元/杯购买店内中杯饮品！

37、【烟台红富士苹果】￥59.9实发9斤特大果~产地优选，自然成熟，新鲜直达，正宗烟台红富士一级大果~

38、【美味不用等·今日你也是大厨】浪漫与你共享·128元牛扒+鸡扒+牛仔骨套餐包邮到家！在家也可以享受浪漫西餐！

39、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年，限量200个！

40、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

41、【全国通用·自助充值】119元抢购作业帮会员年卡！视频讲题-VIP问答-考点课程-试卷下载，你的贴心小帮手！

42、【QQ音乐绿钻会员】￥99元抢QQ绿钻豪华会员年卡，会员尊享付费歌曲下载、无损音质、铃声特权等多项特权，（下单号码即充值号码）

43、【产地直发·活动3天】潍坊进口种源贝贝南瓜5斤装4-7个！进口种源贝贝南瓜，口感媲美糖炒栗子！又甜又面，全家都爱吃！

44、【广东省内包邮】粤抗1号·凉茶颗粒冲剂！￥99元买一送一！“疫”不容迟…居家生活必备！

45、【手机号充值】仅15.8元抢芒果TV会员月卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）

46、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！

47、【韶关翁源鹰嘴桃】广东省内包邮！128元享正宗翁源鹰嘴桃10斤装，肉质细腻，浓郁芬芳，细腻嫩滑的口感，溢满口腔清甜果汁~现摘现发

48、【手机号充值】仅99元抢芒果TV会员年卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）

49、【全国通用-自助兑换】读书是一辈子的事情！240元抢樊登读书VIP一年会员~每天进步一点点，读书是至低成本的成长！

50、【樊登读书】￥9.9元抢樊登读书会员月卡，多本好书精华解读，4000万书友靠谱推荐！

51、【新鲜上市，产地直发】广西百色精品小台芒，仅39.9元/10斤，一箱约30个，香甜浓郁，一口下去都是肉！核薄肉厚、甜嫩爽滑又多汁

52、【山东大樱桃】￥128元2斤山东大樱桃！现摘现发~硬脆超甜，汁多肉厚，高端享受，吃货们的最爱，每一口都甜到心底~

53、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~

54、【广东省内顺丰包邮】吃货专属盛宴￥148元=3包（300g/包）原切黑椒牛排~4个步骤，5分钟，轻松搞定

55、【广东省内包邮】吃货强推·原切黑椒牛仔骨扒！肉质细嫩~鲜美多汁~原切黑椒牛仔骨扒168元/800克！广东省内顺丰包邮~

56、【碳化竹席】￥99元抢购加厚双面碳化席（原价199元），每人限购2条，速速抢购，手慢拍大腿！

57、【全国包邮到家】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸，仅售78元三斤装包邮到家，秋冬火锅必备！！！速速秒杀！

58、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

59、【口口如蜜】￥36.9元秒杀玫珑瓜4.5斤2-3个装！冰淇淋般的甜蜜?强烈推荐玫珑瓜、绝对让你惊艳！风味独特，一口甜到心坎里！

60、【瓜中之王】西周蜜瓜来袭，吃瓜就约它，西州蜜瓜 瓜肉肥厚，清脆爽口味甘如蜜，奇香袭人，一口如蜜两口甜到心坎里！

61、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕牛肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送多功能不粘锅电煮锅1个！

62、【爆甜多汁】￥49元包邮抢原价109.9元海南金钻凤梨10斤！甜值爆表！好吃到“心”,甜出新境界!

63、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~

64、【全国包邮】限时抢购，震撼来袭！渣渣灰风味米粉5盒仅需￥59元，这酸爽让人不敢相信！美味无需等待！

65、【罗定·渔湾肥四鱼腐】吃货必看！700年沉淀国家地标非遗美食！独一无二【78元=2斤罗定渔湾肥四鱼腐】

75、【黄金百香果】当季新鲜水果5斤大果88元/包邮到家， 果园直供，新鲜采摘，富含160种营养、100多种果味和17种氨基酸及维生素

76、【新疆若羌灰枣】“要想皮肤好，粥里加红枣” 正宗新疆若羌免洗灰枣来袭！男女老少都可以用来当零食吃的食补佳品！一日三枣，长生不老！

77、【广东省内包邮】传承千年的消毒杀菌防疫法：艾草烟熏！新型肺炎病毒蠢蠢欲动且人传人的，它有大用处！69元抢野生陈艾条买1送2=3盒

78、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）

81、【佛山高明】暑期钜惠！￥199=高明盈香生态园单人暑期日间无限次卡！40+机动游戏+超大型水上项目+清凉山泉水泳池+粉色沙滩！

82、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178，2大1小218元！一票通玩，即买即用！

84、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

85、【佛山三水】55元/人！佛山三水4A荷花世界成人观光门票（1.5米以上儿童/60岁以下成人）【指定日期下单当天有效】

87、【佛山南海】周末、节假日不加收！即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！游华南大型花田！

90、【清远】￥49.9元抢清远金鸡岩玻璃桥套票（含大门票+网红玻璃桥+楠木古牌坊+中宿博物馆+芊色花廊+金鸡平台+聚宝盆+金芝仙洞）

91、【清远】￥90元抢清远马头山飞拉达中级线套票（含飞拉达攀岩320米项目+观光门票+镂空铁索桥+点石成金+旋转楼梯+丘比特之神）

92、【惠州龙门】周末不加价！￥115元抢购惠州龙门地派温泉+正餐+八大网红打卡点成人套票！使用有效期至2021年7月10日

93、【阳江海陵岛】周末、节假日不加收！敏捷黄金海岸水晶湖沙滩门票（￥78元抢两日多次，￥56元抢单日多次）（须至少提前一天购买）

94、【韶关乳源】周末、节假日不加收！￥19.9元抢原价108元1大1小云门山冰雪世界套票，云门山大门票＋冰雪世界门票＋冰雪滑车＋棉衣

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1、【惠东龙门】暑期大促，超值放价！惠州南昆山十字水度假村园景双床房1晚特惠1299元、2晚连住1899元！假期不出省~体验山里度假

2、【云浮新兴】暑假优惠！禅文化主题酒店新兴禅泉温泉度假酒店豪华房1280/间入住清幽豪华客房，含双人无限次纯天然硫磺温泉+自助早餐

3、【佛山高明】平日不加收！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇

4、【佛山高明】平日不加收！￥488元起抢佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！

5、【佛山高明】打卡网红同款泳池别墅！￥888元起入住佛山美的鹭湖四房泳池度假别墅~泳池+温泉池+KTV+麻将+烧烤+畅游安纳希小镇

6、【顺德长鹿】￥349元抢顺德长鹿火车标/田园房+两天无限次玩长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！有效期到8月31日

7、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699打卡三水绿湖酒店亲水房！森林氧吧~自助早餐+无限次温泉~畅泳超大平方网红泳池！

8、【中山】住中外领导同款酒店！独家限量￥399=中山温泉宾馆2日~戏水世界+泡温泉“劳斯莱斯”~亲子农场邂逅萌宠！

9、【珠海御温泉】￥1390元双人走进千与千寻的世界，住珠海御温泉云来客栈/御赢庄~享受正宗日式御温泉2日无限次~游异域小镇~

10、【江门台山】劲爆大促销！￥399元抢台山康桥温泉湖畔温泉别墅1厅1房（带池）/主楼豪华温泉房，含水上乐园、无限次露天温泉、早餐

11、【江门台山】平日周末一口价！￥438元抢五钻台山铂爵酒店阳台度假客房+双人自助早餐+古舟岛门票2张+打卡网红侨创摄影室！

12、【江门恩平】网红池畔亲水房，￥699元打卡山泉湾温泉城·广东首创温泉亲水泳道亲水房+双人早餐+双人无限次温泉+稻草人主题农场门票

13、【江门恩平】“疫”后福利大派送！买一送一！￥99元抢恩平恒大泉都度假公寓园景房2间，7月15日前周末不加收，打卡网红异国风情小镇

14、【江门恩平】￥599元/栋抢恩平恒大泉都超值5房度假别墅，独立温泉池，自动麻将，KTV，烧烤~24小时管家贴心服务~聚会团建首选

15、【江门新会】第二晚半价，第三晚免费住！首晚598+298元入住三晚~亚洲福永温泉酒店豪华房，含无限次海洋温泉+自助早餐+水上乐园

16、【阳西沙扒】暑假特惠·7月份平日不加价！￥88元可玩转沙扒月亮湾！入住豪华海景房+赠送1份皮皮虾或粉丝蒸扇贝，畅玩免费沙滩！

17、【阳江北洛秘境酒店】暑期亲子游618=独特海景双1间+2大1小自助早餐+天际泳池+悬崖泳池观光门票+“山体公园”门票+沙滩+栈道

18、【阳江海陵岛】玩遍北洛套票！￥666元住海陵岛洛悦酒店观景双床房/云海大床房+自助早餐+悬崖泳池畅游票&山体公园+海湾泳池+沙滩

19、【阳江海陵岛】暑期特惠·7月平日不加价！保证6楼以上！仅159元住敏捷黄金海岸35/36栋INS主题海景房~畅玩楼下免费沙滩~

20、【阳江海陵岛】平日周末暑期通用不加收！特惠一口价￥99元抢购阳江海陵岛恒大御景湾双床房~打卡海陵岛上的夏威夷，一起去海边踏浪踩沙

21、【阳江海陵岛】平日周五不加收！￥99元抢阳江保利海上林语维福顿酒店1间1晚豪华海景或园景双床房~一个可以带宠物入住的酒店公寓~

22、【阳江海陵岛】7月18日前平日不加收！￥99元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋临海一线楼王海景房，畅玩楼下免费沙滩

23、【阳江海陵岛】享3楼以上无遮挡一线海景！仅199元住阳江海陵岛保利正海景双床房，十里银滩尽收眼底！7、9月份平日不加价

24、【阳江海陵岛】7月专享平日不加收！￥199元秒2间海景房！住阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2/35/36栋一线楼王，畅玩楼下免费沙滩

25、【惠州惠东】平日不加收！仅￥299元住惠东双月湾海角六号酒店，高级侧海景房+双人小龙虾套餐+免费沙滩，风景秀丽，尽情享受阳光沐浴

26、【惠州惠东】超网红1.4亿流量~￥399元惠东巽寮湾老嬉皮88号房车营地:豪华房车/360°复式鸟笼房2选1+自助早餐+3选1~

27、【惠州惠东】檀悦两店通用，爆款回归！“公认的度假首选地”￥599抢惠州檀悦豪生/都喜酒店~住檀悦两居室/天悦高级海景房！

28、【惠州惠东】￥888元抢合正东部湾樱漫主题3房叠墅，电烧烤炉+欢乐KTV+厨房，无限次畅玩沙滩！欢唱KTV+搓麻将+烧烤...

29、【惠州惠东】官方独家·三店通用！7月21日前平日不加价！￥499抢双月湾五星君廷/享海/亚投酒店海景客房3选1！还有檀悦豪生哦！

30、【惠州惠东】暑假特惠，7月平日不加收！￥299元住惠州双月湾万科二期2房1厅（湾景/侧海景随机），拥抱大海漫步沙滩，看醉美蓝眼泪

31、【惠州惠东】聆听呼吸，拥抱大海！小星山浮潜，满眼湛蓝色的海域！￥499元入住惠东双月湾万科二期豪华海景2房1厅+浮潜！比基尼走起

32、【惠州龙门】泡真温泉“美人汤”+戏水上乐园！￥680=叹惠州“小巴厘”·云顶温泉~住山景温泉房~享桌球、健身房、游艺室等~

33、【惠东龙门】暑期大促，超值放价！惠州南昆山十字水度假村园景双床房1晚特惠1299元、2晚连住1899元！假期不出省~体验山里度假

34、【云浮新兴】暑假优惠！禅文化主题酒店新兴禅泉温泉度假酒店豪华房1280/间入住清幽豪华客房，含双人无限次纯天然硫磺温泉+自助早餐

35、【云浮新兴】限时钜惠，买一送一！仅￥628=新兴翔顺金水台温泉标准房2间房+避暑水上乐园+双早+茶叶礼盒！可拆分预约使用！

36、【云浮新兴】叹美颜养生“神仙水”~毗邻国恩寺！限时￥638=云浮新兴龙山温泉+双早+赠138元精美大礼包~向往的生活在六祖禅都

37、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢新兴翔顺象窝酒店2间房！云浮私藏·山水花境！漫步7000亩茶园~赏茶艺表演+高山泡泉！

38、【云浮新兴】暑假遛娃！清凉吸氧7000亩高山茶园~抢先￥618=云浮新兴翔顺象窝酒店山景房！水上儿童乐园、禅茶博物馆、健身房！

39、【云浮新兴】￥3380元抢新兴禅泉度假酒店映泉雅墅2房别墅套票，含映泉雅墅（2间1.9米特大床）+4大2小自助早餐+无限次温泉

40、【肇庆高要】斥资40亿！北海道同款~暑假带娃￥588=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池房+私家2池水+养生锶温泉+双早+鲩鱼~惬意一夏！

41、【清远连山】观日出、云海自由行！￥399元起抢购连山金子山原生态旅游度假区南岭书院1晚+双人养生宴套餐+金子山景区+玻璃天梯！

42、【清远芊丽酒店】￥1888起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池

43、【清远英德】泡树上汤泉，住树上围屋！￥399元起抢购英德九州驿站树上围屋双人套票，赠送冬菇蒸清远靓鸡一份，畅享无限次温泉泡池~

44、【清远英德】遛娃冰爽泳道~暑假无加收~秒抢￥738=清远英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房+早餐~赠康乐1h+美拍秋千、彩虹阶梯等~

45、【清远英德】清远黄腾峡/古龙峡+住宿仅499元起！住清远悦湖铂斯国际公寓酒店，黄腾峡漂流/天门悬廊/古龙峡全程漂/古龙峡云天波霸

46、【清远英德】限时福利来袭！￥599元抢购英德奥园4房别墅，麻将、烧烤、厨房、投影、温泉样样齐全，多种风格随机安排！

47、【清远英德】暑期爆款来袭，7-8月平日不加收！打卡奥园心花小镇巧克力王国！699元喜来屋4房别墅、温泉、烧烤、厨房、投影应有尽有

48、【清远佛冈】￥799元享4A景区森波拉度假酒店主楼客房1间1晚，含酒店自助早餐+自助晚餐＋无限次火山温泉+水上乐园＋无限奇妙世界

49、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥599元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐+双人自助晚餐＋冰川水穀+无限次火山温泉~

50、【清远佛冈】周末专场，7月周五不加收！￥699元叹清远佛冈碧桂园7房12/13床温泉别墅，含厨房+麻将+电烧烤炉+桌球或乒乓球桌

51、【韶关仁化】疫后出行，￥399元入住灵溪精选度假酒店明月穀客房+双人早餐+森林小火车单程+喂马体验1次+无边际空中泳池~世外桃源

52、【韶关乳源】岭南大地上的绝美伤痕—韶关乳源大峡谷！平日不加收￥399元抢大峡谷丽宫果园度假酒店木屋别墅1间+大峡谷门票2张+早餐

53、【韶关乳源】买一送一！暑假人均仅2百+！￥1188=2间韶关“小巴厘”·湖景房~韶关蓝山源岭南东方温泉酒店~半山泳池拍夏日玩水片

54、【韶关乳源】携绿码，安心游！6-9月平日周末不加收！￥299抢丽宫国际温泉酒店客房+双人自助早餐+不限次温泉+温泉水世界！

55、【韶关乳源】￥699元抢原价1388元韶关蓝山源美食之旅套票，入住高级山景房，含100元餐饮代金券+双人自助早餐＋无限次温泉

56、【韶关经律论】￥430元抢经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+4A景区门票+翡翠艺术馆门票

57、【广州从化】平日周五不加收！￥仅299元抢太子山庄独立温泉泡池别墅套票，木屋别墅+室外泳池+室内泡池+双早~带你远离城市喧嚣~

58、【广州花都】野奢房车新体验！泳池开放啦！￥599元抢北迹露营豪华房车大床房+2大1小早餐+半山无边际泳池+游乐套票+果园采摘

59、【广州花都】年中大促！￥599元抢花都九龙湖国王酒店！住进森林中的城堡，环湖徒步+超大泳池+探秘欧洲小镇，有效期到明年6月28日

60、【广州增城】私密·人少！￥1499元限时抢香江健康山谷官方品质独栋4房别墅！所有平日不加价！送4池温泉+8人星级酒店自助早餐~

61、【广州增城】避暑“高山小巴厘”~王者归来￥399=广州增城·金叶子2期半山温泉大床房+早餐+私家2池水~在青山绿水间独享惬意

62、【广州增城】7月9/11/15日！独家包场￥788起住广州增城三英温泉听泉阁温泉房（带私家池）+水乐园+早晚餐+真温泉！

63、【阳西沙扒】月亮湾一线楼王，暑假7月平日不加价！住阳西沙扒月亮湾精品海景房仅99元/晚，伴著海浪声入眠，5分钟到极美细白沙滩！

64、【阳江海陵岛】暑期特惠·7月平日不加收！￥99元海陵岛狂欢！住保利万豪海陵湾1号豪华海景房+畅玩沙滩，9-10月平日周末不加收！

65、【惠州小径湾】暑期平日不加收！网红打卡地~299元入住华润小径湾听海轩轻奢主题房~自驾夏日出游首选~

66、【佛山高明】美的鹭湖·畅玩探索王国，暑期专享价358元起！住网红主题公寓房，赠送2张探索王国+水世界门票，一票通玩40+机动游戏

67、【清远英德】￥468元抢购英德九龙小镇水云雅居套票~双人精美营养早餐~游天然山泉水泳池~赏峰林十里画廊~体验田园慢生活！

68、【惠州龙门】店庆三周年●爆款加推！买一送一！￥899元=2间南昆山温德姆高级客房+早餐+私家温泉无限浸泡+儿童乐园+健身房！

69、【惠州惠阳】暑期欢乐套餐，炎炎夏日！一起去五星庄园避暑！低至888元住惠州墅家玉庐汇赠广式早餐券+minibar+欢迎水果

71、【阳江海陵岛】夏日玩水啦！7月16日前平日不加价！199元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2/35/36栋海景房+2张水晶湖单日门票

72、【广州增城】清凉水乐园！食壕气自助晚餐~预售￥799=广州增城金叶子雅致房~2大1小自驾“高山小巴厘”~深林真温泉美肤养生

73、【广州从化】￥777元起入住从化明月山溪豪华大户型7房泳池别墅，带私家泳池私家泡池、独栋私密空间！畅享聚会乐趣，唱K+烧烤+麻将

74、【惠州龙门】独立网红泳池！南昆山网红星夜·大观轻奢泳池别墅668元/栋，唱K～BBQ～搓麻将～网红私家泳池～

75、【江门恩平】暑期轰趴·平日周五不加价！￥788豪叹独栋恩平山泉湾畔四房别墅！电烤炉+麻将+厨房+私家泡池~

76、【阳西沙扒】暑假特惠·7月份平日不加价！￥88元可玩转沙扒月亮湾！入住豪华海景房+赠送1份皮皮虾或粉丝蒸扇贝，畅玩免费沙滩！

77、【阳江海陵岛】暑期特惠·7月平日不加价！保证6楼以上！仅159元住阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋INS主题海景房~玩免费沙滩

78、【惠州惠东】暑假特惠，7月平日不加收！￥299元住惠州双月湾万科二期2房1厅（湾景/侧海景随机），拥抱大海漫步沙滩，看醉美蓝眼泪

79、【佛山高明】平日不加收！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费玩安纳希小镇！

80、【江门江海】奇遇暑假，『扭』出花样！￥448元抢江海碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，享晚餐+次日自助早餐！周六还可以升级海鲜自助大餐

81、【江门新会】乐享一夏！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，住园景房+享次日自助早餐+晚餐！周六还可以升级海鲜自助大餐！

82、【佛山高明】暑假专场·平日不加价！￥268元抢佛山美的鹭湖主题2房1厅套房+免费使用厨房，无限次畅玩安纳希小镇+白鹭湖生态保护区

83、【佛山三水】暑期周六独家包场~双早双晚￥688元三水绿湖温泉度假酒店~无限次室外泳池+温泉浸泡，远离繁华，走进唯美的旅程~

84、【惠州小径湾】暑期专场，网红打卡地！惠州小径湾主题房仅需288元，一房一设计，一屋一风格，一屋一世界，享铂金沙滩~不限行~

85、【清远】暑期特惠，漂流之王！洲际国际品牌酒店！￥528元起抢购黄腾峡/古龙峡漂流/玻璃桥套票，入住高级房，感受清远漂流狂欢~

86、【清远佛冈】全国首创3米高海啸冲浪！￥799元抢清远森波拉主楼豪华房+双早双晚+无限次富硒温泉+奇妙世界观光+恐龙乐园+冰川水穀

87、【佛山高明】暑假专场！￥988元起抢3房泡池KTV或4房泡池亲子别墅，享私家花园~夜空下泡汤~波波池~麻将~厨房，畅玩安纳希小镇

88、【惠州惠东】夏日海边度假不二之选！￥199元抢巽寮湾海尚湾畔六悦度假酒店『海边无边际泳池套餐』，打卡巽寮沙滩+无边际泳池票2张

89、【惠州惠东】暑假专场·7月平日不加收！￥299元住入惠东巽寮湾九铭屿海度假酒店，豪华海景+双人出海浮潜+皮划艇+射箭门票

90、【惠州大亚湾】暑假专享·所有平日不加收！￥488元抢惠州大亚湾泡泡海豪华海景2房1厅公寓，免费沙滩，推窗即拥抱大海！

91、【顺德华侨城】7月特惠，夏日疯玩价仅￥428抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS玛雅海滩水公园全天票两张+住金凤凰夜景全景公寓客房一晚~

92、【清远英德】暑期特惠！￥666元入住奥园心花小镇轻奢2房别墅，打卡童话般的梦幻城堡~私家温泉、花园BBQ、麻将、厨房应有~

93、【佛山高明】暑假专享！￥1288元抢美的鹭湖3房亲子泳池别墅，每一栋都有泳池+波波池+滑梯床+麻将桌+享私家花园+厨房

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: b7cd8475be9b2df32cdf5fa40da981b7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2021-07-14 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650393686&idx=1&sn=55605fc9b304abc190e7d76b336fe653

一【特别推荐】

【1-1】【游牧天边9日】扎龙湿地+呼伦贝尔+阿尔山+柴河【哈尔滨集合3580元/6-8月每天发团，旺季+200元，满10人可独立成团】

详情请点击下方图片：

【1-2】【惠州桑洲岛2天】星空露营、海岛狼人杀、荧光晚会、SUP花样浆板、帆船出海【每周六及节假日出发488元】

详情请点击下方图片：

【1-3】7.25出发，武夷山+平潭岛7天深度游【28人上限/动车往返深圳3840元广州3999元】

详情请点击下方图片：

【1-4】城市绿行｜用双脚重新丈量深圳【每站16km左右徒步、10站走遍深圳10区，报名单站68元】

详情请点击下方图片：

【1-5】【ISSA夏令营】游泳培训、溺水自救与营救、帆船、皮划艇、桨板、海洋知识【7、8月每周一深圳大鹏龙歧湾开营6天6800元】

详情请点击下方图片：

【1-6-1】【乌兰布统5日】骑马穿越皇家草原·深度体验蒙族民俗·越野车穿越·篝火晚会【暑假每天北京集合2780元】

详情请点击下方图片：

【1-6-2】【乌兰布统亲子7天】北大清华学霸伴游·玩转皇家草原【暑假每周发团/每团28人上限/北京集合成人4980元儿童3880元】

详情请点击下方图片：

【1-7】【福建亲子5天】厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼【6人小团/每天厦门集合/暑假成人2680元小孩1580元】

详情请点击下方图片：

【1-8】【黔东南亲子5天】堂安梯田抓鱼-蜡染-镇远古城造纸-西江千户苗寨打糍粑【暑假每周发团/从江集合成人2980元小孩2100元】

详情请点击下方图片：

【1-9】【云南亲子7天】恐龙穀遗址-普者黑打水仗-建水古城科举考试-元阳梯田农耕体验【暑假每周六昆明集合/成人4380元小孩3280元】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

正在筹划中……

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1】惠东沙滩烧烤+露营+篝火晚会+双月湾+出海捕鱼【每周三、六发团198元，住酒店288元，加100元可体验快艇冲浪+小星山浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-2】巽寮湾海滩+出海捕鱼+烧烤+篝火晚会+双月湾观景台+海鲜午餐二日【每周六发团/露营228元，住酒店328元，加100元可快艇出海登小星山浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-3】清远古龙峡全程漂流、云天波霸大峡谷、古龙九瀑、船游小北江一日游【每周六、日发团198元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】“伶仃洋畔的一颗明珠”醉美桂山岛两天自由行【每天出发468元起】

详情请点击下方图片：

【3-6】南昆山亲子活动两天，竹弓箭制作、丛林徒步、篝火晚会、制作竹筒饭、真人CS【每天都可以接待/自驾550元/人】

详情请点击下方图片：

【3-7】野奢露营｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营亲水2日【天天发团/周日--周五298元，周六398元/人】

详情请点击下方图片：

【3-8】神秘三门岛露营+快艇冲浪+看醉美日出、晚霞+烧烤+潜水+海誓山盟峰赏无敌海景二日【每周六发团318元】

详情请点击下方图片：

【3-9-1】公司包团7月省内活动推荐1

详情请点击下方图片：

【3-9-2】公司包团7月省内活动推荐2

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨【每天发团/高铁往返深圳2599元（广东等8省市居民可减200元门票）】

详情请点击下方图片：

【4-2】【贵州6天】黄果树+小七孔+西江苗寨+镇远古城+梵净山【天天发团/高铁往返深圳3099元（广东等8省市居民可减门票200元）】

详情请点击下方图片：

【4-3】张家界+芙蓉镇+凤凰古城5天【天天发团/高铁往返深圳2398元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【桂西南5天】中越跨国德天瀑布+通灵大峡谷+明仕村+长寿之乡巴马【天天发团/高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-1】【桂林4天豪华版】船游大漓江4小时+银子岩+遇龙河双人漂流+赠桂林千古情演出【高铁动车往返深圳1899元/天天发团】

详情请点击下方图片：

【4-5-2】【桂林4天】住桂林阳朔2晚当地五星酒店+1晚壮族特色吊脚楼+游漓江、探溶洞、赏梯田、品下午茶【每天高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-3】【桂林3天】漓江+十里画廊+遇龙河多人漂+银子岩+千古情或印像刘三姐+象鼻山+西街【每天发团/高铁动车往返深圳1388元/周五可以下班后出发】

详情请点击下方图片：

【4-5-4】【桂林3天】桂林阳朔精华景点/全程当地网评四钻酒店【天天发团/两人成行/精品20人以内小团高铁动车往返深圳1499元】

详情请点击下方图片：

【4-5-5】【龙脊梯田3天】住吊脚楼观赏世界梯田之冠【每天发团/高铁动车往返深圳1299东莞1229广州1150元】

详情请点击下方图片：

【4-5-6】【桂林阳朔2日】漓江+西街+兴坪古镇+老寨山（累计爬升200米左右）【每周六发团/高铁动车往返深圳1180元/节假日1280元】

详情请点击下方图片：

【4-5-7】【龙脊梯田两天】行摄大寨+平安寨全景梯田，品尝民族特色美食【高铁往返深圳1300元/每周六发团/端午+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】探寻“东方圣托里尼”福州平潭岛“蓝眼泪”4天【每周四出发/高铁动车往返深圳2049元】

详情请点击下方图片：

【4-7】【行摄霞浦4日】北岐-大京-沙江-杨家溪-太姥山-鸳鸯草场【4-10月每月发团/高铁动车往返深圳2340元，国庆+300元】

详情请点击下方图片：

【4-8-1】【北海4天豪华版】北海银滩+涠洲岛+百年天主教堂【每天发团/高铁动车往返深圳2599元】

详情请点击下方图片：

【4-8-2】【北海3天】广西北海涠洲岛、火山地质公园、北海银滩【两人成行天天发团/高铁动车往返深圳1680元/五一端午+200元暑假+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-1】【武功山徒步游】 打卡长沙美食、武功山20公里经典徒步穿越3天往返【每月发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-2】【武功山休闲游】打卡长沙美食、邂逅云中草甸，休闲游3天往返【每周五发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-10】【黔东南3天】肇兴侗寨+堂安梯田+岜沙枪手部落【每天发团/高铁动车往返深圳1500元节假日1680元/广东居民可减70元门票】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】【郴州3天】高椅岭+仰天湖+仙境小东江+白廊环湖摘水果【每周五及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合738元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】【郴州两天】高椅岭+仰天湖草原+仙境小东江【每周六及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合538元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-12】凤凰古城3天【天天发团/高铁往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-13】【福建东山岛两天自由行】一座集众多国外美景于一身的海岛【2人成行/天天出发/高铁动车往返深圳850元广州998元】

详情请点击下方图片：

【4-14】【贺州两天】古镇静享慢时光，东潭岭俯瞰全景黄姚，行摄紫云仙境【每周发团/高铁动车往返深圳899元节假日+200】

详情请点击下方图片：

【4-15】【广西猫儿山两天】华南之巅、老山界、三江之源、奇峰云海、红霞日出【高铁往返深圳1400元/6.12、9.19发团】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】川藏线+稻城亚丁+滇藏线11日【每周发团/每团上限14人用23座车/成都集合5180元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】川藏线7天【每周发团/每团上限18人/摄影师全程跟拍/成都集合暑期5580元/可加1000元去纳木错+羌塘两天】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】丙察察越野自驾11天【每月发团/大理集合8580元（七八月9580元）】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】【环游天山8日】赛里木湖+薰衣草花海+喀拉峻草原+独库公路+巴音布鲁克+库木塔格沙漠【5-8月每周六乌鲁木齐集合3580元-3980元】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【风情南疆9日】喀什+吐鲁番+塔克拉玛干沙漠+库车大峡谷+卡拉库里湖+中巴友谊公路【4-8月每月发团/乌鲁木齐集合4680元-5380元】

详情请点击下方图片：

【5-2-3】【SUV自驾新疆8天】独库公路+伊昭公路+伊犁草原+赛里木湖【6.19-9.11每周六乌鲁木齐集合5290元起】

详情请点击下方图片：

【5-3】【川西8天】稻城亚丁.碧峰峡.甲居藏寨.墨石公园.海螺沟.丁真家乡理塘，赠送圣地旅拍【每周发团/成都集合2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-4】腾格里沙漠5湖连穿4天【每周发团/银川集合/全年统一价2680元】

详情请点击下方图片：

【5-5-1】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【每周六昆明集合2999元暑假3399元】

详情请点击下方图片：

【5-5-2】丽江+长江第一弯+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢双号丽江集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-5-3】【云贵8天】黄果树瀑布+普者黑+抚仙湖+建水古城+万峰林+马岭河大峡谷+万峰湖+晴隆24道拐【暑假每周六昆明集合3480元】

详情请点击下方图片：

【5-6-1】【丝绸之路7天】青海湖+茶卡盐湖+U形网红公路+水上雅丹+莫高窟+月牙泉+嘉峪关【西宁集散/每周发团8人内小团2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-6-2】【丝绸之路9天】青海湖-茶卡盐湖-水上雅丹-月牙泉-莫高窟-嘉峪关-张掖-祁连-门源【5-10月每周发团/兰州集合3580元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】厦门鼓浪屿，帆船出海，趣味赶海三日游【可周五下班后出发/16人小团/厦门集合平时999元，暑假1099元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】【醉美闽南5天】网红火山岛+厦门鼓浪屿+镇海角+南靖土楼云水谣【每天厦门集合1999元起】

详情请点击下方图片：

【5-8-1】【圣地甘南7天】拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-九曲黄河第一湾-若尔盖花湖-莲宝叶则【5-10月每周发团/兰州集合2880元暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-8-2】【甘南+九寨7天】扎尕那+九曲黄河第一湾+九寨沟+若尔盖花湖+桑科草原【每周发团/兰州集合2980元暑假3180元】

详情请点击下方图片：

【5-8-3】【九寨沟环线6天】环游人间仙境·升级3晚4钻酒店·轻奢度假体验·住网红民宿【每月发团/成都集合2780元起，暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-9】【西安5天】兵马俑-太白山胜景-汤峪温泉-明城墙-回民街-袁家村【每周六+节假日西安集合2380元起】

详情请点击下方图片：

【5-10】王家大院+平遥古城+波浪穀+延安+雨岔峡谷+壶口瀑布+万年冰洞+地坑院+西安7日【每月发团/太原集合3280元】

详情请点击下方图片：

【5-11-1】【西羌越野12日】罗布泊-库木塔格沙漠-东台吉乃尔湖-神秘蓝洞盐湖-水上雅丹【5-10月每月2-3期/西宁集合7580元起】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】【地道恩施5天】网红漂浮船+探寻秘境鹿院坪+大峡谷【4-10月每周发团/恩施集合2299元，暑假2499元，节假日2699元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】【探秘巴楚7日】恩施大峡谷+神农架+长江三峡+白帝城【暑期每周发团/宜昌集合2890元】

详情请点击下方图片：

【5-14】【福建6天】武夷山+厦门鼓浪屿+南靖土楼云水谣【每天发团/武夷山机场或南平站集合2799元，暑假3099元】

详情请点击下方图片：

【5-15】【成都4天】8人小团/每天发团/成都集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

【5-16-1】【秘境太行5天】郭亮村+王莽岭+马武寨+抱犊沟【4-10月每月2-4期1780元，节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-16-2】【秘境太行5日】红旗渠+阱底挂壁公路+瑛姑峡+八泉峡【每月两期/郑州集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-17】五台山秘境徒步5日【4-10月每月发团/太原集合1680元节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-18】探索黄河文化之黄土高坡9天【6.12、7.10太原集合3280元江浙沪居民2780元（免门票）】

详情请点击下方图片：

【5-19-1】【长坪沟穿越毕棚沟5日】中国十大经典徒步路线【每月发团/成都集合2780元】

详情请点击下方图片：

【5-19-2】秘境七藏沟徒步7日【每周发团/成都集合3580元】

详情请点击下方图片：

【5-19-3】【格聂转山8天】最后的香巴拉，格聂内转C线经典穿越【每月两期/成都集合5280元】

详情请点击下方图片：

【5-20】轻装徒步喜马拉雅山麓，西藏最经典的入门级徒步路线7日库拉岗日深度之旅（无需露营）【每周发团/拉萨集合4800元起】

详情请点击下方图片：

【5-21】【呼伦贝尔越野7天】穿越草原腹地+打卡中俄边境+私家牧场撒野+阿尔山+烤全羊【暑期每周海拉尔集合3099元起】

详情请点击下方图片：

【5-22】【重庆4天】8人小团/每天发团/重庆集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: f6066448ac1d89a3ba403c4d5e85507e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (桂林五日游行程广西各地旅游景点导读) 2021-07-14 敏敏带你自由行   敏敏带你自由行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626450176&ver=3194&signature=i6lpOUbVQYJdvCIH6eAGKOaWPio563LK3wfJR7*Qv3aOGt8tJ*-HouAEq3HaFJBqHAU3sm3JxNtnaNlNXVytmJz4HT1yRJ*OzkkYlu4YEyqbCQPbVZNN8qv-op4hFBLL&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

桂林五日游行程

有想去的朋友可以加小娜，她的电话也是微信：13077629326 (←长按复制加好友)

贴一下小娜联系方式，她的电话也是V信号：13077629326

旅游嘛，认识一个专业的人还是不错的，有问题大家问她吧，反正咨询是免费的！

我个人非常高兴认识她，她给我们此次安排的整个行程，对我们来说，这是一次开心、难忘、享受的桂林之旅。

广西是中国的旅游大省。著名的桂林山水，迷人的海滨风光，独特的南国边关风情、浓郁的少数民族风情吸引从多国内外游客。广西壮族自治区的峰林是发育完美的热带岩溶地貌的典型代表。它们平地拔起，气势超群，造形奇特。广西壮族自治区洞穴众多且景观优美，素有“无山不洞，无洞不奇”之称。据统计广西溶洞约有10万个。在瑰丽多姿的溶洞里，石乳、石笋、石幔、石柱、石花、石莲、石林等琳琅满目，美不胜收。广西壮族自治区海拔高于1，500米的山峰有数十座，大多山体雄伟，气势磅礴，林木葱郁，景色优美，动植物资源丰富，适于科学考察远足攀登。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。在八桂大地上，泉流众多，分布广。冷、热、温、沸四泉均有，其中分布最广的是温泉。 广西壮族自治区历史悠久，古人类、古建筑、古文化遗址、古水利工程、石刻、墓葬等古文物及革命斗争纪念遗址众多。广西壮族自治区是以壮族为主体的多种少数民族聚居的少数民族自治区，他们各自的语言、服饰、建筑物、生活习惯、风土人情、喜庆节日、民间艺术、工艺特产、烹调技术等，构成了多姿多彩的民族风情，为民族风情观光旅游提供了良好的条件。广西的园林各具特色，南宁市的公园、植物园以南亚热带风光为特色，桂林、柳州的公园多以中亚热带风格为主体，因地制宜，利用当地自然景观和古建筑构成各具特色的园林艺术。

南宁市

南宁是座美丽的城市，全市绿化覆盖率近40%，被形容为“半城绿树半城楼”。这里世代聚居著壮、汉、苗、瑶、侗、仫佬族，有著多姿多彩的民族文化风情。南宁一年到头总有著接连不断的传统民俗活动，民歌的悠扬旋律和抛绣球、板鞋舞、抢花炮、踩风车等民间活动使你会跟著情不自禁地快乐起来。绿都南宁的旅游资源十分丰富，这里山、河、湖、溪与绿树鲜花交相辉映，南亚热带自然风光与现代园林城市的风貌融为一体，以南宁为中心的桂南旅游区是广西三大旅游区之一，清冽恒温的灵水、神秘的花山壁画、雄伟的德天瀑布、宁静的杨美古镇与壮族人娓娓动听的山歌构成了南宁古朴的山水人情画卷。

南宁是广西旅游的交汇点，以南宁为中心的桂南旅游区是广西四大旅游区之一，北连山水甲天下的桂林，南接“天下第一滩”的国家旅游度假区北海银滩。市区内有比较丰富的人文景观和自然景观。扬美古镇、伊岭岩让你找寻历史的踪迹，解读古老文化的神奇，青秀山风景区、良凤江国家森林公园、大明山旅游区让你置身于“绿”的海洋，沐浴在“绿”的阳光，享受“绿”的温馨；人民公园、南湖公园等市内公园，是你放松心情，储存快乐的仙境；九龙瀑布群森林公园、金伦洞原始石漠山洞、大龙洞景区、龙虎山自然保护区以及昆仑关景区等分布在市郊各县区的景区，山峦叠翠、古藤缠绕、秀树参天、瀑布飞泻、钟乳多姿更让你沉醉其中、留连忘返。

［南宁主要旅游景点］：青秀山德天瀑布 南宁人民公园 明仕田园 大明山 凤凰湖 南湖公园 良凤江国家森林公园 龙虎山 花山壁画 左江石景林 广西药用植物园 沙屯叠瀑 小连城 明秀园 弄岗自然保护区起凤山 金伦洞 崇左文羊岩 虾泉 花山 九龙瀑布群森林公园 西津湖风景区 宝华山风景区 伏波风景区 六景泥盆系剖面自然保护区 绿水江漂流 板壁 三里洋渡 大龙湖昆仑关 扬美古镇 广西民族文物苑 凭祥友谊关 龙州花山岩 板麦石塔 顶蛳山遗址 镇南关起义遗址 芦圩古镇 左江斜塔 南宁动物园 广西大学...

［到南宁旅游应该注意的］：冬天和春天的南宁特别美丽，夏天有点晒。

南宁属亚热带季风区，阳光充足，雨量充沛，气候温和。年均气温21.7℃左右，冬季最冷的1月平均12.8℃，夏季最热的七八月份平均28.2℃。

优越的气候条件使得这里终年常绿，四季花开，所以南宁一年四季皆宜旅游。因而所谓的“草经冬而不枯，花非春而常开”倒并不夸张。需要注意的是，南宁的夏季炎热潮湿，尤其是七、八月份，平均最高温度达到30～38℃，且降雨量大，此时在南宁游览一定要备好太阳镜、遮阳帽和相应的雨具等。

南宁的特色街道与街景：琅东商务区南宁市市区的绿化树大量选种果树，“果树上街”是南宁的一大特色。木棉花、紫薇花、紫荆花、凤凰花……可以说南宁市十树九开花，一年四季，每月都有不同的树在开花，加上一年四季开花的市花朱槿花，一年到头都是姹紫嫣红。

1、在每年的2-4月左右，南宁市白沙大道上木棉花盛开，是南宁当时最受欢迎的景观大道之一。木棉又名红棉、英雄树、攀枝花，树形高大，雄壮魁梧，枝干舒展，花红如血，硕大如杯。木棉树是先开花后长叶的植物，开花的时候树上几乎没有叶子，远观好似一团团在枝头尽情燃烧、欢快跳跃的火苗，极有气势。南宁市白沙大道上的木棉树连绵几公里，一眼望不到头，非常适合开车一族开车兜风赏景。

2、每年6-7月开始，南宁大街小巷的绿化树（果树）果实开始成熟，是南宁一道非常独特的风景。比较有特色的有：市中心商业区的新华街，街道两边种的是菠萝蜜树，大过人头的菠萝蜜就挂在树干上，行人伸手可摸到。更不能不提的南宁的市树扁桃树，整个城市种植有数十万棵。在广西最大的电脑/电子产品一条街——南宁市星湖路（南宁电子科技广场）街道两旁是人流如潮的商店；人行道上，高大的扁桃树上果实累累，压弯枝头，果实成熟后，更是掉一地的水果……类似的景观在民族大道西段中段和江南的星光大道、中华路等，也能看到。

另外，每年10月末11月初，南宁会举办旅游节、民歌节等大型旅游活动，游客届时可以参与到南宁最具地方特色的节日中，此时应该是到南宁旅游的最佳时节。

柳州市

柳州市具有丰富的文化遗产和旅游资源。“山青、水秀、洞奇、石美、 林茂、 草丰”是她的特色，市区山环水绕，柳江蜿蜒穿过，“江流曲似九回肠”，展现出“世界第一自然盆景”的风姿。中国南方古人类“柳江人”文化遗址白莲洞，这座岩厦式洞穴堪称中国第一座集旅游、科普于一体的洞穴科学博物馆；中国电影艺术家赵丹题为“天下都乐”的都乐岩风景区，溶洞奇秀，别有洞天，钟乳石千姿百态，一幅幅维妙维肖的神奇景象，构成了“大自然的奇幻艺术之宫”；拨地而起的鱼峰山和山下的小龙潭相传是歌仙刘三姐传歌和骑鱼升天的地方；建有中国唐代文学艺术家、哲学家柳宗元衣冠墓和柳候祠的柳候公园是凭古怀旧的胜地；被誉为“东方奇观”的大龙潭公园，那迷人的湖光山色和古朴的少数民族村寨充满浓郁的民族风情，使游人流连忘返；以奇石文化为特色的箭盘山公园和以明清文化及道、佛、儒传统文化为特色的蟠龙山公园，展现出柳州丰富的奇石资源和深厚的历史文化。

柳州市景点：柳侯公园 鱼峰公园 江滨公园 龙潭公园 雀山公园 都乐公园 马鞍山 鹅山 蟠龙山白莲洞 柳江风光 喷泉广场 东门城

［雀儿山水世界］在市北郊工业区，园中一山峰拔地而起，海拔 180.40 米，形似雀儿振翼，故名雀儿山，公园以雀儿山而得名。面积 84.79 公顷，其中水面 20.71 公顷，园内“浓遮树暗——园绿，艳照霞明半壁红”景观被命名为“雀山霞蔚”，为柳州新八景之一。雀儿山是柳州名胜，自古就有“北雀轩昂驾鹤高”的赞誉，是“县城之主山也”（《柳县志·山川》）。早在隋代，雀儿山一带就是柳州故域．公园东西环水．沿湖广植桂花、九里香、水蒲桃等树木，每当清风轻拂，湖岸绿云舒卷、花香暗浮、风姿绰约的清漪阁、虹影桥、玉带桥、雀舫、清荫佳处事等园林建筑隐现在丽水蜿蜒、林木挺秀的人工湖区，犹若画卷，陶醉游人。北面的雀儿山，沿迂回曲折、野趣横生的盘山石径可直上山巅，山上有揽秀亭、塑藤天梯等景点，差近山顶处的摩崖“雀山霞蔚”、“凌霄”气势恢弘，引人遐思。 1993 年，先后建成有 12 个娱乐项目，占地 3 万平方米的水上世界游乐中心， 1999 年引进外资新建了鸟语林、月季园， 2001 年引资兴建了颇具时代气息的滑草场，使雀山公园成为一处大型综合性的娱乐中心。近年新建成的古风民俗村，内建有亭、台、楼、廊及居室等。主体结构全部是楔卯相接，不使用一颗钉子，礅柱脚不入地，且翘角重檐．古色古香。游人入村不仅能欣赏到具有浓郁的少数民族地方色彩的歌舞表演，品尝到独具特色的侗族油茶及美味茶点，还可观看各民族服饰展示及民间工艺品制作，此外，还可以亲身体验操作民间生产工具的劳动乐趣。

［香桥风景名胜区］是国家地质公园、自治区级风景名胜区。位于广西柳州市鹿寨县中渡镇境内。黔桂、湘桂、枝柳铁路、桂（林）柳、南（宁）柳高速公路以及322、323国道至柳州，由此乘直达车抵达。是以岩溶地貌为主的自然风景旅游区。

［融水苗山］融水苗族自治县位于广西北部，距柳州市约120公里，境内居住著苗、瑶、侗、壮、汉等民族。这里山青水秀，民族风情浓郁，风光如画的贝江和两岸的苗寨、多彩的苗族歌舞、紧张激烈的苗家斗马、奇异的婚俗、别具一格的苗家吊脚楼、绚丽的民族服饰、饶有情趣。

［都乐岩］因位于城东南十二公里处的都乐村而得名。从市区乘九路公共汽车可以直达这个以岩溶洞穴景观为主体，具有浓郁的田园风光的自然风景园林公园。它方圆二十公里，由十二座山峰、四十六个岩洞、两千一百亩绿地、一条三千多米长的清溪、四个人工湖和现代书法碑林组成。

［红茶沟森林公园］位于融安县城西郊 3 公里处 ( 距柳州市约 120 公里 ) ，是目前广西区内距离大城市最近、交通便利的高山原始森林公园，景区总面积 17 平方公里．主峰海拔 1000 米，景区内群峰连绵、林海遮日、古木参天、古藤缠绕、清溪潺潺、植物丰富、鸟语花香、空气清新，其中生长有国家一级、二级珍贵植物和动物，是一处自然环境优雅，集旅游度假、观光考察、寻幽探奇为一体的风光旅游公园。红茶沟森林公园红茶沟旅游一年四季皆宜，春季百花盛开、万紫千红，尤其以山茶花、杜鹃花斗艳争奇引人入胜；夏季，半山云海、景幻无穷、清溪瀑布、凉意袭人，幽静的森林旅馆是人们度假疗养的胜地；秋季时节，空气清新、满山红叶、野果飘香，是游客寻幽探秘最佳时令；冬天到森林公园旅游，由于森林气候的特殊作用，林中的气温反而有些暖意．但却可以观赏到峰峦上银妆素绕的冬雪，是南方难得的迷人雪景。红茶沟森林公园日前已建有 8 公里长的林中曲径和登山小道。以及观光亭、小曲桥、设计独特的森林旅馆、民族餐厅，歌舞厅等旅游设施。到森林公园游览观光或度假，你可尽情享受到回归大自然的浪漫情调，令人流连忘返。

［鹅山公园］位于柳州市西侧，紧邻柳州火车站。鹅山，为柳州市区第一高峰，是柳州名胜之一，唐代文学家柳宗元有五言诗“登柳州峨山”传世，并记入游记中，古为曾以“鹅山柳水”来概括柳州的山光水色，鹅山因山体概貌独特，险峻而充满著神秘的色彩，鹅山公园定名为柳州“鹅山青少年公园”，是广大青少年寻幽探奇、游乐的理想之地。园内在要景点有鹅之门、索首缆车、鹅山笑佛、柳侯读书洞、风寸亭、猴面石、山顶观景台、鲤鱼跳龙门、犀牛望月、闻笛亭、冠亭、射击场、综合大世界游乐场

［大龙潭风景区］位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个融斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观为一体的大型风景浏览区。大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。雷龙二潭水温如 恒，每逢隆冬，水汽蒸腾，烟雾缭绕，故称“双潭烟雨”。唐代著名文学家、柳州刺史柳宗元曾为民祷雨于此，著有《雷塘祷雨文》传世。 大龙潭风景区别具匠心地以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。民族风情游览 线已初具规模，以“鼓楼”、“龙潭风 雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房” 等建筑组成的侗寨蔚为壮观。静卧镜湖上的“龙潭风雨桥”系仿古钢筋混凝土廊桥式筑，以三江程阳风雨桥为基本 设计、建造而成。整座桥亭飞檐，极具特色。傍水而建的九层瓒尖式鼓楼为正四边形塔楼结构，飞檐重阁、琉璃瓦饰、葫芦顶、端庄肃穆；内设景廊，盘旋而上，上悬“款鼓”。既体现侗人击鼓示警聚众之意，又应合游人登高望远之心。龙潭风雨桥游客到此可以了解到中国南方 少数民族的人情风貌、文化传统， 欣赏到风格各异的少数民族民间建筑艺术，品尝到油茶、竹筒饭、酸鱼等民族风味小吃和民族菜肴，还可以参加和观赏到壮、侗、苗、瑶等少数民族的山歌对唱，抛绣球、芦笙踩堂、抢花炮等丰富多彩的文艺歌舞表演。

桂林市

桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。其中最具有代表性的景点有：象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。而我们所说的漓江山水最精彩的一段则在阳朔境内，桂林其他县区也有数不胜数的美景等著我们前去浏览，龙脊梯田、兴安灵渠、资江漂流、五排河漂流、八角寨、宝鼎瀑布等都会为你带来更多的惊喜。

桂林是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。秦始皇统一思想国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。宋代以后，它一直是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”，直到新中国建立。在漫长的岁月里，桂林的奇山秀水吸引著无数的文人墨客，使他们写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和壁书，另外，历史还在这里留下了许多古迹遗址。这些独特的人文景观，使桂林得到了“游山如读史，看山如观画”的赞美。抗日战争时期，桂林成为中国著名的文化城，众多的爱国作家、艺术家会集在这里，谱写出抗日文化的新篇章。悠久的历史，为这块古老而美丽的土地孕育了富饶的文化。

千百年来，桂林一直是人们旅游观光的宝地。现在，一个以桂林市为中心，包含周围12个县的风景区已经形成。这里有浩瀚苍翠的原始森林，雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田......在这一片神奇的土地上，生活著壮、瑶、苗、侗、仫佬、毛难等十多个少数民族。大桂林的自然风光、民族风情、历史文化、深深地吸引著中外游客以及国家元首纷至沓来，流连忘返。

漓江是世界上最长最美的画廊，是锦绣中华的一颗明珠，是桂林旅游的精华所在。她，位于中国广西壮族自治区东部，属珠江水系，发源于桂林北面兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔、平乐和梧州，汇入西江，全长４３７公里。从桂林到阳朔，她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇蜂之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成了一百多里长的锦绣画卷。"几程漓江水，万点桂尖山"是这一段漓江的形象写照。漓江上处处洋溢著诗情画意。除了您所熟悉的象鼻山、净瓶山、画山，还有秀山、半边渡等著名景点。春到漓江，苍黛点染，烟雨迷汰，是如此的梦幻迷离；夏日炎炎，翠竹横抹，蓝天白云下的她又是那么的清爽宜人；金秋的山花使清幽的山川平添了许多色调而更显活泼俏丽；冬月雾雨，她又是那么的多情善感。云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山！情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水！…… 漓江，山美、水美、文也美。古往今来，多少名人文士曾为她留下珍贵的诗文墨迹，"高眠翻爱漓江路，枕底涛声枕上山"的诗句，陶醉过几多游子；鉴山崖头那个可以字中猜字的"带"字巨刻，也曾使来访者增添几多游兴，更妙的是那许许多多的美丽文化美丽传说和沿江景物结合得那么天衣无缝，不禁令人叫绝。顺水行舟、观山、赏诗、听传说，作画中游，忘掉了一切，几疑置身物外，岂不悠哉游哉！

最佳旅游时间

桂林的纬度比较低，属于中亚热带湿润季风气候。总体上来说，桂林的气候温和，四季分明，气候条件十分优越。年平均气温为19.3℃，有“三冬少雪，四季常花”之说。到桂林旅游，最佳季节是在每年4-10月份，在这个期间会有“五一”和“十一”两个黄金周，也是旅游的高峰期，气候适宜的桂林会有很多的游客，房间的预订和交通也进入高潮，价格比平时有所上涨，所以最好避开这个时间，选择一个淡季出游，细细体味这天下美景。

特色活动

有著众多少数民族的桂林民间节庆活动也特别多，风情浓厚的风俗，已成当地旅游的一大风景线。各民族共同的民间传统节日，如元宵节、端午节等，这里都会大庆特庆，热闹非凡。但最为精彩的，无疑是各民族独特的喜庆节日。

桂林山水旅游节 10-12月

桂林市人民政府为提高桂林旅游知名度、增强桂林旅游、吸引游客、为了在每年旅游淡季(10月～12月分)举办年度性国际旅游节活动。1992年开始举办山水旅游节，旅游节不仅丰富了游客的旅游生活，也越来越受到中外游客的欢迎。

［三月三］是壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”，分日歌圩和夜歌圩。现在广西壮族自治区政府已将每年农历三月初三定为壮族歌节，正逐渐发展成“三月三”文化艺术节。

［苗年］是苗族传统节日。节日当天早晨放鞭炮，连放3炮，以示吉庆。节日期间，人们走亲访友，互致祝贺。有些地方伴随举行盛大的斗牛、赛马活动。其中芦笙踩堂活动最为精彩，届时，小伙子芦笙嘹亮，悦耳动听，姑娘们身著节日盛装，头戴龙凤银角、银簪、银梳，踏著笙歌节拍，翩翩起舞。通过踩堂，男女青年可以自由选择情侣。苗年的时间各地不一样，基本都是在秋收结束以后。

花炮节

侗族的传统民俗节日，这一天要放花炮，第一炮表示人丁兴旺，第二炮是恭喜发财，第三炮是五穀丰登。花炮活动结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞。入夜，点燃篝火，有唱侗戏的，有自由对歌的，一片欢声笑语。花炮节的日期在各个地方都不一样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是正月初三（农历，下同），梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六，是否能碰上，就要看你的运气了。

［禁风节农历正月二十日］桂林市临桂县庙坪瑶旋传统节日。传说远古时，风神发怒，村寨受灾。有神仙指点众人，正月二十日禁声禁风，祭祀风神，果然灵验，这一天便成了禁风节。节前，人们用稻草扎些十字架，压在田头屋角，挂上屋檐。节日期间，禁止一切声音，连晾衣服也只能铺在草地上，为了避免人来人往弄出声响，全寨人都离家到庙坪圩去过节。节日活动多姿多彩，敲锣打鼓，舞狮唱戏，夜幕降临时，对唱山歌。这个原是禁声禁风的日子，变成庙坪圩一次欢乐的盛会。

梧州市

广西梧州遥连五岭，俯视三江。山清水秀，风光旖旎，四季宜人，山在城中，城被水抱。古称苍梧，历史源远流长，文化积淀深厚，成为岭南地区为数不多的历史文化名城，蕴育了类型多样、多姿多彩的旅游景观资源。文物古迹众多，有风光、胜迹和文物点250多处，国家级、省级文物保护单位有20余处。梧州是两广的集散中心城市，各种土特产、旅游商品，门类齐全，琳琅满目。由于邻近粤港澳，语言、饮食、生活习俗与粤港澳一脉相通；交辉相映的人文环境，婀娜多姿的自然景观，浓郁的岭南风情，是多元文化集于一身的广西旅游中的一朵奇异之花。让人回味无穷，流连忘返。2002年2月，梧州市被国家旅游局命名为“中国优秀旅游城市”。

一、梧州宗教历史之旅

梧州清山环绕，三江水抱，古时有七观十九寺之盛，是道教、佛教、儒教、基督教、天主教五教并盛的宗教圣地，至今仍保存著数量众多的宗教建筑：龙母庙、西竺园、四恩寺、天主教堂、白鹤观、思达医院旧址……基督教保留了大中路教堂，而天主教堂位于民主路维新里，这些建筑不仅是宗教活动的场，而且也是中华民族绚丽文化的结晶和宝贵遗产。

二、梧州民俗文化风情游

以岭南骑楼城和长洲岛民俗文化村为代表的梧州民俗文化风情游是梧州旅游的一道亮丽风景线。

梧州骑楼是梧州二十世纪二三十年代建筑风貌，骑楼的西方文化韵味较浓，如罗马柱、圆拱形窗、宫雕等等，都是典型的西方建筑语言。梧州骑楼建荟萃中外骑楼之精华，世界各地骑楼不同风格的建筑都在这里的骑楼中得到显现，是集购物、旅游、休闲、娱乐、饮食为一体的繁华商业区域；具有悠久历史的一批老商号、老银号、老招牌都彰显著百年商埠风采依旧；整齐而有特色的岭南特色的骑楼建筑蜿蜒伸展，密如蛛网，行人无日晒雨淋之虞，成百上千间店铺，或装修古色古香，或刻意欧陆风格，游客可饱览中西之韵味；倘佯其间，品尝驰名的豆浆晶、龟苓膏、三蛇酒、等地方特产琳琅满目；更有生妙田螺、蛇餐、纸包鸡、清补羊肉汤、艇仔粥等风味特色小吃，以及各式凉茶。

长洲岛上则果树成林，一幅自然、淳朴的田园风光，引成众多游客，游客在此除可尽享西江的美景外，还可领略长洲岛民风，作客长洲岛上人家，食农家饭，看醒狮舞。此外，还可以参观浏览位于岛上的二个现代化建设工程：梧州机场以及长洲岛水利枢纽大坝建设工地。一城一郊、一老一新、一商一农、一人文一自然，一过去一将来的对比与切换，这个梧州民俗文化风情游或者令你眼花目眩。

三、梧州自然生态考察之旅

青山绿水，溪流瀑布，人与自然的情感交流；掠奇探险，强身健体，回归大自然奇妙无穷的世界欢迎您踏上自然生态考察之旅，探访湖光山色交相浑映的爽岛旅游度假区。此度假区位于爽岛电站库区内，河流、岛屿众多，森林资源丰富，山中密林遮天；代表景点是集雄、险、幽、奇、绝于一身的皇殿梯级瀑布群。爽岛现已成为一个集观光、休闲、度假、疗养、娱乐、民俗、文化等多项旅游服。

四、梧州现代农业观光游

梧州横跨北回归线，气候温和，雨量充沛，四季常青，发展农业自然条件好，并有著极其迷人的田园风光。各式名优特土农产品众多：蜜枣、桑寄生、玉桂、柚子、绞股蓝茶、八角、同心米粉、和平香芋、古凤荔枝、六堡茶……近年新推出的古凤荔枝之乡大坡现代农业示范区观光旅游以回归自然、观赏自然为主题，实地考察新农村，展现一种新的旅游体验。

五、梧州龙文化游

梧州，龙母的故乡，有岭南龙都之称。这座历史古城中众多的龙母文化旅游景点如颗颗璀璨的明珠：龙母太庙、蛇园、云龙花园、系龙洲、龙泉森林公园……尤其值得一提的是，在龙泉森林公园内，有条用50吨纯铜铸造、龙身长43米的巨龙，雄伟壮观，堪称“中华第一龙”。巨龙周围是理家姓园，讲述姓氏的的来历。梧州龙母文化旅游是龙母文化寻根者一生的梦想。

六、梧州足球文化旅游

有著“中国足球摇篮”和“中国足球裁判黄埔军校”之称的梧州足球集训基地自1979年被国家足协指定为中国国家足球培训基地以来，已接受训球队500支次，运动员1.6万人次，培训结业国家级足球裁判500多人，为全国三大足球训练基地之一。梧州国家足球集训基地训练场占地近28万平方米，有21块连成片的标准草皮中专场，每年可一次性搂待25支全国少年足球运动队训练。

该训练基地已由单一的体育训练向体训、比赛、教学、娱乐、会计和休闲度假为一体的公园式基地方向发展。近年对外开放，推出足球文化之旅，受到周边地区喜好体育健身的游人的欢迎。

七、梧州爱国主义教育红色之旅

梧州，是广西著名胜地。孙中山、周恩来、李济深等革命先行者在这片热土留下了许多革命历史旧址和文物，如中山纪念堂、中共广西特委旧址、李济深故居、大同酒店旧址等，以及梧州人民反帝斗争驱逐英领事人员和收回领事署的光荣抗争事迹的英领署旧址。这些都是组织革命传统教育、爱国主义教育的好基地。

八、梧州生态养生游

地处亚热带南缘，热带北缘，温暖湿润的季风气候，是大自然对梧州的偏爱。近年新开发的玫瑰湖温泉度假区、圣文园（养生池、多种森林植被类型）等纵深景区已日趋完善，这是近郊生态养生游的最佳去处。放眼玫瑰湖，清澈的湖水、雪白的鸭群、绿色的林木、成片的荔枝，令游人在这田园风光中可尽情地享受大自然的恩赐。

九、梧州工业考察游

作为广西著名的轻工业城市，有著诸多名牌产品与名牌企业，传统工业与新兴工业齐头并进。多个曾经响彻广西的轻工业产品历史老牌子。可参观梧州工业的几个典型代表的生产线，游客可品堂各种动植物酒。在工业旅游中，游客可了解到五十多年来的艰苦奋斗，半个世纪的自强不息，特别是改革开放二十余年的励精图治，梧州工业已有相当的规模。

十、梧州传统体育项目游

龙舟赛、跳水、游泳、舞狮、武术……梧州在体育方面有著自己传统的强项。每年夏季，梧州水都体育健儿都要在鸳江上一展英姿……尤其以每年端午节的龙舟赛远近闻名：当天沿江观者如潮，除了精彩的短距离比赛，更曾有过十一公里的超长距离龙舟竞赛。

十一、梧州夜生活夜景之游

梧州城市建设日新月异，城市面貌焕然一新，注重亮化设施建设，夜景灯光璀璨，绚丽多彩，一批批华丽灯饰装点著各类建筑物：骑楼、桥梁、街道、民居等。加上三江水映，整个城市的夜景更显得光彩夺目，充满动感。此外梧州文娱设施日趋完善，文娱市场繁荣兴旺，文化活动丰富多彩，每晚华灯初上，便散发出迷人的魅力。电影院、歌舞厅、娱乐城、夜总会、咖啡厅、健身房、保龄球馆、录像室、乒乓球室等遍及全市。

豪华游船的江上风情游更是一个具有梧州特色的三江夜游旅游品牌。游船将定期巡游于西江和桂江水域，游客在船上能尽揽梧州山水风光，领略水都万种风情，欣赏山城绚丽夜景，享受水上旅游乐趣：从云龙大桥起，沿西江进桂江，至龙母太庙返航。梧州两岸灯光夜景迎面而来，变幻闪烁的霓虹灯，色彩斑谰的是树灯、地灯、堤岸灯，明亮耀眼的华灯、射灯、广场灯，以及流动不息的汽车灯，五光十色的灯火把西江的两岸构筑成一道道璀璨夺目、美轮美奂的灯光长廊。在游船上用另外一个角度来欣赏梧州夜景：静坐在栏杆边，迎著习习凉风，看著两岸各种各样的灯光璀璨变幻、相得益彰、相互辉映，当是另一种情趣乐在心头。

十二、梧州北回归线标志物天文知识之旅

八宝塘位于西江南岸高旺村，丛林密布，溪流潺潺，山、湖、岛俱全，空旷开阔，环境优美，景色独特，相传经前八仙曾云游至此，鼓弄仙乐玩赏通宵，后留下八个小宝洲作纪念。故称八宝塘。

作为热带和北温带分界线的北回归线穿过梧州。倡导已久的八宝塘天文公园早已于1988年经自治区批准为“梧州鸳鸯江风景区”组景之一，总面积约3平方公里。北回归线也正好横穿八宝塘风景区。公园内将建北回归线标志物，安置天文仪器模型等，将成为梧州市天文地理教育基地和各地天文爱好者的乐园。

同时，与梧州邻近的广东封开县北回归线标志塔相映得趣：一线连二标志物却分居二省，一江北一江南[

北海市

北海市的旅游资源十分丰富,海洋旅游资源综合优势更为突出。海水、海滩、海岛、海鲜、海洋珍品、海上森林、海底珊瑚、海洋文化、海滩海洋运动、海上航线，构成了一个“十全十美”的海洋旅游体系。1984年以来旅游业发展迅速,1988年列为中国重点旅游城市,现已成为中国南方重要的滨海旅游城市。

北海银滩国家级旅游度假区。1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。

凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。

北海银滩东起北海半岛大冠沙，西至冠头岭的大墩海，绵延24公里，其面积超过北戴河，青岛，大连，烟台，厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥，纯净度极其高，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉。阳光下，一望无际的沙滩，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的图景，美不胜收。

银滩的空气新鲜宜人，人们形容这里的空气可以罐装出口，是疗养休闲的好地方；银滩的海水碧清蔚蓝，海水水质各项指标均达到一级〔优质〕。概而言之，银滩具有“滩长平，沙细白，水温静，浪柔软，无鲨鱼”是北海银滩最大的特点，是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。

银滩地理位置图位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩度假区由三个度假单元（银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心）和陆岸住宅别墅、酒店群组成。海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等是北海银滩旅游度假区的主要内容。

度假区基础设施：度假区内交通、通讯、水电、宾馆、餐厅、游乐设施一应俱全。每年都吸引著上百万游客，已成为我国南方著名的海滨旅游度假胜地。

度假区生态环境：度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新。其具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点，是我国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。而且，浴场宽阔，海水退潮快，涨潮慢，沙滩自净能力强，游泳安全系数高，海水透明度大于2米，超过我国沿海海水平均标准的一倍以上，年平均水温23.7℃，每年有9个多月可以入水游泳；公园内，空气中负离子含量数为内地城市的50至l000倍，空气特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养环境，因而被许多中外专家认为是中国最理想的海滨浴场和度假疗养胜地，有“南方北戴河”之誉。

度假区气候。冬季较短，夏季较长，春秋两季不明显，时间也短。在冬季里，日照时间一长，日间气温上升，就会很暖和。偶尔几个春节这里的人们可穿著衬衣、短裙在街上走动。夏季还是比较热的，不过在树荫下会很凉快，阵阵海风拂面吹过，舒服极了。夜晚一般会很凉快。如果你住在高层楼房，你甚至不用开电扇、空调。夏季著装与国内其它城市无异，到海边注意防晒。冬季无须穿棉衣、毛裤，但有时气温降到6-7度，而大部分酒店无暖气。

度假区交通。北海市交通发达。市区由宽阔平直的主干道构成了井然的城市路网体系，构筑出恢宏的城市框架。北海港与世界98个国家和地区的216 个港口有贸易往来；北海机场1987年建成使用，是广西三大机场之一，目前正在按4E级国际机场进行扩建；钦北铁路与钦防、南昆、黎湛铁路相接，沟通了全国铁路网；南北二级公路1990年建成通车，桂林经南宁至北海的高速公路已全线开工并部分通车，将于1999年10月全线开通。北海至湛江、玉林的高等级公路建设在筹备中。形成了立体的海、陆、空交通网络，让到北海旅游的中外游客倍感快捷、方便。

［涠洲岛］距北海市21海里，面积约26.88平方公里。地质遗迹以火山景观、海岸景观、古地震遗迹景观、古海洋风暴遗迹景观为特色。典型的火山机构，火山构造、火山岩石记录了第四纪古地震、古海洋风暴灾害的震积岩、风暴岩和丰富的海蚀、海积地貌，它们能在26.88平方公里的岛上共存实属罕见。最年轻的火山岛——涠洲岛，沿途观赏北部湾海上风光、船游猪仔岭，抵达涠洲。鳄鱼山火山口公园、地质博物馆、游览1846年建成的百年哥特式天主教堂、石螺口滩海拾贝、客人可观海底珊瑚群，或海滩游泳、涠洲市场购物。

境外旅游有越南芒街游、“海上桂林”下龙湾游、河内海防游等，领略异国风光。

防城港市

防城港市位于广西南部,东邻钦州市，南临北部湾，西南与越南接壤，西与宁明县为界，北接扶绥县，东北连邕宁县。区位优势得天独厚。既沿海又沿边，全市有4个国家一类口岸，1个国家二类口岸，市内交通便捷，铁路和高速公路均直达港口，是国内尤其是西南、中南、华南地区便捷的出海出边通道，不仅是西南出海大通道的主门户，更是我国连接东盟国际通道的“桥头堡”。

防城港主要旅游点：境内旅游有风景名胜区万尾金滩、京族三岛、竹山大清国一号界碑、新石器贝丘遗址、红树林、万鹤山、北仑河中越友谊大桥、峒中温泉、中越人民友谊公园、十万大山国家森林公园、瑶寨九龙潭、江山半岛、月亮湾、金花茶、怪石滩、大坪坡、蝴蝶岛、企沙古炮台、文庙遗址等众多景点。

防城港市与越南山水相连，边境线长达200多公里，越南秀丽的山水风光，浓郁的异国情调，每年吸引著大批的中国公民前往观光游览，中越边境游已成为防城港市旅游拳头产品，广西旅游精品，全国热点旅游线路。境外旅游有越南芒街游、“海上桂林”下龙湾游、河内海防游等，吸引很多中外游客。

［万尾金滩］美丽的万尾拥有最好的光、热、水、绿、沙等资源，而最引人入胜的，是金滩。金滩的沙质金黄，细腻而柔软，海水湛蓝而洁净，纯天然的沙滩延绵数十里，是不可多得的天然海滨浴场。海滩上的游人可踢足球、冲浪、戏水，尽情地享受著大自然赐予的阳光、沙滩、海水和清爽的空气。站在金滩上迎著海风隔著蔚蓝的海水可以遥望西南方向水天一色的越南海上风光。万尾以其迷人的滨海风景和独特的京族风情，每年都吸引著来自全国各地和海外的游客。她也随著来来往往的游人告诉世界——京族是一个美丽而勤劳的民族！！金滩位于东兴市京岛旅游度假区，全年日照十分充足，即使冬季也十分温暖舒适，平均气温22ºC ，岛内13公里长的海滨浴场以沙细、浪平、坡缓、水暖而著称，海沙金黄洁净，岛上绿树成荫，风光怡人，气候和自然条件与海南省三亚市的亚龙湾十分接近。金滩交通便利，距南宁160公里，车程仅需2小时。周边景点众多，有京族哈亭、万鹤山、国家级红树林保护区、大清国一号界碑、北仑河风光、马鞍坳二十八湾自然风光、垌中温泉等。是广西境内保护得最好的海滨生态旅游区。

［京岛风情］京岛由万尾、巫头、山心三个美丽的小岛组成，是京族在中国唯一的聚居地之一，它海产丰富，民风纯朴，风景如画，四季如春。作为少数民族的万尾有著自己的传统节日——哈节。“哈”即京语唱歌之意，每到这天京岛都要举行热烈隆重的活动，载歌载舞～，弹独弦琴是哈节必不可少的节目。拉大网是万尾最具特色的劳动，体现了这个民族的团结和同心协力

［大坪坡］位于江山半岛月亮湾西南侧6公里处，因其极为宽广而平坦又名白浪滩。 白浪滩宽1—2、8公里，长6公里。沙质细软，因含钛矿而白中泛黑色。十里长滩，坦荡如坻，一和望无际，可同时供几十万人活动，是开展海滨体育运动的最佳场所。规划将其开发成环北部湾规模最大的滨海体育娱乐中心。景点特色：大坪坡---白浪滩。人称“中国的夏威夷，天下第一滩。”宽广的沙滩不但壮观美丽。而且各种车辆可以直接开到沙滩上，白沙海湾名符其实，白沙细软，粗细均匀。游人伫立在大坪坡洁白的沙滩上，常常可以看到一排排滚滚而来的白浪，它会激起你无穷的逸兴壮思.... 这里是海鸟的乐园，这一大奇观，使人有返朴归真，回归大自然的感觉。

［月亮湾］位于中国在陆海岸线最南端的北部湾畔。面积208平方公里，是广西最大的半岛，因其形状似龙，当地又称白龙半岛。现有人口1、7万。规划的省级旅游度假区位于半岛东南岸，面积63平方公里，海岸线总长32公里，沿岸分布众多的旅游景点。度假区气候温和，是滨海旅游度假的理想场所。1994年评为省级旅游度假区。月亮湾位于江山半岛东侧的牛头山脚下，东面与防城港隔海相望，相隔仅几百米，因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱。月亮湾现已开发为海滨公园，是游人漫步观海、嬉水娱乐的好去处。月亮湾特色：月亮湾形如半边月，柔若少女。宁静的大海，温柔的沙滩，美妙动听的传说......游人身临其境，乐而望忘忧，心旷神怡。

［东兴之界河漂］中越两国的界河，发源于十万大山深处，全长100多公里，沿河中越两岸巍峨的群峰及苍莽的原始丛林，与清澈的河水相互辉映，构成一幅美丽而神秘的边境自然风光画。中越界河漂流，上起彭祖岭，下至鸳鸯潭，全程约10公里。历经九道湾，划过十四滩。途中激流冲浪、平水划浆、浅滩推舟，河滩漫留，令人流连往返。

［竹山大清国一号界碑］竹山位于中越界河北仑河的出海口，是中国大陆海岸线的起点，在我国版图上具有特殊意义，竹山的大清国钦州界在1890年4月所立，已成为一个多世纪以来中国人民维护国家尊严和领土完整的历史见证。从竹山一直延伸到江山半岛的北仑河口海洋自然保护区是国家级的自然保护区，它拥有连片面积达1200多公顷的红树林，是全国连片红树林中最大的自然保护区。

［十万大山国家森林公园］十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。该公园坐落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。有天然药浴池、天女浴池、石上根源、龙袍树、情网同心、源头瀑布、九龙松等。从公园至汪乐的旅游公路是防城港市“上山下海又出国”的重要旅游线路。园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。峰峦叠嶂，古木参天，流水潺潺，古道幽深。其山、水、树木、花草、云雾、奇石等景观资源，俯拾皆是。园内原生性植被为北热带季雨林和季风带绿叶林，如狭叶雅楠、紫荆木、米老排等。林内植物种类达1890种以上，动物种类有500多种。这里雨量充沛，年降雨量超过2200毫米，四季河谷泉水涨溢，林木葱郁，林内有珍稀植物如金花茶、罗汉松和国家重点保护动物如黑颈长雉、猕猴、华南虎等珍禽异兽共同繁衍。狮头山为公园最高峰，海拔1264米，山顶时而狂风呼啸，云雾缭绕，细雨蒙蒙；时而风吹云散，雨过天晴，霞光万道。远眺可见北部湾碧海茫茫，帆影点点，使人疑在仙景中。整个园区气候宜人，年平均气温在22摄氏度左右，冬暖夏凉。空气清新，空气中负氧离子含量高达16.2万个╱立方厘米，是城市中心区的几十倍，是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

［峒中温泉］峒中温泉位于东兴以西70公里的峒中镇，水温在45℃—70℃之间，水色晶莹透彻，富含钙、镁、钠、钾等多种元素，是上乘的医用矿泉水。温泉已建有100多平方米的穀池和10多间浴泉理疗室等配套设施，游客可在那里尽情享受大自然赐予的欢乐。

钦州市

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。

五皇山南阳石 钦州旅游景点有30多处,主要有：三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆，银湾大酒店，白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场，协盛，华润等。

钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

［灵山人遗址］该遗址位于县城东三公里的马鞍山。1960年中国科学院古脊椎与古人类研究所专家曾亲临挖掘，在马鞍山的东胜岩、浦地岸和石背山的红窟洞发现了人骨化石一批。其中东胜岩发现了一块颞骨的鼓室部、两枚牙齿及一段右侧股骨上段。葡地岩发现了三小块顶骨、额骨的眶上缘和一块额骨的眉间部分。与这些人类骨骼一同出土的还有第四纪晚期的哺乳动物化石。据中国科学院古脊椎动物与古人类研究所专家的鉴定，“灵山人”化石已有已至二万年历史，属更新世末期新人阶段的化石。广东省人民委员会于1962年7月7日公布马鞍山为第一批广东省文物保护单位，命名为“灵山人化石产地”。灵山县人民政府于1987年11月公布该遗址为灵山县文物保护单位。

［六峰山风景名胜区］包括以"石六锦屏"六峰山为主体的六峰公园、花石 山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥 和江滨公园，总面积54万平方米。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"，这里的景点，前者榜上饿三名，而占了后者一半席位。1964年设置六峰山公园管理所，1988年10月，国家批准灵山县对外开放后，景区列入文本滨旅游区范围，成立自治区级六峰山风景名胜区管理处，中外游客颇多，仅六峰公园每年就接待50万人以上。六峰山拔地横空，气势磅礴，峰峦嵯峨，古称石六山，饿"半巫山"之称。自古以来登览只饿南麓"山门"一石径。瘦石倚城留云，穀幽树古雾攒，古刹新亭两生辉，山花含笑向人迎。宋明至今，一直被视为"人寰胜地"，当代著名画家黄独峰生前千赞誉其饿黄山风韵。 花石山、凤凰山和翠壁峰，与六峰山一脉相承，错落分别，各呈俏容，从飞机上往下看，约略类似夏夜星空中的北斗。在古、近代地方政治、军事、文化、人文风俗和旅游史中，占有非常重要的席位。六峰山唐宋时期石六寨，宋朝灵山县治、灵山学宫所在地；花石山五彩瑰丽的灵山花石，明朝时曾定为贡品；翠壁峰空镜岩内有抗日名将蔡廷锴当年"振旅岩疆"的遗墨；凤凰山根的三海岩素称"粤西胜境"，"一岩三海洞天开，鬼斧神工别有缘"，更以幽洞、钟乳和摩崖石刻三绝引人入胜。六峰山风景名胜区内，溶洞景观有龙船岩、狮子岩、仙人井、共同华书室、恩胜岩、三海岩、穿镜岩、吕君洞、罗伞岩、独岩等不下百处；而历代人文景观诸如灵山花石加工场遗址、龙隐洞、灵岩初地坊、六峰宝山坊、石关、北帝庙、观音客、二炮台、八仙渡、观峰门、怀海廊、揽月亭、海岩亭、足音亭、环秀桥和曹崇恩雕塑、关山月题词的孙中山铜像等，也有五十多处。景区内的近二百幅摩崖碑刻以及所有的古代建筑，均是县级重点保护文物。其中避暑休闲文化小区三海岩，以其历史文化价值和艺术欣赏价值极高的宋朝至民国八百多年间的一百四十八幅崖刻和摩崖造像，自治区人民政府于1994年颂为全区第四批文物保护单位之一。

［七十二泾］位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际上何止七十二条？泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的，被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于１９２６年敬立的“孙总理逝世纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

［王岗山］属十万大山山脉，主体处于钦州大直镇西境，面积１６３７公顷。王岗山山高坡陡，壁绝峰险，森林密布，云飘雾涌。险骏的山丘、丰富的森林和小巧玲珑的溪流是王岗山海拔８００米以上的山峰就有１５座，其中大龙山海拔９９４．６米，是钦州市第一高峰。海拔８００多米的平圩，山顶平坦，两侧绝壁，恰似高山平台，平台上岩石众多，矮林密布，就像天然盆景。登上王岗山高峰眺望，可望见远处茫茫的大海，近处的钦州城也隐约可见。山中到处是淙淙溪流，溪水清滢碧透。，游鱼可数。溪旁绿树成荫，遮天蔽日。昔日，孙中山曾在这里领导过王岗山反清武装起义，这里好曾是共产党领导的人民游击队的根据地。现在，这里是人们避暑度假、登高猎奇的好去处，被辟为省级森林公园。

［越州天湖］浦北县城东南数公里，有个天然旅游胜地越州天湖。天湖水面宽、岛屿多、景点密、融古今中西文化于一体，游之令人留连往返。天湖水域面积79平方公里，水容12亿立方米，北南纵距52公里。游艇从樟家码头南行500米，一道翠绿林山如青蛇从东边水面游弋而来。蛇头似的林峰，隔著水面，差点儿触到一个形似飞鹰的小岛。“飞鹰”的东边水面，一座绿色状如乌龟，也在觊觎著"飞鹰".这是湖区的第一景点“龟蛇夹鹰”。游艇驶过几百米，蓦然回首，只见“龟社”已把“飞鹰"叼住了，形态逼真，惟妙惟肖。这时，游艇已到一处因小岛分割而形态奇异的水域；东面湖水呈“日”字形，西边的湖水呈“月”字形。“日”、“月”在这里相会，是湖区的第二个景点“日月锁水口”。游过水口，湖面顿然开阔，眺远山朦胧碧黛，望水波浩渺如烟，鸥岛盘旋，野鸭低飞，渔帆点点，扁舟逍遥；村民网箱养鱼，在湖中筑起了水上养殖长廊。艇到竹参天的仙鹤岛。翠竹环岛而生，古树葱茏蔽日，境界恬静幽深，树上本息著成千上万只白鹤。鹤鸣声声，三五成群展翅追逐，或在岛沿与野鸭交颈戏水，百态千姿。这时，人在艇上坐，岛而湖中走，鹤在天上飞，水面野鸭游。游人仿佛置身仙乡梦境，心旷神怡，惬意至极。仙鹤岛过后，东坡渡、伏波滩、望夫岭、珠官司坟、清浊湖、犀牛湾、对歌坡等充满传说与神话的景点，接踵而来，令人目不暇接。游兴正浓，一座曲桥卧波湖中。曲桥尽头便是名传古今的十字铺三帝庙。传说当年伏波将军南征苦战至此，夜宿古庙，翌晨只见蚂蚁排成“十”字，为将军追敌指路，使之大获全胜。感慨之余，伏波将军为古庙挥毫题联曰：“十字显圣，三帝为尊。”从此十字铺小镇和三帝庙便游客如云，名扬遐迩。如今，十字铺已沉入湖底成为泽国，古庙却依然如故。自古庙再南游10余里，游艇便何抵达天湖大坝。坝高40米，长 890米，像一条卧发龙，把淼淼天湖锁在北隅。这里的湖水更为阔大，青翠欲滴的小岛，像一把珍珠撒落在湛蓝的湖面，别有风光，让人饱栏桂南独有的湖光山色还可使你接受一次古今中外的文化熏陶。

［麻篮岛］又名麻篮头，是钦州湾上的一个海岛，位于犀牛脚镇的西北面，所在地4.3公里，水从钦州港到该.2海里，乘坐旅游船半小时即可抵达，水陆交通便捷；麻篮近一个海滩叫大环，目前准备开发25万平方米，离镇政府所在地3公里。这一带地方素来盛产“三沙”（沙虫、沙钻鱼、沙蟹），每年“三沙”的产量200吨左右，远销区内外，是当地群众发财富的有效途径之一。麻篮岛和大环是集沙滩、礁石、红树林于一体，风味浓郁，风景绚丽，具有独特的自然风光和优越的地理环境。麻篮岛的外形酷似一个牛轭，呈现长弯形。该岛最宽处400米，最窄处200米，有一个面积8万平方米的小山，海拔21.8米，登上山顶可饱览大海的奇观异彩。碧波荡漾，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风指面，心旷神怡。岛上的完好，马尾松、木麻黄、竹簧、美国湿地松等生长密茂、整齐、是人工所造的林地，绿树成荫，经地覆盖率80％。麻篮岛四面环海，大环三面是海，它们拥有一大片沙滩一，宽阔平坦，沙质金黄，是不可多得的天然海滨浴场；礁石林立，千资百态，奇形怪状，乃为一大奇景；这地方还有一片极为壮观的红树林带。麻篮仙岛山青水秀，树密林茂，环境幽雅，是人们度假、观光、旅游的理想胜地。

贵港市

贵港是一个古老而富饶的地方。秦统一岭南，在这里桂平西山风景名胜区设桂林郡，郡治首府在布山县(贵县)。布山作为历代郡治、州治地方政权的政治中心长达1600多年之久。

贵港市地理位置优越，交通发达，地处华南和西南地区的结合部，拥有广西乃至大西南内河第一大港，黄金水道西江、黎湛铁路、两条国道、南梧二级公路交汇于此，是华南地区重要的水陆联运枢纽，是国家一类对外开放口岸。贵港市各种资源丰富。拥有广西最大的浔江平原，耕地面积大，是广西重要的商品粮、蔗糖、水果、玉桂以及畜牧和淡水养殖生产基地，农副产品丰富；水能资源开发潜力巨大；矿产资源品种多、储量大；境内旅游资源丰富独特，拥有国家AAAA级桂平西山风景名胜区、太平天国起义金田旅游区、桂平龙潭国家森林公园和平天山国家森林公园四个国家级景区，东湖-南山风景名胜区、平天山森林公园、北回线标志公园、大藤峡景区、白石洞天景区、东塔等六个自治区级的风景名胜区和文物保护单位，此外还有一批极有价值的待开发的自然和人文旅游资源。辖区的旅游资源，在广西从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中。在《广西旅游发展总体规划》中，近年要努力完善并推出的三条旅游热线之一：桂东南历史文化宗教名胜旅游线，就是以桂平市为中心。其中金田风云之旅（含西山胜景）是广西重点开发推出的国内稀有、世界罕见的十大旅游精品之一。

玉林市

玉林旅游资源丰富，被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑。玉林地处北回归线以南，属典型的亚热带季风气候，平均气温21℃，旅游资源丰富，类型多样，有 “岭南美玉，胜景如林”之称。以名胜古迹、侨乡风情、宗教文化、商贸旅游为特色，丹霞地貌和岩溶地貌景观遍布各县(市)区，农业生态资源丰富多彩。

主要风景名胜区(点)有：世界最大的铜鼓出土地——北流铜石岭风景区；“天南杰构”江南四大名楼——容县经略台真武阁；亚洲第一天然石桥——博白天仙桥；全国四大名庄之一—— 陆川谢鲁山庄；中国二十洞天、道教二十二——容县都峤山和北流勾漏洞；唐代杨贵妃及晋代绿珠女出生地遗址， 古民居建筑群——兴业庞村古民居；李宗仁屯兵遗址——城隍鹿峰山(龙泉洞)；三大温泉——陆川、博白温罗、 容县黎村；森林景观——北流大容山森林公园——六万山；近代名人刘永福、朱锡昂、王力、李明瑞、俞作豫、黄旭初等名人故居；玉林市佛子山旅游度假区和大型人造景观“云天民俗文化世界”。还有万亩荔枝、龙眼、沙田柚果场和珍稀动物养殖场，有全国闻名的中药材市场，工业品服装市场等十大专业市场，是华南地区重要商品集散地， 是侨乡观光、休闲度假、康复疗养、文物考古、宗教文化、商贸洽谈、生态旅游的理想之地。

百色市

百色地处山区，地大物博，百色地区历史悠久，山川秀丽，人文景观和民族风情多姿多彩，旅游资源潜力巨大。象国家级景点——百色起义纪念馆；省级风景名胜区--澄碧湖；凌云的纳灵洞、水源洞；靖西的通灵大峡谷；乐业的罗妹洞、布柳河、大石围天坑等，构成了百色的旅游品牌线路。归纳起来为两坑二洞一河一湖，两坑即为大石围天坑、穿洞天坑，二洞为纳灵洞、水源洞，一河指布柳河，一湖则指澄碧湖了。 百色山区面积大、森林面积大，生物资源丰富，具有种类多、开发价值大的特点。植物资源有236科、955属、2775种，素有"土特产仓库"和"天然中药库"之称，著名土特产品有：芒果、白毫茶、八渡笋、八角、茴油、桐油、板栗、田七、蛤蚧、云耳、香菇等。

百色代表性景点：

［通灵大峡谷］：位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里。念八河从古龙山脉缓蜒而下，依次穿越五个峡谷，流入湖润台地。每个峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

［乐业天坑群］：天坑群由方圆十多平方公里范围的数个巨大的天坑状溶洞组成。最大的天坑“大石围”直径500多米，深400多米，坑底有神奇的地下森林和地下河。其他的天坑，坑与坑之间有溶洞相连，非常罕见，所以被誉为“中华一绝”。

另外还有： 古龙山峡谷漂流风景区 、大石围天坑、 中国工农红军第七军军部旧址、 清风楼（红七军政治部旧址）、红七军军部旧址 、罗妹莲花洞、 天生桥 、 通灵大峡谷 、 德天瀑布、 黑水河、 绿岛行云 、沙屯叠瀑 、 德天归春河界、 世界最绿最美的通灵大峡谷 、 旧州绣球一条街、 百色起义纪念馆、 百色起义纪念碑 、粤东会馆 、仙人桥 、 布柳河 、 凌云水源洞 、百色澄碧湖、田阳布洛陀遗址等景点。

贺州市

贺州是一座正在崛起的新兴旅游城市，有著“粤港澳后花园”的美誉。 一是自然生态景观迷人。美丽的姑婆山和大桂山两座国家级森林公园在贺州城外遥相呼应，神奇的碧水岩、紫云洞争相媲美，还有奇特的贺州石林、天然的贺州温泉、迷人的钟山、荷塘十里画廊等自然生态景观，构成了贺州市著名的生态旅游品牌。方圆80公里的姑婆山国家森林公园，位于湘、粤、桂三省交界处的萌诸岭南端、贺州市区北面，距市区中心26公里，平均山高海拔800米，主峰姑婆山海拔1731米，峰高穀深、山势雄伟。 年平均气温18.2℃，相对湿度80％以上，空气负氧离子含量高达每立方厘米65856个， 园内植物种类有160多个科、1040多个品种，鸟兽130多种。贺州石林形成于6亿年前的寒武纪时期，由于燕山期地质的断裂隆升和长期的岩溶渗蚀， 以及自宋朝以来一千多年的锡矿开采业，使区域内地层峰丛间石芽裸露，奇峰突兀，石笋、石柱、地槽、漏斗、暗井密布，自然景观美不胜收。

贺州还有著温馨恬静的田园风光，有莽莽苍苍的原始森林，有堪称天然动物园和天然植物园的自然保护区，温泉、瀑布、秀丽的风光随处可见，集溶洞景观、田园风光与明清历史文化于一体的昭平黄姚古镇风景区以及文明阁、千年古榕等人文景观，贺街古镇、古塔，屹立江中、景色秀丽的贺州市浮山、石城和客家围屋等，吸引著国内外游客前来观光旅游。

目前，贺州已开发的国家AAAA级旅游景区为：姑婆山国家森林公园、贺州玉石林景区、贺州温泉景区、黄姚古镇景区，国家AAA级旅游景区为：紫云仙境景区、十八水景区等，其中还有玉印浮山、临贺故城、客家围屋、大桂山国家森林公园等风景名胜区，贺州形成了以森林度假、自然生态、温泉疗养、民族风情旅游为主的有地方特色的旅游业。

贺州已有两千多年的历史，文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。有国宝级文物——麒麟尊（春秋时期，距今2500年）；玉印浮山、客家围屋、黄姚古镇、古名城、回澜风雨桥、秀水状元村等人文历史景观；姑婆山国家森林公园、大桂山国家森林公园、路花温泉、荷塘十里画廊、天下第一洞——碧水岩等众多自然山水风光.贺州市如诗如画的山水田园景色,不仅吸引了众多的国外游客,还成为香港著名电视剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》及电视剧《围屋里的女人》、《春蚕织梦》，电影《冰雪同行》等影视片的外景拍摄地。

河池市

大自然对河池如此厚爱，赋予她神奇美丽的一方山水，是一处旅游资源极为丰富、亟待开发的“养在深闺人未识”的旅游宝地。神奇雄美的喀斯特地貌景观、千姿百态的山水景观、妩媚秀丽的高山平湖风姿、丰富多彩的原始森林景观、古色古香的人文景观、独树一帜的长寿资源、浓郁的民族风情，都给河池的旅游增添了无限异彩。

据不完全统计，河池已发现的风景名胜区、点共60余处，分布于地区2市9县，是一个旅游资源富饶的少数民族地区，具有极大的开发潜力。正在开辟的各具特色的旅游区有四处：

（一）四大旅游区

(1)宜州旅游区。包括宜州市、罗城仫佬族自治县。

(2)河池旅游区。包括金城江区、南丹、环江等县。

(3)红水河库区高山湖泊旅游区。包括大化、巴马、东兰、天峨等县(自治县)。

(4)盘阳河长寿疗养旅游区。包括东巴凤等县(自治县)。

（二）旅游资源特色

1、革命老区

河池是全国著名的右江革命根据地的重要组成部分，老一辈无产阶级革命家邓小池、张程、梁志宗、李明瑞等在这里留下光辉足迹，形成了许多闻名遐迩的名胜景区：红七军前敌委员会和东兰县革命委员会旧址──东兰武篆魁星楼、广西农民运动讲习所旧址──列宁岩、西山弄京村红七军二十一师师部旧址、韦拔群牺牲的地方香刷洞、有如狼牙山五壮士悲壮色彩的芭暮拉号岩、恒里红军岩、红七军河池整编宿营地、东兰革命烈士陵园等等。这些历史名胜和古迹，既是对各族人民特别是青少年进行革命传统教育的极好场所，又是一项宝贵的人文旅游资源，具有很高开发价值。

2、文物古迹

摩崖石刻是我国古代灿烂文化的遗产，主要分布在宜州市境内，目前以宜州白龙洞太平天国翼王石达开等唱和诗石刻、白龙洞内唐宋以来文人骚客摩崖石刻60余幅最为壮观。此外，有名的历代文物还有山谷祠、龙隐岩、益寿桥、九如汉墓、宋代屯兵营盘古城峒、香山寺等，主要分布在宜州、罗城、东兰等县、市。这些文化遗产既是宝贵的旅游资源，也是研究历代政治、军事、经济、民族、社会状况的宝贵资料。

3、水电中心

河池是全国重点水电建设基地之一，自60年代中期起，国家在红水河、龙江河上先后建成一批大中型水电站，由此形成一个个电站库区──独具魅力的高山湖泊，是待开发的旅游新景区。目前已开发和待开发的有：六甲、拉浪、洛东、大化、岩滩等5处库区人工湖，尤以大化、岩滩2个高山平湖最为诱人。

4、长寿之乡

经中外专家长期研究认定：以巴马瑶族自治县为中心的盘阳河流域(包括东兰、凤山等县)，是世界著名的长寿之乡，其中巴马百岁长寿率为29.5/10万，为世界之最，现健在的百岁以上寿星达81人，1991年在东京举行的第13次国际自然医学会上，被列为世界第5个长寿之乡。长寿主要因素在于这里的空气、山水、草木、禽畜、鱼虾、农作物和各类土特产品，以及饮食习惯、民族风俗，其中最为珍贵的是该流域内空气中含有大量有益于人体健康的阴离子，其含量高出其他地方几十倍。此外，盘阳河流域有罕见的岩溶洞穴群，其中以百魔洞最著名，被中英联合探险队称为“天下第一洞”。加之该流域壮、瑶等少数民族多姿多彩的民族风情等，可建成度假、疗养、保健为主，观赏、科研、探险为辅的独树一帜的长寿旅游度假区。

5、铜鼓之乡

河池还是著名的“铜鼓之乡”，据资料提供，全世界仅有2400多面铜鼓，而河池就有1400多面，其中东兰县有400多面。

6、自然保护区

国家划定的自然保护区──九万大山、布柳河、穿洞河、三匹虎、玉里面积都在50平方公里以上，是亚热带动、植物王国，植物种类达1000余种，其中属国家二类保护的珍稀树种，如短叶黄杉、福建柏、白豆杉、鹅掌揪等在这里都成片的生长著。珍禽奇兽如华南虎、大小灵猫、狲猴、林麝等上百种，是人们避暑、观光、探险、科学考察的好地方。

（三）旅游景区

1、宜州市下枧河

传说依山傍水的宜州市下枧村，是壮族歌仙刘三姐的故乡，现已开辟为游览区，四季游人不绝。该旅游区以“山奇、水秀、洞幽、石美”著称，享有“不是桂林，胜似桂林”之美誉，素为古今中外游人所传颂。主要景区：有水光潋滟、风姿绰约、如诗如画的下枧河；洞中有水、水洞相连、静邃幽远的仙女岩；奇特瑰丽、维妙维俏、神秘莫测的白龙洞；孤峰耸立、清流倒映、飞瀑直泻的剑江风光等。宜州、罗城一带的山，平地拔起，巍然矗立，形态万千，各种岩溶洞穴发育完备，雄伟壮观，洞内遍布玲珑剔透、色彩缤纷、维妙维俏的钟乳石。这些奇峰异洞又与龙江及其支流下枧河、怀群河等碧水绿竹相辉映，形成了山青、水秀、洞奇、石美、翠竹、潭幽、泉涌、瀑飞的绮丽景色，俊美的山峰，优美的河段组成千姿百态的山水景观。特别是壮族歌仙刘三姐故里──下枧村至宜州15公里的下枧河水程，以及剑江怀群河一带数公里内，更是两岸奇峰挺拔、秀水潆洄、翠竹婆娑、清流倒映，山光水色极为秀丽，堪称“天下奇观”，令人赞叹不绝，留连忘返。

2、 南丹温泉

位于南丹县城南面12公里出处，70年代初探矿发现，流量达90吨/小时，水质清澈透明、软滑柔顺，恒温53度，含有硫、锢、铁、铜、锶、锰、锌、硼、氟 、锂等对人体有益元素，具有较强润肤保健作用，对风湿病、皮肤病、神经性骨病、消化道等多种疾病均有特殊的疗效功能。

3，六甲小三峡

从小三峡的名称中，便可知它的雄奇壮丽。所到之处大都山峰兀立、绝壁斧削，钟乳倒悬、古藤挂天空的景色更是随处可见，这里的江水一尘不染，深不见底。目前小三峡开发游程往返12公里，由天门峡、凉风峡、龙门峡和漓江田园风光组成。

让人惊叹不已的天门峡，只见两座笔直的山峰高高耸立在水面上，尤如两扇打开的大门。据说这两座山原本连在一起，只因地壳运动的拉力，将它们一分为二最终形成今天的模样。最神奇的是，当游轮驶过天门继续前行时，身后的两扇“大门”竟在人们的视野中渐渐“关上”，让人顿生“一夫当关，万夫莫开”之感慨。

令人过目难忘的还有站在悬崖上欣赏“高峡出平湖”的壮丽景观。修建在悬崖上数百米的栈桥，将姆洛甲码头与修建在此的电站大坝之间的天堑变成“天梯”，游人行走其中，恍若走在水面上，尤其在云雾天里，行走在栈桥真有“腾云驾雾”般的错觉。

小三峡既有长江三峡的壮观，又兼具漓江的秀美，峡谷两岸的山谷地带翠竹依依，同时分布著大片的野蕉林，而恐龙时代的植物“活化石”桫椤也生长其中，构成极具美丽的生态探险游景区；许多山峰上面天然自成许多凹陷进去的部位，是攀岩爱好者的绝佳选择场所，这里果真举办过多次攀岩比赛；至于雄狮盼日、金龟盼日、蝙蝠展翅、莫一神像等惟妙惟俏的景点，则不时激起游人的阵阵惊喜呼声。

如果你想体验一下瑶民的日常生活，那么就到瑶族新寨去游玩一番吧。修建在小三峡游程尽头的瑶族新寨虽然开发不久，却也初具规模，在这里，你可以春糍粑、推磨碾米，也可亲手用棉花纺线，或向瑶族姑娘学习一下她们绝妙的刺绣方法；如果有兴趣，不妨参与一下竞猜“龙凤胎”游戏，猜对了还有礼物派送；如果感觉有点饿，就掏2元钱买上一斤芋头或板栗，在香香甜甜的感觉中观看瑶妹吟唱瑶歌、别有风味。

来到小三峡，不能不吃这里味道奇鲜的河鱼，产自这里的河鱼既鲜又嫩，香煎油鱼、芝麻剑鱼煮豆腐、红烧黄鳝骨鱼·····

来宾市

广西来宾市，一座古老的城市；来宾市，一颗年轻的新星。说其古老，因为她有2000多年的历史可圈可点；说其年轻，因为她是2002年12月28日才正式挂牌成立的地级市，唯其古老，愈现底蕴魅力；唯其年轻，弥见朝气活力。位于广西中部的来宾市，素有“桂中”之称。旅游资源十分丰富。

［百崖大峡谷］又称百崖槽，为广西首批自治区级风景名胜区，位于来宾市武宣县河马乡境内，距武宣县城38公里，距广西首府南宁268公里。百崖大峡谷是三叠纪末期形成的丹霞穀型自然风景区，其地势为呈梯级上升，最高海拔1200米，是中国西南地区落差最大的梯级瀑布群，总面积13.66平方公里。百崖大峡谷峰峦险峻，清溪百折，飞瀑灵秀，林木苍翠，空气清幽，主峡谷两侧有数以百计、大小不一的侧穀，因此而得名百崖峡谷，有“广西九塞沟”之称，被誉为“世界罕见的峡谷风光”。百崖大峡谷主峡谷全长10公里，计有37道弯，十多处瀑布，7处深潭，还有数以百计的侧穀。景区内林木葱郁、怪石嵯峨；古藤悬吊、百卉溢香；清溪流泻、常年不竭。水质属不含任何杂物的淡泉水，有洁肤美容、增强食欲、排除体内杂物的健美功效。水是百崖峡谷的灵魂，其转折于槽与弯之间形成了流瀑，与保存完好的原始森林相映成趣，散发著独特的魅力，令人赏心悦目。百崖大峡谷空气负离子每立方厘米达10万个单位，被称为“天然大氧吧”和“大自然空调”，是一处不可多得的避暑度假和休闲疗养胜地。

［象州温泉］象州温泉，旧名濮水名泉，当地群众传统俗称“热水”，位于象州县城东郊干7公里处。温泉四周低山环抱，田上村落古朴，建筑高低错落，一派壮家田园风情。数十口泉眼分布于田野，热水自泉眼喷涌而出，其中一泉与从南向北缓流的小河相通，水面热气腾腾，白烟袅袅，而水下却见游鱼翩翩，若将上下两层水搅匀，水温渐趋适中，宜于洗浴。若将鸡蛋放入涌出的热水中, 20--30分钟即熟，味道鲜嫩可口。“濮水名泉”为古象州八景之一，冬春季的清晨，小溪的气与晨雾、炊烟融合，村庄、田野、小溪沐浴其中，若隐若现，虚幻飘缈，宛如一幅变化多端、绚丽多彩的画卷，真是山水一色、一派田园风光。热泉以独特的魅力，千百年来吸引著众多的游客。

象州温泉水系由地壳岩石圈内深循环形成，有良好的自然封闭条件，水质好，流量大。属高热矿泉水，系段压裂隙溶洞水，水温在73℃--77℃之间，最高水温达85℃，流量稳定为每小时 235吨，泉水清澈透明、无色、无味、无污染。经轻工部、中山医科大学等专家科学鉴定及通过实践证明，泉水含有偏硅酸、锶、铜、铁、锌、镁、钙、钠、碘、氟、钡等二十多种对人体有益的微量元素。 采用“微温”、“平温”、“高温”三种浴法，可分别适应心血管系统、神经系统、分泌系统的保健，对外科、妇科、皮肤科和感冒等疾病的治疗有显著的疗效，并符合国家颁布的饮用矿泉水标准。

象州温泉度假区已兴建的有县旅游公司的温泉宾馆、游泳池、餐厅、沐浴室、客商投资建设的温泉源头景观区(源头宾馆)、各类度假山庄以及台商独资的矿泉水厂等旅游设施，基本形成了“食、住、行、游、购、娱、疗”七要素为一体的旅游度假圣地。

［象州古海底迷宫］古海底迷宫位于象州县城约4公里的沙兰村青山岭上, 面积约二十多亩。据有关专家认为：迷宫中的岩石约于3.5 —4亿年前的泥盆纪时代，由海底地壳变化和海水长期侵蚀而形成，属岩容侵蚀构造地貌。其周围海洋生物古化石随处可见，垂手可取。由千百块重达数吨的岩石构成。迷宫内石厅、石井、石门星罗棋布，石巷纵横交错、曲折迂回，能穿行的巷道宽处可容二人并肩而行，狭窄处仅纳一人侧身、甚至弯腰曲膝而过，巷道的四通八达、奇曲弯转形如八卦阵，若无向导或路标，稍不留意，极易迷失方向，古海底迷宫因此而得名。迷宫中的丛生灌木、野藤从空中穿梭交织，使巷内浓荫遮日，其间的藤绕树、树倚岩、岩连藤，构成一幅幅妙趣横生的景致。更奇特的是整个迷宫颇似城堡，因被浓密的灌林、野藤覆盖，迷宫极为隐蔽。抗日战争时期，它曾是一个掩体，为保护沙兰村的百姓立下了“汗马功劳”。

古海底迷宫的四周是桃、李、梨、柿、竹等构成的果树林，每逢桃花盛开与果实成熟的季节，人们三五成群或是在果树下纳凉、野炊烧烤，或是在石桌上打牌娱乐，或是在选景照相，或是在吊床里悠闲摇晃，别有一番情趣。

［大瑶山］，又称金秀瑶山，历史上还被称为大藤瑶山、大藤山。金秀大瑶山是个神奇美丽的地方，这里群山连绵，峰峦叠嶂，溪水潺潺，古树参天，气势雄伟。山内居住著盘瑶、坳瑶、茶山瑶、山子瑶、花篮瑶五个瑶族支系，他们的来源、语言、生活习惯各不相同，民族风情异彩分呈。这里自然景观雄奇秀美，人文景观价值很高，民间文化非常丰富。而金秀瑶族自治县则就座落于广西中部略偏东的大瑶山主体山脉上。自治县地势中间高四周低，中心为从山峻岭，边缘为丘陵，西部和西南部还有小片平原及台地。金秀瑶山地处南亚热带和中亚热带交会之处，地质构造古老，气候因素复杂，土地肥沃，又因山峻水险、林密箐深、历代封建统治者鞭长莫及，自然环境人为破坏很少，故葆有林业、水力、动植物种、矿产、旅游、避暑等方面得天独厚的自然资源。

大瑶山气势宏伟，万峰矗立，千姿百态；山中草木丰盛，林涛万顷，一派郁郁葱葱。1500米以上的山峰有24座；最高峰圣塘山，海拔1979米，为桂中第一峰。诸峰多由泥盆纪形成的紫红岩构成，塑出具有丹峰插云、流水潺潺、石壁嵯峨、绿树茵茵、山花竞艳等特色的大瑶山丹霞式地形（又称金秀地形）。中心山区，冬暖夏凉，四季如春，空气清新，气候适人。大瑶山理想的旅游、避暑资源，早在30年代就为国人所关注，誉为"人世间之桃源仙国"，现已被列为国家对外开放区域。

［莲花山景区］莲花山是位于金秀县城15公里处的一座大山，乘车约三十分钟到达景区，方圆23平方公里，主峰能多峰海拔1350米。不管是在县城东北面的山上，还是从金秀西北部的桐木、七建等地眺望莲花山，整个山体都酷似一朵含苞待放的莲花，因此而得名。据考证，莲花山为泥盆系紫红色砾岩和石英砂石组成。在自然力的作用下和地表水长期侵蚀、切割、风化、崩解为丹峰挺拔、朱崖壁立、棱角钢锐、峡谷幽深的大瑶山丹霞式钢棱削面塔柱地貌.由于北回归线附近充沛的雨量和所处的优越地里位置以及少经破坏的生态协调，使它形成了风光绮丽、气势磅礴、丹峰碧水、朱崖绿树、四季如春、景色如画的自然景观。有关专家评估道：莲花山集华山之峻峭，衡岳之烟云，雁荡之巧石，张家界之灵秀,峨眉之清凉，黄山之苍茫于一身，令人赏心悦目，留连忘返，是岭南不可多得的浏览胜地。主要的景点有：盘瓠庙、会仙桥、石林仙都、金鸡报晓、一线天、驼鸟恋月、棋盘山、画中游等。"

［忻城莫氏土司衙署］忻城县莫土司衙署始建于明万历十年，1963年被定为省级文物保护单位，1996年11月被定为全国重点文物保护单位。是全国乃至亚洲现存规模最大，保存最完整的土司建筑之一，被誉为“壮乡故宫”，是研究我国土司典章制度重要的事物例证。莫土司衙署的东侧不远处，为始建于明万历年间的“三清观”(后称“三界庙”)，内供“三界公”，为传说中的壮族药医，现在基本保存完整。对土司文化的挖掘、研究，是保护中华民族文化及壮民族文化不可缺少的一部分。忻城莫氏土司，始祖莫保系永定(今宜州市)壮族人。元朝至正年间(1341—1368年)，被授予宜山(今宜州市)八仙屯千户职。明洪武(1368一1398年)初年，莫保被罢官，遂率子孙及亲丁，徙居忻城境。永乐二年(1404年)忻城陈公宣领导忻城壮瑶农民起义，攻县治，烧官署，县宰苏宽弃城而逃，莫保玄孙莫敬城参加镇压，被推举为土官。于是县有二令，土流合治，但权不相统，流官握空印，每年春冬到县视事两次而已，余时僦居府城。弘治九年(1496年)，忻城县降为土县。从此，莫氏土官获世袭，一统忻城天下。莫氏土司历明、清两朝，至第十九任土官莫绳武因“纵匪殃民，世济其恶”，于光绪三十二年(1906年)四月被撤，其子孙永不准再行请袭。莫氏土司将全县大部分土地据为已有；政治上，实行独裁统治；军事上，养兵曾达1000人，镇压农民起义。 莫氏土司统治期间，建思练官房作劝农停车所；积极发展壮锦生产；修山隘、开乡道、架桥梁，鼓励农民发展私有经济；创办义学，注意发展经济和文化。

崇左市

崇左市位于广西壮族自治区的西南部。2002年12月23日,国务院批准设立地级崇左市。2003年8月崇左市人民政府挂牌成立。全市辖江州区和扶绥、宁明、龙州、大新、天等5个县，代管凭祥市。全市总面积17345平方公里；总人口227.4万，其中壮族占89.13%，是中国壮族人口比率最高的地级市。 崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，境内有湘桂铁路、南宁-友谊关高速公路横贯全境，市区走高速公路到南宁吴圩国际机场仅91公里，到友谊关83公里，到越南首都河内240多公里。全市有宁明、龙州、大新、凭祥4个县(市)与越南接壤，边境线长533公里，各类边境口岸11个。 崇左市的“南国边关风情游”是广西五大旅游线路之一，在这条线路上有崇左归龙塔、崇左石景林和世界珍稀动物白头叶猴保护区——弄官生态公园；左江花山壁画群；世界第二大、亚洲第一的大新德天跨国瀑布、名仕河田园风光；凭祥友谊关；扶绥恐龙化石群等。此外，还有古老神秘的边关历史文化景观：中法战争历史、大小连城、大清国万人坟、红八军纪念馆以及边境异国风情。

崇左市风景秀丽，南国边关风情神秘迷人。全市境内喀斯特岩溶地貌发育完美，山奇、洞美、水清、石秀，加上四季温暖宜人、花果飘香以及边陲的民族风情和关塞的文物古迹，构成多彩多姿的旅游资源。境内主要有国家级重点风景名胜、代表壮族先祖文化——宁明花山崖壁画群：世界第二大边境瀑布——大新德天瀑布；中国九大名关中唯一边关——凭祥友谊关；世界濒危珍稀动物白头叶猴美丽的家园——崇左弄官自然保护区；中国近代史上抵抗外国侵略的遗址——大小连城、边关古炮台、大清万人坟；全国爱国主义教育基地——龙州红八军纪念馆；侏罗纪时代的主人聚居地——扶绥恐龙化石群；世界八大斜塔之一——崇左归龙斜塔。此外，还有国家级弄岗自然保护区、山水秀美堪称“百里山水画廊”大新明仕田园风光、天等龙角天池、崇左石景林等。

文章编号: add0d641a5bd2d1fe3817ae60ea39f90
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (收藏钦州美好,一键生成大片!这个影集我直呼高能) 2021-07-14 六硍镇中心小学   六硍镇中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjgwMTczMg==&mid=2247487441&idx=2&sn=22ff4c55669b48ff82d44b72aea9281d

点击上方蓝字关注我们！ 钦州，如同一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石，得天独厚的地理位置造就了独一无二的文旅资源。海湾海港众多，奇山异水荟萃。绵长的海岸线上，海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海、巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布，尽显滨海之城的热情和激情。此外，人气爆棚的钦州白海豚、肉肥味美的大蚝海鲜，点亮了钦州的海洋名片，掀起一波又一波的旅游热潮。城市建设富钦州，港口经济强钦州，滨海风光美钦州。作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市，钦州当前处于机遇叠加时期，城市发展正当红！近年来，钦州在加速发展经济的同时，还全面推进海滨景点建设，不断提升“海豚之乡”的旅游品位，给当地旅游产业带来累累硕果。无论何时，北部湾之星的美都不负游客的远道而来。不重样的惊喜和拍不完的美景，让人忍不住按下快门，去记录钦州的美好。想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？这里有一键get大片的神器！7月10—19日，上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛，使用钦州正当红影集模板，上传关于钦州的6段视频或照片，即可一键生成大片！前方划重点！简单五步，教你如何悄悄使用影集记录钦州之美，然后惊艳所有人！前方再次划重点！根据以下三大方向拍摄创意视频，更容易被人喜欢哦！方向一：拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。方向二：分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。方向三：航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。有记录，才有发生，钦州的美好值得被更多人看见！快来挖掘更多钦州的当红元素，参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛，用影集分享钦州之美，为这座宝藏滨海之城打call吧！#钦州正当红#

文章编号: 3931d261eaa8887ab31221f3c2e364c9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (告别三伏天！国内超清凉的夏日玩水地图，休年假都得来一趟！) 2021-07-14 灰鸭旅行服务号   灰鸭旅行服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk3MTQzNg==&mid=2247549704&idx=1&sn=4cba35bbf4cd4d2e36d745fa5ff522ee

“超长待机”的三伏天又双叒叕来了！！

30几度的气温，有没有热到你怀疑人生？

看看这份全国头伏热力地图！年假要去哪里避暑？想必心中都有点数了吧

灰鸭特别搜罗了一份夏日玩水地图

带你一起逃离城市酷热，躲到20度的“天然空调”~

避暑、赏景、玩水、撒欢...小孩子才做选择，我们都要！

这个夏天，快带上家人朋友，一起来“湿身”狂欢吧！

— ·漂流 · —

01

猛洞河漂流

地理位置：湖南永顺县

说到夏天最凉爽、最刺激的水上活动，漂流一定榜上有名。

“张家界看山，猛洞河玩水”，来了湘西的你，怎么能错过一场惊险刺激的漂流！

从哈尼宫瀑布一路漂流而下，拐155个弯，在133个滩潭中穿梭而行，小船奔流而下，曲折弯回。

两岸古木参天，峡谷幽深，伴著鸟鸣声声，驱散了夏日难熬的暑气。

舒缓漂、激流漂、打水仗...不管你是只想佛系悠闲地玩水，还是想追求肾上腺素飙升的刺激，在这里都可以满足。

点击下方图片立即出发

👇👇👇

02

遇龙河竹筏漂流

地理位置：广西阳朔县

如果说猛洞河漂流适合放肆玩水，那么遇龙河竹筏漂流则更适合赏景放空。

这条人称“小漓江”的溪流，以山青、水碧、竹翠、桥奇而闻名于世，而游览它的最好方式，莫过于乘竹筏漂流。

坐在竹筏上，筏工们撑起一只长篙漂流直下，竹筏激荡起水花，打碎了峰林的倒影。

游荡在这水墨画卷之间，会被这一江灵气所折服。

带上相机，凹好造型，在青山绿水中给自己记录一场“永不过期的旅行打卡”。

点击下方图片立即出发

👇👇👇

— · 瀑布 · —

01

黄果树瀑布

地理位置：贵州镇宁县

黄果树瀑布是亚洲第一大瀑布，也是世界上最富盛名的大瀑布之一。

百闻不如一见，来了贵州一定要看看黄果树大瀑布，感受气吞山河的壮观浩瀚，才知自身的渺小一粟。

奔腾的河水自70多米高的悬崖绝壁上直泻而下，发出的震天巨响。站在这里水声轰隆，水雾弥漫，想不凉快都难。

要想再凉快点，可以选择穿上雨衣，穿越《西游记》取景地—水帘洞，亲身触摸一下黄果树瀑布，感受瀑布飞溅的“湿身”快乐与刺激！

点击下方图片立即出发

👇👇👇

02

三峡大瀑布

地理位置：湖北省宜昌市

作为中国十大名瀑之一，三峡大瀑布有著不输黄果树瀑布的壮观。

即使在最炎热的夏天，峡谷内的温度也比外面低上5℃，是避暑消夏的好去处。

站在飞瀑之下，将峡谷间层层叠叠的绿意尽收眼底。

可以来场刺激的零距离穿越百米高瀑，飞溅的浪花从102米高的山顶上飞泻而下。

山腰间腾起层层雾气，阵阵清凉扑面而来，盛夏的暑热顿时烟消云散。

点击下方图片立即出发

👇👇👇

— · 玩海 · —

01

三亚

面朝大海，潜水冲浪……每个人的夏天，都该拥有一场海岛之旅！

而说起海岛，三亚，绝对是绕不开的地方！三亚有著最夏天的玩海大法，让你轻松当上朋友圈的高级玩家！

乘游艇出海，迎著海风进入深海世界。

穿上潜水服，与游动的鱼群共舞，亲眼见证美丽的珊瑚礁，解锁神秘海底世界！

或者可以骑上摩托艇，带上冲浪板，体验乘风破浪的刺激！

在三亚，无论怎么玩，都自带满满高级感！

点击下方图片立即出发

👇👇👇

02

厦门

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

厦门的海比三亚多了几分文艺慵懒的气息，更适合带娃的宝爸宝妈们来放松玩海。

但说起玩海的花样，这块闽南宝地可一点儿也不输！

可以在黄金海岸赶海抓蟹，卷起裤脚，拿起铲子，不消片刻就能找到许多来自海洋的馈赠。

可以在沙滩参与酷玩体验，沙滩高尔夫、沙滩排球、沙滩风筝...一瞬间回到童年！

或者来一次帆船出海，运气好的话，还会偶遇白海豚哦~

点击下方图片立即出发

👇👇👇

只有空调的夏天是不完整的！

微咸的海风是夏天的味道，溪水的清凉是夏天的治愈元素，瀑布的流水里有夏天的影子。

跟著灰鸭一起远离尘嚣，探索夏日宝藏玩水地吧！抵达即是另一个清凉世界！

文中图片来源网络，如有侵权，请联系删除

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 359e281ed21c8660f0a18e1e2811a697
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (我们——在中华白海豚营地等您) 2021-07-14 素履 发现不一样的世界   素履 发现不一样的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626275331&ver=3190&signature=kjDpegGrANs*JeZ-3zD3Uv0Wepb4g5*w287tuE1GQuJi4B-dRr6YHHE5uli1iKadZeDTuZLHohwm0xjTYHeKB5o*uVu7QuI5dpGWrpRJBlH8T80WwgxGLIVlsHNqUSue&new=1

2021年7月

广西 钦州 三娘湾

我们的团队悉数登场，

这是我们的态度！也是我们的承诺！

陈 晨

中央电视台纪录片导演，PADI救援潜水员、极地潜水专家，水下摄影师。

毕业于中国传媒大学播音与主持艺术专业，曾多次荣获国家级纪录片大奖。

2018年，在南极半岛玛格丽特湾创造中国潜水员世界最南端潜水纪录，工作旅行到达过40多个国家，曾经从五个国家和地区12次进入北极探险旅行。

张 颀

精英探险队员俱乐部成员，PADI救援潜水员、国内著名摄影师。

多次荣获WPPI国际摄影大赛年度大奖（被誉为人像摄影届最高荣誉的“奥斯卡”奖）

美国格莱美音乐节特约摄影师，丹麦飞思认证摄影师，入选泰国《时尚芭莎》贡献人名单。与美国导演Sundaram Tagore和好莱坞明星Debra Winger合作前往孟加拉国拍摄建筑师Louis Kahn纪录片，并接受国家总理亲自接见。

付迎春

极地探险队员，资深旅行策划人。

连续三年运营商学院戈壁徒步赛事，美国国家地理中国旅行项目高级负责人，通用汽车寰行中国X美国国家地理商业活动总负责人，多次策划实施国际汽车品牌海外媒体拍摄活动。

陆海峰

精英探险队员俱乐部成员

毕业于中国传媒大学播音与主持艺术专业，14年的主持人生涯，后从事公共关系和战略传播工作，为央企、政府、上市公司提供公关传播服务，期间专访过多国元首。2018年探险旅行北极斯瓦尔巴群岛，看到美丽的极光与北极的冰雪，从此与探险结缘。

刘 玄

精英探险队员俱乐部成员，PADI水肺潜水员、EFR第一反应员，马拉松跑者。

毕业于纽约大学和中国人民大学，曾就职于纽约联合国总部，现为中国日报China Daily国际部记者，多次参与国家级重大活动的报道工作。脚步到达亚、非、美三大洲。

赵 昱

科普教育专家，PADI水肺潜水员。

英国约克大学互联网与移动通讯硕士。

北京四中、北京101中学外聘讲师，海洋出版社、中国核电科普顾问，

擅长将自然和人文科学结合现实场景开展研究性学习。

张牧戈

国内著名救援组织成员，安全保障专家。

记录中国签约导演（野生动物和户外极限运 动方向）

AIDA自由潜水教练员，水上安全专家 多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作。

北京羽文同德文化传媒有限公司

为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！

文章编号: 294c8bc714e18579c73441b49a0ec202
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (众众众！厦门环岛路万人赶海，场面惊人！紧急提醒：这事别干，犯法！) 2021-07-14 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&mid=2660839611&idx=1&sn=79384f595ba5e2f3fdec355f362ab514

赶海啦！

正逢难得一遇的海水低潮

这个周末，厦门海边

上万人前来挖花蛤、抓鱼虾

人头攒动，场面壮观！

图源@清风徐来gh

很多人拖家带口

来到环岛路一带

工具也是五花八门

从塑料玩具铲，到工兵铲

甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺

还有人带来电风扇网罩

兜起大把泥沙从网罩里过筛

花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身

‍

图源@清风徐来gh

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

图源莫大仙岳居

夜幕降临后

不少人还舍不得离开

打著闪光灯继续赶海

图源厦门日报

厦门赶海还火到了网络

不少人用视频拍摄上传

引来网友的点赞、评论、转发

网络截图

不仅如此

厦门网友还透露

最近厦门新开一条

挖花蛤公交专线694

从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。这可不就是挖花蛤专线？！

看到这里

你是不是蠢蠢欲动？

快打住！

赶海or想去赶海的人注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

NO!

这些行为千万不能做

后果很严重！

1

在保护区内赶海

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

另外，在赶海的时候

如果遇到 中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

2

小心被不明生物咬伤

就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！

因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。

详情点击图片了解

不止是被鱼咬伤

其它海洋生物也会在水中

攻击人类

厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）

3

小心食物中毒

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

4

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。

第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海前

请一定要了解相关注意事项！

保障自身安全

也保护海洋生态！

▍整合来源：厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh，网络，编辑：shirly

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

文章编号: 2df55f6f448fc6748c1149ad7d112333
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【云海游户外旅行社】防城港金滩、东兴、北海银滩精品4日游) 2021-07-14 云海游户外连盟旅行社   云海游户外连盟旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDczMzg2Nw==&mid=2247494611&idx=2&sn=a641e0baa688f9c878c5c6b000ce416c

点击上面微信号关注我关注我哟

湖南户外联盟国际旅行社道州云海游营业部

【原名：道州云海游俱乐部】，网络成立于2013年4月，在爱莲商业广场79号。2015年10月1日开业，至今已7周岁，打造户外与传统旅行社一体的理念，

2019年7月正式转为国际旅行社，专业的服务让“云海游”的新老客户放心的参与和体验，每一次的活动线路，都让我们的客户受到最大的优惠、享受最好的服务、体验最放心的行程！想要了解最新的活动，请关注左上方：蓝色字来一次说走就走的旅行……

座机：07465226128

领队老李电话微信同步：15116659909

★接受个人、情侣、工厂、学校、单位及小团体私人定制行程！（欢迎团队或者小包团单独咨询报价或订制行程，小包团可随订随走）

【行程特点】

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）景区

●北海老街-感受北海的历史沉淀，自行品老街各种美味小吃

●越南归侨聚居地【侨港风情街】：品尝越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等

●防城港－万尾金滩

●东兴越南边贸市场

●每人赠送一份北海特产海鸭蛋1箱，每人每天一瓶水，丝巾一条

●赠送旅游意外险

日期

行程

用餐

住宿

1

道县——北海

早上6:00在云海游户外旅行社集合，6:10乘车前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（约2小时），车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。。。车览标志性建筑【北部湾广场】（约3分钟），广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，在整座雕塑中作者力图以水池、珠贝、人作为素材来表现象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。乘车沿著海岸线前往北海，途经海景大道，高德彩虹大桥，车览北部湾一号.中餐自理。晚上可自行到侨港风情一条街品尝越南特色小吃，推荐：越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，品尝北海特色糖水。

晚上自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。。

/

北海

2

北海一日游

早餐后，前往游览【百年老街】（40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有著舌尖上中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。可参加【环岛游】费用自理220元/人（体验时间约2小时），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村。缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍族的渔家风情。后适时入住酒店休息！

早中

北海

3

北海—防城港—东兴

早餐后，乘车前往防城港，游览京族三岛之一 —— 万尾金滩旅游风景名胜区（120分钟），在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！大海、蓝天、白云、海涛…。其乐无穷妙不可言。适时乘车前往东兴，入住酒店休息！

早

中

东兴

4

东兴——温馨的家

早餐后，东兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街(建议换乘电瓶车20元/人费用不含，如不乘坐走路大约15分钟)自由观光购物、可自费品尝越南风味炒海螺、屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，东兴市区与越南广宁省芒街市，法理距离接近零，如果不是有一条小河，两国人畜每天不知有多少次误越国境。适时乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！

早

/

———具体行程及景点若有变更，以最后确认的航班及旅行社的安排为准！

旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整但不影响原定的接待标准及游览景点.

报价

26-69岁：99元/人

超年龄加附加费100元/人

费用包含：

1.酒店:北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。

2.用餐:2早2正（不吃不退）；

3.用车:全程空调旅游车，保证一人一座；

4.门票:行程所列景点第一大门票；

5.导游：中文导游服务；

6.在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

费用不含：

1.环岛游或赶海属于加点自费项目，费用自理

2.不含全程入住酒店产生的单房差

3.不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；

4.不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；

5.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

本线路不含发票

注意事项：

1、此行程40人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。

2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。

3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；

4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；

5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；

6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。

7、在确认之后，临时取消，请补车费100元/人;

8、北海海鲜餐很有特色,游客在享受风味餐时请不要暴饮暴食,避免水土不服导致急性肠胃炎;

9、北海海水景观非常多,不识水性的游客在游泳或玩水时,高度注意安全,以免造成溺水.

特别提醒：

1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。

2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。

4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。

补充协议

此行程为组团社与游客双方自愿协商一致的行程单据，经组团社与游客双方签字认可后做为补充协议，和协议具有同等的法律效应。

甲方：乙方：

旅行社在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目补充协议

的内容如下：

项目

经营商品

停留时间

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

锅店

主营：厨房用品，锅具

约90分钟

珠宝店

主营：珠宝饰品

约90分钟

保健品钱店

主营：灵芝孢子粉、螺旋藻

约90分钟

景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

环岛游

在南万港码头登船，南万港是北海大型渔业避风港，是北海最大的海产品交易港口，有著浓郁的渔业文化，是我国海上丝绸之路的始发港之一。乘坐游轮观赏海上北海，航行途径“南万码头”-“南万渔村”（北海最早的渔村）-“妈祖三婆庙” （渔民出海前必来许愿祈求平安），、南万造船厂、海上蒙古包-“冠头岭风景区”（北海半岛上唯一的一座高山，以其“峰峦如冠”而得名）-“海枯石烂”、冠岭山庄-白海豚海域（此一带常有国家一级保护动物白海豚）

约120分钟

220元/人

一、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

二、甲方中途离团或不随团行动让乙方造成损失，乙方有权向甲方收取已产生的费用（车费200元每人、房费100元每人、餐费20元每人每餐、导游服务费100元）。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。

（甲方旅游者）：乙方(旅行社)：

电话； 电话；

时间； 年 月 日 时间； 年 月 日报名方式

老李：15116659909 微信同号

18975787801

阿珍 15874640288

旅行社地址：道县爱莲北路2号：0746-5226128

以上所有价格不含税，开票需加税点 7%。

关注云海游公众号

了解最新户外活动

报名必读【点击下图】

正在浏览此文章......

文章编号: de685ce0ae211186bdaddae4519ca80b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西旅游攻略) 2021-07-14 旅游类   旅游类

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE1NDAwMA==&mid=2247489729&idx=3&sn=37421ef47cea94e4dfefdb44bd31664f

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢

说到广西旅游，你首先想到的是什么地方？绝大多数人肯定都是想到桂林和阳朔，但是除了这两个地方，广西这几个地方才更有“广西特色”。

这几个地方没来过，可真是“白来”了！

钦州

钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？

除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。

钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。

涠洲岛

涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。

在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？

其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。

傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。

涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。

岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。

北海

北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。

岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。

除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。

如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。

兴坪古镇

阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。

如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。

遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？

广西是一个有山有水、人杰地灵的好地方，希望你看完了这篇文章后，对广西的印象不会只局限在桂林和阳朔，广西还有很多好地方值得你去探索。

文章编号: d92654edb3cfd599fd963c8a4a29476c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (来到厦门 大家一定会来到厦门的海滩  吹吹风、玩玩沙、拍拍照) 2021-07-13 厦门微友圈   厦门微友圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU0ODAwMw==&mid=2247487658&idx=1&sn=d86d04833dfe7b00df89a5cae80de6bb

来到厦门

大家一定会来到厦门的海滩

吹吹风、玩玩沙、拍拍照

正逢难得一遇的海水低潮

近段时间

厦门环岛路沙滩上

“赶海”的市民游客越来越多

那场面

一年比一年火爆！

一年比一年壮观！

↓↓

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

图源莫大仙岳居

夜幕降临后

不少人还舍不得离开

打著闪光灯继续赶海

图源厦门日报

不少家庭扶老携幼

挖到海鲜

就兴高采烈地拍照留念，

并“晒”在网络社交平台上

引来网友的点赞、评论、转发

↓↓

网络截图

厦门赶海还火到了网络

搜索厦门直接就跳出了

“厦门花蛤”“厦门赶海”的

热搜选项

↓↓

“厦门赶海”火上热搜

这到底是怎么一回事？

“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。

据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。

据网友透露

最近厦门新开一条公交专线694

可不就是挖花蛤专线？

据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。

看到这里

你是不是蠢蠢欲动？

快打住！

赶海or想去赶海的人注意了！

你们知道吗？

下海挖花蛤不仅危险

还涉嫌违法！！！

注意！这些行为千万不能做

后果很严重

1

在保护区内赶海

黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。

红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”

近期大规模的“赶海”

厦门多处滩涂

被赶海大军“犁”得泥层翻涌

高密度的挖掘

底层泥土也暴露出来

导致大型底栖动物及生态系统

被严重破坏，

很难在短期内恢复。

挖掘也导致文昌鱼的栖息环境

被严重干扰和破坏，

许多文昌鱼外露、死亡。

一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图

“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。

不少赶海的市民、游客

是带著孩子出来“亲子活动”

殊不知让自己的孩子

也涉嫌违法

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

事实上

在文昌鱼的人工增殖放流上

厦门已经成功进行到了第17个年头

专家说，

“不能一边增殖放流，

另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

另外，在赶海的时候

如果遇到 中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

2

小心被不明生物咬伤

就在近日

厦门一男子阿勇

在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”

手指的肌腱、神经直接被咬断了！

因为被鱼咬伤

他在厦门市海沧医院住院了7天

详情点击图片了解

不止是被鱼咬伤

其它海洋生物也会在水中

攻击人类

厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）

3

小心食物中毒

小编也要提醒大家

黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔

是典型的滤食性贝类

未经检测食用有中毒风险

另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡

也容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

4

小心这些安全隐患

“赶海”

要注意海滩处处藏著危险

曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”

6月7日下午有两名男子

因挖花蛤溺水死亡

↓↓

详情点击图片了解

19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命

↓↓

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。

第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

“赶海”一定要注意安全

同时不要忘记保护环境

给文昌鱼留条活路

来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟

文章编号: b3d491f5e10ba545b0a858199809362f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (未接种新冠疫苗将影响出行!刚刚,福建两地紧急通知) 2021-07-13 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649396752&idx=2&sn=efc4854861c3255c61ac169aad4cc379

来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照正逢难得一遇的海水低潮近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报不少家庭扶老携幼挖到海鲜就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上引来网友的点赞、评论、转发↓↓网络截图厦门赶海还火到了网络搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓“厦门赶海”火上热搜这到底是怎么一回事？“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。据网友透露最近厦门新开一条公交专线694可不就是挖花蛤专线？据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！你们知道吗？下海挖花蛤不仅危险还涉嫌违法！！！注意！这些行为千万不能做后果很严重1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。事实上在文昌鱼的人工增殖放流上厦门已经成功进行到了第17个年头专家说，“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤他在厦门市海沧医院住院了7天详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡也容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓详情点击图片了解19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作

文章编号: a3a1d35cc8a19ee3bdc2f4279b28d392
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (太壮观！周末厦门环岛路海边上万人聚集！这样做违法！) 2021-07-13 大爱厦门   大爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488444&idx=3&sn=ba9d062b9a10e65e9115e11f444d1290

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

部分整理自厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科

文章编号: acb0d44e73ad1d85bdc75fcf6c2db3a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (#钦州正当红 打卡最美钦州,记录身边的美好!) 2021-07-13 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247534719&idx=7&sn=28bfd2a74b267b1d614eb4fbb9fb2ffb

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

让人忍不住按下快门

去记录钦州的美好

想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？

这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！‘’

简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

图文来源：钦州发布

文章编号: 710208b1eb08a14cf43666cb5c217776
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (众众众!厦门环岛路万人赶海,场面惊人!紧急提醒:这事别干,犯法!) 2021-07-13 鹭岛厦门生活   鹭岛厦门生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUxNzYxNw==&mid=2247508395&idx=2&sn=99d413d99fa02a70a72a2d67449a3653

赶海啦！正逢难得一遇的海水低潮这个周末，厦门海边上万人前来挖花蛤、抓鱼虾人头攒动，场面壮观！图源@清风徐来gh很多人拖家带口来到环岛路一带工具也是五花八门从塑料玩具铲，到工兵铲甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺还有人带来电风扇网罩兜起大把泥沙从网罩里过筛花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身图源@清风徐来gh“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报厦门赶海还火到了网络不少人用视频拍摄上传引来网友的点赞、评论、转发网络截图不仅如此厦门网友还透露最近厦门新开一条挖花蛤公交专线694从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。这可不就是挖花蛤专线？！看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！赶海不仅暗藏危险可能还违法！NO!这些行为千万不能做后果很严重！1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒如果花蛤未漂洗干净或死亡均容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海前请一定要了解相关注意事项！保障自身安全也保护海洋生态！▍整合来源：厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh，网络，编辑：shirly▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除先看后赞，人生灿烂！

文章编号: b80ace705dbd65925335da147d840bf4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (惊!厦门环岛路海边聚集上万人!这些事违法,千万别干了……) 2021-07-13 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649757930&idx=1&sn=3615c36aadc224e66d51f01d21792616

来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照正逢难得一遇的海水低潮近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报不少家庭扶老携幼挖到海鲜就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上引来网友的点赞、评论、转发↓↓网络截图厦门赶海还火到了网络搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓“厦门赶海”火上热搜这到底是怎么一回事？“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。据网友透露最近厦门新开一条公交专线694可不就是挖花蛤专线？据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！你们知道吗？下海挖花蛤不仅危险还涉嫌违法！！！注意！这些行为千万不能做后果很严重1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。事实上在文昌鱼的人工增殖放流上厦门已经成功进行到了第17个年头专家说，“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤他在厦门市海沧医院住院了7天详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡也容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓详情点击图片了解19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟

文章编号: 41d68f3bc1dcef480af06ede1a6fe6d8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (#钦州正当红 打卡最美钦州,记录身边的美好!) 2021-07-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650408541&idx=2&sn=5b85cf82e14666f4511938c6450d190a

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

让人忍不住按下快门

去记录钦州的美好

想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？

这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！‘’

简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: db9f0ce773db7e4f9b25e769d6cea0dc
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (钦州正当红 等你来挑战！) 2021-07-13 宜居钦州   宜居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626182844&ver=3188&signature=E*Yh60jm7joKqFgYRASmQ1JornebK9vAv9oewseAfniGp8sn9e5DvM5oW2thRSPsUppSowL4gF8SUzeL*1yScHclTWhnWiMfJ04*0hiy4-NVtPrArALPJznIoKFSi1Sb&new=1

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

让人忍不住按下快门

去记录钦州的美好

想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？

这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！‘’

简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

01

拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

02

分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

03

航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

— END —

《宜居钦州》是由钦州新闻传媒中心旗下的钦州广播电视台、《钦州日报》、《钦州新闻网》等融媒体平台和钦州市房地产业协会合力打造的房地产专业服务新媒体，关注你的房子、你的物业，和你一起创造宜居钦州品质生活。维权爆料、遇到买卖房困惑。找我就对了。

来源丨钦州发布

责编丨罗英才

主编丨黄钦

审核丨钟强仁

文章编号: 17dbda2396a39cb7d343dc423758db18
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (梦想照进现实 共享伟大荣光 ——写在广西与全国同步全面建成小康社会之时) 2021-07-13 林草乡村振兴   林草乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDk0ODAyNA==&mid=2247495307&idx=1&sn=51aa835e919fab02cc7d8eea18baffa2

2021年7月1日，历史，又立起一座丰碑。

这一天，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记庄严宣告：“经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向著全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。”

千年梦想，今朝实现。中国共产党人把全面建成小康社会的里程碑树立在复兴之路上，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃——这份伟大荣光镌刻在中华民族的历史中，辉映在华夏大地的每一寸土地上。

南疆八桂，山河同辉。经历不懈跋涉与求索，穿越无数艰辛与坎坷，壮乡儿女与全国人民一起同步迈进小康社会，共享伟大荣光。

却顾所来径，苍苍横翠微。回望广西发展的历程，从贫穷落后到繁荣振兴，从偏远闭塞到开放前沿，从温饱不足到全面小康……在中国共产党的领导下，全区各族人民团结奋斗、砥砺前行，一茬接著一茬干，一棒接著一棒跑，铢积寸累，日就月将，让全面建成小康社会的梦想一步步照进现实。

赶超跨越，夯实梦想之基

崇左市天等县驮堪乡道念村立屯，一条长460米的隧道，见证了这个山村的前世今生，也见证了当地百姓的小康梦想。

这条在三代村支书带领下用24年时间打通的隧道，为这个被重重大山隔绝的村庄打开了连接世界的大门。这条隧道，让村民翻越了贫困的大山，让产业落地生根，让百姓奔上小康致富路。

“自力更生，敢想敢干；坚持不懈，久久为功”——立屯人的不懈努力折射出广西奋勇向前追梦小康的奋斗历程。

集革命老区、少数民族地区、边境地区、大石山区和特困地区于一身的广西，过去，“群山莽莽压大地，十户人家八户贫”。摆脱贫困、走向小康，承载著千千万万困难群众的追求与梦想，也铭刻著共产党人始终不变的初心。

风云激荡，栉风沐雨。新中国成立以来，在这片南疆的热土上，一代代共产党人筚路蓝缕，接续奋斗，带领全区各族人民推动经济社会持续健康发展、各项事业蒸蒸日上，八桂大地实现沧桑巨变、人民生活日新月异，百年梦想且行且近。

2012年的秋天，党的十八大提出“我国进入全面建成小康社会决定性阶段”，作出了“到中国共产党成立100年时全面建成小康社会”的宣示。

新的航程、新的方向，提振了广西各族群众内心深处与全国同步迈进小康社会的信心。这一年的12月，自治区党委十届三次全会召开，明确提出广西要与全国同步全面建成小康社会。

这是对历史、对人民掷地有声的庄严承诺，更是共同富裕的征途中扬帆再出发的嘹亮号角。

愈近顶峰处，攀登愈艰辛。彼时的广西，从纵向看，经济社会发展取得长足进展，为全面建成小康社会奠定了坚实基础；从横向看，广西仍是后发展、欠发达地区的最大区情没有变，发展不平衡不充分的问题，一直是横亘在广西发展道路上的最大短板。

如何实现与全国同步建成小康社会，如何让壮乡人民的美好夙愿和热切期待变为现实？

广西的发展，壮乡儿女的小康梦想，习近平总书记始终牵挂于心。党的十八大以来，习近平总书记先后赋予广西“三大定位”新使命，提出“五个扎实”新要求，寄予了“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的殷切期望。今年4月，习近平总书记时隔4年再次来到广西，要求广西在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当，建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

一系列重要讲话重要指示精神，犹如灯塔，指引著前行的方向，转化为奋力谱写建党百年广西发展新篇章的具体行动，汇聚起全面建成小康社会的磅礴力量。

心中有信仰，前行有方向，脚下有力量。8年多来，沿著习近平总书记指引的方向，我区牢牢抓住发展这个第一要务，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，既加快发展速度，做大经济总量，更加快经济结构调整，提高经济增长的质量和效益，努力保持一个高于全国平均水平、有质量有效益可持续的发展速度，走出一条“赶和转”“好与快”“稳与进”的发展之路。

2019年3月18日，在冲刺全面建成小康社会的关键时期，自治区党委书记鹿心社在全区省级领导和厅级主要负责同志专题研讨班上，号召全区上下“解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干”，奋力开啔建设壮美广西共圆复兴梦想新征程。“十六字方针”进一步明确了广西改革发展的方向、目标和路径，在八桂大地奏响奋发进取的时代强音。

时间是伟大的书写者，历史是忠实的见证人。

在赶超跨越的征程中，曾经的发展末梢成为区域枢纽——

三江侗族自治县程阳八寨景区岩寨屯，鸣笙起舞，每逢周末，乘动车而来的游客蜂拥而至，赏鼓楼、观侗族大歌、品百家宴。

这个坐落在大山深处的村庄因为一条铁路改变了命运——2014年贵广高铁全线通车后，三江侗族自治县融入了粤桂湘黔3小时旅游经济圈，成为全国首个开行始发动车的少数民族自治县。

“现在百家宴几乎天天开，以前出去打工的妇女都回来了，人均一年有两万多元收入，日子越过越红火。”岩寨屯百家宴负责人吴爱仙说。

“十三五”期间，我区累计完成综合交通固定资产投资超过6000亿元，基本实现“高铁市市通、高速县县通、民航片片通、内河条条通”，江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接“四位一体”的现代立体交通格局初步形成。

在赶超跨越的征程中，曾经的西南边陲成为开放前沿——

全国最大的陆路水果进出口口岸凭祥，满载越南荔枝、火龙果、芒果等水果的货车，从越南新清—中国浦寨货运专用通道入境，经海关查验后，快速分拨装车，等待发往全国各大市场。

位于中国“南大门”的浦寨贸易点，多年前，这里还是一个不通电、不通自来水、只有38户人家的小村子。如今，浦寨已经成为中国对东盟重要的水果交易市场，2020年浦寨互市进出口和边境小额贸易进出口货物货值分别达41.72亿元和11.87亿美元。

依托“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，广西推进“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展，加大西部陆海新通道、中国（广西）自由贸易试验区等开放平台的建设力度，积极融入粤港澳大湾区建设，昔日的西南边陲已华丽转身为中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

在赶超跨越的征程中，速度领先向质量效益领先蜕变——

工业重镇柳州，一辆辆穿梭往来的新能源汽车，成为这座城市流动的符号。

从曾经的以微车为主到商用车、乘用车并驾齐驱，再到如今在新能源汽车领域开拓新蓝海，高速转动的车轮和不断书写的“神话”，见证了这座城市的茁壮成长和转型跨越。依托3家整车企业、4家专用车企业，柳州市已集聚1000多家骨干零部件企业，形成千亿元汽车产业集群。

与发达省市相比，广西在产业上的差距主要体现为产业基础的差距、产业链的差距、产业集群的差距。近年来，广西以“强龙头、补链条、聚集群”的思路，“培育产业树，打造产业林”，变资源要素依赖为创新驱动发展，逐步开创工业高质量发展新局面，推动经济转型升级迈出新步伐。

春华秋实，不负耕耘。“十三五”时期，广西在攻坚克难中取得历史性成就，地区生产总值年均增长6.1%，实现地区生产总值、居民人均可支配收入比2010年翻一番的目标，一代又一代人的追梦，迎来了圆梦的时刻。

小康路上，一个也不能少

“鲤鱼伴水水更清，星星伴月月更明，我们过上好生活，永远不忘党恩情……”曾经被“草帽能盖地”“石缝里种粮”“望天吃水”困扰的毛南族群众，如今用《十颂党恩》这首民歌表达摆脱贫困的喜悦和对党的感激之情。

毛南族群众的心声，也是广西630多万脱贫群众的共同心声。

小康不小康，关键看老乡。全面建成小康社会的成功实现，核心在“全面”。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就不能全面建成小康社会。

2015年3月，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调，加快贫困地区脱贫致富奔小康，是广西全面建成小康社会必须啃下的硬骨头，“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

一诺千金，彰显对历史负责的勇气担当；殷殷嘱托，为八桂儿女注入强大精神动力。

“一个也不能少”的誓言，刻印在波澜壮阔的奋斗历程中——

2015年10月，自治区党委、政府召开全区精准扶贫攻坚动员大会，吹响“攻坚五年，圆梦小康”的冲锋号。

“史上最严”的精准识别在全区拉开，广西在全国率先开展动态调整工作，一支1.7万人的五级扶贫信息员队伍活跃在田间地头，对建档立卡数据质量核实核准、信息常态化更新。

找准“病根”，开对“药方”拔“穷根”，广西锁定634万建档立卡贫困人口，靶向深度极度贫困，按照“核心是精准、关键在落实、确保可持续”的要求，攻坚突破。

编制广西“十三五”脱贫攻坚规划和整村推进、特色产业发展、片区扶贫攻坚、革命老区精准扶贫、金融扶贫等扶贫专项规划，结合自治区政府出台的20个精准扶贫实施方案，构建起精准帮扶到村到户的“1+20”扶贫政策体系。

紧紧围绕解决涉及民生的“三保障”和饮水安全等突出问题，广西打响了“四大战役”，同时继续打好产业扶贫、易地扶贫搬迁、村集体经济发展、基础设施建设、粤桂扶贫协作“五场硬仗”，进一步夯实群众脱贫致富的基础。

“一个也不能少”的誓言，印证在共产党人的使命与担当中——

在脱贫攻坚主战场上，中国共产党始终是团结带领人民攻坚克难、开拓前进最可靠的领导力量。

省级领导每人联系一个贫困县、一个贫困村，一定6年，直至脱贫。自治区党政主要领导走进贫困地区的山山水水，寻贫根、问贫计、出实招，澎湃著党心民心的同频脉动；

26家中央单位定点帮扶5379个贫困村，9112家区内单位定点帮扶5379个贫困村；2016年以来，全区累计选派驻县工作队队长222名、驻乡镇分队长2310名、贫困村党组织第一书记10379名、驻村工作队员60881名，凝聚起“勠力同心、决战决胜”的强大力量。

一批批共产党员奋斗在脱贫攻坚一线，把心血和汗水洒遍千山万水、千家万户，写下了荡气回肠的英雄赞歌。被习近平总书记赞扬为“回乡奉献、谱写新时代青春之歌”的黄文秀、连续加班疲劳过度不幸倒下的原广西外资扶贫项目管理中心监测统计处处长蓝标河、走访贫困户返回村部途中车辆翻下路坎而殉职的都安瑶族自治县地平村驻村第一书记黄景教……他们在脱贫攻坚的征程中写下了历史的印记、奋斗的足迹，也树立起新时代优秀共产党人的精神丰碑。

“一个也不能少”的誓言，书写在千万群众的生活巨变里——

在都安澄江镇万茂村大郎屯，村民黄荣新清楚记得，以前她家的吃喝拉撒用水，全指望“铁线水”——一根铁线从数百米山腰凌空拉下来，带著锈迹的山泉一滴滴落到庭院大水缸里。

如今，那条锈迹斑斑的引水铁线，已成历史。一个个水柜维系著一个个村屯的生命。村民们做饭、洗衣，水龙头一拧，自来水“哗哗”流出，如同幸福的源泉。

贺州市八步区天堂村，曾经是与世隔绝的“天堂”，没有硬化路、没有电、没有网络信号，村民们出村，需要翻过大山走3个小时的路程，当地贫困发生率高达70%。

5年来，天堂村通了路、通了电、通了信号，迎来了“新生”。当地种植能手赵正英如今还是网络销售的达人，“我们的灵芝、木耳及蜂蜜在网络上有很多人预订，再不用为产品走不出大山而发愁。”

在大石山区，71万建档立卡贫困户通过易地扶贫搬迁从“一方水土养不起一方人”到跳出深山天地宽，在新家园开啔了美好新生活。

在脱贫攻坚的战役中，我区贫困地区公共服务设施全面完善，贫困人口“三保障”和饮水安全问题全部解决；脱贫地区所有行政村通动力电，实现村村通光纤网络、覆盖4G网络。

不断完善的基础设施，让困难群众走出大山，打开了致富之门。

“自从山上的珍珠李有了收成，我家的好日子就开始了。”天峨县坡结乡纳构村盘茶屯韩华俊告诉记者，在当地政府的帮助下，通过贴息贷款和自己筹资，在离家100米的林马坡自留地开荒种植珍珠李，同时发展林下养鸡，2020年，仅种养收入就高达25万元。

通过大力发展县级“5+2”、贫困村“3+1”特色产业，全区产业覆盖率97.03%，累计426万贫困人口通过产业实现增收脱贫。

一系列精准扶贫“组合拳”立竿见影，脱贫攻坚连战连捷。2020年11月20日，广西的贫困县、贫困村“清零”，634万建档立卡贫困人口全部脱贫，历史性地解决绝对贫困和区域性整体贫困问题，为广西解决发展不平衡不充分问题、实现共同富裕打下了坚实基础。

岁月无声，誓言永恒。

今年4月25日至27日，习近平总书记在广西视察时说：“广西这些年发展进步很大，脱贫攻坚任务顺利完成。我说过，脱贫路上一个也不能少。中国人说话、中国共产党说话、中国共产党的领导说话是算数的！”

征途漫漫，而今迈步从头越。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。接续发扬脱贫攻坚精神，广西已全面开啔乡村振兴的新征程——从今年起至2023年，实施乡村振兴产业发展、基础设施和公共服务能力提升三大专项行动，聚焦乡村“形、实、魂”全面提升，以重点项目建设为抓手，著力推动乡村产业发展，改善乡村发展基础条件，计划项目建设超过1.1万个，完成投资约7480亿元。农业强、农村美、农民富的八桂新乡村图景，必将更加光彩夺目。

人民至上，提高小康温度

全面小康，是全面进步的小康，也是全民共建的小康，更是全民共享的小康。其出发点和最终落脚点，均指向一个方向：让人民生活幸福是“国之大者”。

与人民心心相印、命运与共的中国共产党，自然最懂得人民的所思所盼。百年沧海桑田，今朝换了人间，在成功书写造福人民的历史新篇章中，回首来时路，我们党“扎根人民”的底色经久不衰、“一心为民”的情怀历久弥新、“人民至上”的初心始终不渝。

在全面建成小康社会这一伟大实践中，广西始终牢记中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民，团结带领八桂儿女以昂扬的斗志、饱满的热情、旺盛的干劲，奋力开创幸福美好的新生活。

眼下，在广西这片红色土地上，一派欣欣向荣的新气象，由一个个家庭梦想成真、笑颜绽放的鲜活故事组成；老百姓的获得感、幸福感、安全感前所未有地更加充实、更有保障、更可持续。

就业，经济社会发展最基本的支撑。数十载，在中国共产党领导下，八桂儿女逐步探索出经济发展与促进就业良性互动的有效路径：

从统分统配到双向选择，高校毕业生的就业从单一化到多元化、从“被选择”到“去选择”；从“离土不离乡”的就近转移，到“离土又离乡”的异地转移，广大农村劳动力成为社会经济发展的重要支撑力量；从昔日“孔雀东南飞”，到今朝“群凤竞还巢”，从“打工经济”到“创业经济”的跨越正一步步实现……

特别是党的十八大以来，就业优先战略和积极就业政策加快落实，推动实现更加充分更高质量的就业。从“好就业”到“就好业”，民生之本持续筑牢，劳动者人生出彩的机会越来越多，老百姓的腰杆挺了起来、“钱袋子”鼓了起来。

如果说就业是老百姓生存发展的现实“饭碗”，那么社会保障就是解除老百姓后顾之忧的长远保证。

面对民生之依的社保，广西社会保障体系始终聚焦群众最关心、最现实、最直接的利益问题，推动社会保障事业取得历史性成就——覆盖群体“从小到大、从城镇到农村、从企业到单位”，保障水平“从低到高”，服务能力“从弱到强”，实现由城镇职工的“单位保障”向统筹城乡的“社会保障”根本性转变。

党的十八大以来，党中央把健全完善社会保障体系摆在更加突出的位置，解决了许多长期想解决而没有解决的社保难题。目前，我区覆盖全民的社会保障体系基本建成，社保的公平性、适应流动性、可持续性显著提升，越来越多老百姓感受著民生保障的温度、体会到保障制度的便利。

病有医治、治有成效，这是时代的呼唤，也是百姓的期盼。在滚滚洪流中，全区卫生健康事业从小到大、由弱到强，发生了翻天覆地的变化。

从最初的看病三大件听诊器、血压计、体温表，到如今的B超、CT、核磁共振；从最初的“赤脚医生”、卫生员、“马驮医院”，到如今的全科医生、专家坐诊、“互联网+医疗”……医疗设备的改善、技术的提升，让壮乡人民共享改革红利。

居民人均预期寿命由1949年的47岁上升到2020年的77.52岁，孕产妇死亡率由新中国成立初期的863.93/10万下降到2020年的8.37/10万，婴儿死亡率由新中国成立初期的2.47‰下降到2020年的2.51‰……上述3个国际通行的居民健康衡量指标优于全国平均水平，位居西部省区市前列。

曾经，贫病紧密相连，拖垮了许多家庭。今天，医疗保障制度让百姓病有所医，看病能报销、大病有补偿。如今，我区已初步构筑起县乡一体化的基层医疗卫生体系，历史性地消除了全区乡村两级医疗卫生机构和人员“空白点”，编织了前所未有的医疗保障网。

百年大计，教育为本。在八桂大地，从积贫积弱到充满活力，从“有学上”到“上好学”，从“一支粉笔”到“多媒体教学”，从全面普及到优质公平、高质量发展，教育事业同样创造了无数奇迹，改变了无数壮乡儿女的命运。

党的十八大以来，我区努力办好人民满意的教育，扩大学前教育资源，全面推进义务教育均衡发展，加快普及高中阶段教育，加快形成现代职业教育体系，不断推进高等教育内涵式发展，各学段教育质量不断提升，人民群众的教育获得感不断增强。

“青山常在、绿水长流、空气常新”，习近平总书记眼中美丽中国的模样，正是中国人民心中全面小康的厚重底色。

山清水秀生态美，是广西的“金字招牌”。而在这背后，赋予广西的不仅是名扬四海的优势，更是一种始终如一的责任担当与实践考验。

关于这一点，“网红”景点——南宁那考河旧貌换新颜的巨变可以作证；工业城市——柳州“百里柳江，百里画廊”的深入人心可以作证；桂林山水之魂——漓江焕发新魅力引发无数游客的惊叹可以作证；中华白海豚回归畅游北部湾的美好可以作证；无数个贫困山村因好风景换来好前景的嬗变可以作证……

只有守护好身边的绿水青山，才有口袋里的金山银山——这早已成为八桂儿女的思想共识和自觉行动。广西牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，深入贯彻落实习近平生态文明思想，扎实推进生态环境保护建设，守护良好生态环境这个最普惠的民生福祉。

征程再啔，未来可期。站在新起点上，我们将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，向著第二个百年奋斗目标新征程，加油、努力，再长征！

小编推荐

统筹城乡融合发展与乡村振兴

关于修建经济林基地进场道路免征森林植被恢复费助推乡村振兴答复

临沂乡村振兴涉农贷款余额1069.63亿元

文章编号: bea907203ab7da833380005117c871bb
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (各省国家级自然保护区名录及分布(最新版)) 2021-07-13 项目规划咨询与资金申报指导   项目规划咨询与资金申报指导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg1ODM1Ng==&mid=2247503190&idx=5&sn=a91debfa636359505a011b480f346e20

截至2018年底，全国共建立自然保护区2750处，其中国家级自然保护区474处。其中，北京（2）、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山、2.百花山二、天津市1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省山水林田湖草是生命共同体林草的命运就是人类的命运点击下方文字，查阅乡村振兴重要政策乡村万亿产业蕴藏新机遇《乡村产业发展规划(2020-2025年)》这些产业今年要火！农业农村部已明确要支持！抓紧行动吧现代农业产业园创建要点与要求，认定后奖补资金1个亿农业产业强镇项目，补助资金1000万（申报条件+流程）关于国家级农业科技园区申报，这些你必须知道优势特色产业集群创建指南，每个项目补助1个亿（内附详细解读）做文旅康养小镇项目，在这七个方面一定要做好关于保障和规范农村一二三产业融合发展用地的通知！！！国家、省、市、县农业龙头企业认定标准及申报流程▼滑动查看更多为您服务中咨国业规划设计中心具有国家发改委颁发的农业、林业和生态环境甲级工程咨询资质，是国家一流的以产业规划、工程咨询、生态环境建设和区域发展为主导的综合型单位。聚焦城乡发展、剖析国家政策，搭建智库平台。专注于乡村振兴规划、农文旅策划规划、休闲农业策划规划、现代农业产业园规划、特色小镇规划、田园综合体规划、产业融合发展示范园规划、绿色循环农业园规划、都市家庭农场规划、可行性研究报告编写、资金申请报告编写等。联系方式联系人：张工电 话：13671216369微信号：1185234520地 址：北京市海淀区中关村南大街12号中国农科院5号楼长按二维码关注公众号

文章编号: d0146521ce720b1eb2c83a0728f79c24
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (去不了东南亚!没关系,来这座滨海城市也能实现水果和海鲜自由!) 2021-07-13 携程旅行顾问   携程旅行顾问

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQ0MDQ0Ng==&mid=2247508449&idx=1&sn=2176a138c8fe6f6f097d878c95891372

点击蓝字 关注我们

图/携程攻略社区用户 Double-Qing

想要实现水果自由？

来广西南部的钦州准没错！

这里的水果不仅种类丰富

而价格便宜到让人震惊的程度！

旺季时荔枝1～2元/斤

红心火龙果4元/斤、芒果3元/斤……

图/携程攻略社区用户 左左xians

由于曾经隶属于广东

这里的饮食也带有粤式的影子

除了广西代表性的粉——猪脚粉

还有大蚝、糖水等美食

荔 枝

图/携程攻略社区用户 Double-Qing

钦州灵山县有中国荔枝之乡之称

共有荔枝品种35种

除了桂味、糯米糍等知名品种

还有三月红、黑叶荔、鸡嘴荔等没听过的品种

待到荔枝成熟时，1~2元便可买上一斤

“日啖荔枝三百颗”在这里完全能实现

酸 嘢

图/携程攻略社区用户 杨烂漫

广西的蘸料堪称一绝

水果自然也不被放过

酸嘢以时令果蔬

配上酸醋、辣椒、白糖等调料腌制而成

非常解腻

是钦州夏季最受欢迎的小吃

街头小巷的摊位上就能买到

猪 脚 粉

图/携程攻略社区用户 背包路上

在广西，嗦粉是头等大事

除了早已声名在外的柳州螺蛳粉、桂林米粉

广西各地还有许多令人垂涎的米粉

属于钦州的便是

这一碗香辣鲜爽的猪脚粉

钦州猪脚粉没有标准

各家粉店的味道优劣全由食客自己判定

大 蚝

图/携程攻略社区用户 JY水木

钦州盛产海鲜

个大、肉厚、味鲜美的大蚝

是钦州四大名贵海产之一

也是全国农产品地理标志

在钦州大大小小的餐桌上

都能看到它的身影

而最能感受大蚝美妙滋味的吃法当属鲜食

钦州港市场

在钦州港市场可以买到新鲜的海鲜，价格也会便宜一些（可以砍价）。买完再拿到大排档去加工便可饱餐一顿，要注意不同做法加工费有所不同。

玩在钦州

图/携程图库 C-image

除了美食

这里汇聚了奇山异水

因《隐秘的角落》取景而出名的六峰山

以碧海、椰林、中华白海豚而著称的三娘湾……

01

六峰山

图/携程攻略社区用户 小惠带你去旅行

《隐秘的角落》带火了广东湛江

但剧中那座六峰山其实位于钦州

六峰山由龙头、凤尾、鹤立

龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成

山上山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深

东西北三面悬崖峭壁

有庙宇、石刻、碑林等古迹多处

大小岩洞64个

02

三娘湾

图/携程攻略社区用户 江湖一秀才

图/携程图库 C-image

到碧海蓝天的三娘湾

最有看点的当属栖息在附近海域的中华白海豚

除此之外

你还可以漫步沙滩、赶海

或是体验淳朴的渔村生活

03

八寨沟

图/携程攻略社区用户 左左xians

植被茂密的八寨沟堪称避暑胜地

独具岭南与亚热带雨林特色

拥有幽幽竹林、山间小溪、清新空气

这里是天然的氧吧

记得带上泳衣

因为八寨沟下水玩才够尽兴

04

王岗山

图/携程攻略社区用户 4248042

王岗山是钦州八景之一

其山岳险峻、地貌奇特

茂密的热带雨林与竹林、清沏的山涧瀑布

让这里成为夏日好去处

05

大芦村民俗风情旅游区

图/携程图库 C-image

这里别称荔枝村

以其规模恢宏的古民居建筑群

流传数百年楹联文化

及其土特产“三月红”荔枝、“大芦”椪柑而享誉四方

以古建筑、古文化、古树名列广西三个古村镇之首

立刻出发，

去这座滨海城市

实现水果自由！海鲜自由！嗦粉自由！

更多好看

假装在南欧！逛游风情街区，尝遍世界美食，用48H玩转这座欢乐城！

长按二维码

关注携程旅行顾问

超多旅行干货等你来

商务合作，内容转载

请联系qianqianxia@trip.com

（本文部分图片来源于网络搜索,版权归版权所有者所有,如有侵权请联系我们予以删除。）

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: f6119288dac0200e1b78a3abf1997071
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (验客〡酉阳龙潭古镇、赵世炎故居/陈列馆、秀山印象) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=7&sn=e8fed677910b113eeea43cdd805b7689

验客〡酉阳龙潭古镇、赵世炎故居/陈列馆、秀山印象

酉阳龙潭古镇

龙潭古镇是中国历史文化名镇、国家AAAA级旅游景区。

龙潭古镇距酉阳县城40公里，与秀山县接壤，为酉东门户；龙潭古镇景区以龙潭古镇和赵世炎同志故居为主体，总面积3.2平方公里，是全国百个红色旅游经典景区之一。龙潭因伏龙山下两个状如“龙眼”的氽 tǔn水洞常积水成潭，古镇自“龙眼”之间穿过，形如“龙鼻”，因而得名。

龙潭古镇有1.4平方公里的明清建筑群，是重庆市保存最完好、规模最大的古镇。2012年12月，酉阳龙潭古镇风景区正式被国家旅游局批准为国家AAAA（4A）级风景名胜区。

龙潭古镇200多年前的石板路

王家大院

赵世炎同志故居、赵世炎烈士纪念馆

赵世炎生平简介：

赵世炎(1901-1927) ，四川酉阳(现属重庆市)人。中国共产党早期杰出的无产阶级革命家、政治家，马克思主义理论传播者、工人运动的杰出领袖，中国共产党创始人之一，著名革命烈士。1915年考入北京高等师范学校附中，后受《新青年》影响，赵世炎投入新文化运动中，并结识了李大钊等人，积极参加五四爱国运动。1920年赴法勤工俭学，1921年，赵世炎与周恩来等人发起成立了中共旅欧支部，成为中国共产党党员。1923年赴莫斯科入东方大学，1924年回国后，担任中共北京地委书记。在第一次国内革命战争时期，化名“施英”，在上海深入到工人群众中，他与周恩来、罗亦农共同领导了震惊中外的上海三次工人武装起义。1926年调任中共江浙区委组织部长兼上海总工会党团书记。1927年4月，蒋介石发动反革命政变，大肆屠杀共产党人和革命群众。5月赵世炎任中共"五大"中央委员，6月，赵世炎任中共江苏省委书记。由于叛徒的出卖，赵世炎于1927年7月2日不幸被捕。他受尽严刑拷打，始终坚贞不屈。他把敌人的监狱和法庭当成讲坛，大义凛然地宣传党的主张和共产主义理想，揭露反动派的罪行。7月19日，赵世炎英勇就义，把26岁的青春和满腔热血献给了革命事业。同年7月，赵世炎被捕牺牲。

赵世炎同志故居：

赵世炎故居位于全国历史文化名镇--重庆酉阳自治县龙潭镇，是全国重点文物保护单位，全国100个红色经典景区之一。

赵世炎故居旧称赵家庄屋，始建于清光绪二十八年(1902)，其建筑为清代砖木结构四合院，建筑面积712平方米，占地面积1605平方米。坐北朝南，进门为八字朝门，左右门壁刻"福"、"禄"二字，字如盆大，苍劲有力。1982年11月，邓小平题"赵世炎同志故居"七字，制成鎏金匾额，悬于"故居"大门之上。正门照壁呈凸形，上有一幅松鹤壁画，光彩夺目，恰与中堂所悬"琴鹤世家"鎏金匾相互辉映。

故居为砖木结构复四合院布局。正房坐北朝南，居中呈“T”字形，建筑面积712平方米，占地面积1605平方米，共有瓦房32间。进门为八字朝门，左右门壁刻“福”、“禄”二字，苍劲有力，门檐上悬“琴鹤世家”匾额。正门围墙上为松鹤壁画。院门东向，正屋南北向，周围的房屋小巧雅致。过厅东一间，是赵世炎的卧室。

1901年4月13日，赵世炎诞生于此，在这里生活了13年，记录了他的童年和少年全部时光。1914年随二哥到北京，于1915年8月进入北平高等师范学校附属中学学习，1919年留学法国，1922年6月，赵世炎与周恩来等到同志成立了"旅欧中国少年共产党"， 赵世炎被推选为书记，为中国共产党的创立做出了不可磨灭的贡献。后留学苏联莫斯科，回国后为李大钊助手。在第一次国内革命战争时期，他与周恩来、罗亦龙共同领导了震惊中外的上海三次工人武装起义。1927牟7月， 由于叛徒出卖，赵世炎惨遭国民党反动派残酷杀害。

2008年4月，酉阳县委、县政府修缮赵世炎同志故居。2010年4月13日对外开放。赵世炎故居分为六大部分：赵世炎同志故居、赵世炎烈士陈列馆、赵世炎烈士凭吊广场、游客接待中心、生态停车场和绿化带，占地面积11800平方米，建筑面积2670平方米。

赵世炎烈士纪念馆：

为了缅怀革命先烈，弘扬革命传统。1983年酉阳县委、县政府修建了烈士纪念馆和凭吊广场，矗立烈士塑像。在塑像南侧陈列室陈列著赵世炎同志生前活动照片、手迹、书稿及李鹏、朱琳同志捐赠的赵君陶同志的遗物等文物，与赵世炎故居同步开放，供后人瞻仰和缅怀。

赵世炎同纪念馆于2010年4月13日赵世炎诞辰109周年纪念日重新对外开放。

赵世炎烈士纪念馆占地1605平方米，建筑面积710平方米，其建筑为清代砖木结构四合院，共有房屋32间。院门东向，正屋南北向，周围的房屋小巧雅致。进大门是纪念馆，青松翠柏中有赵世炎青年时代的汉白玉半身雕像;

赵世炎烈士纪念馆与南腰界红三军革命根据地以及刘仁同志故居形成了一条红色旅游线路，充分发挥了纪念馆的政治效益和社会效益。纪念馆接待过全国人大原委员长李鹏，中央政治局常委贺国强以及全国人大原副主任费孝通，全国政协副主席杨汝岱、罗豪才等领导。

秀山土家族苗族自治县概况

秀山建县于1736年（清乾隆元年），于1983年成立秀山土家族苗族自治县，全县幅员面积2462平方公里，辖14个镇，18个乡，263个村（居委会）61万人。

秀山资源较丰富：已探明的矿藏达60余种，其中碳酸锰储量2400万吨以上，平均品位24%，与湖南省花垣县、贵州省松桃自治县并称中国锰矿“金三角”；煤炭储量2700万吨以上，汞为万吨级特大矿床。气候条件适宜多种农作物生长，主产水稻、玉米、小麦、红苕等粮食作物及烤烟、油菜、油桐、楠竹、柑桔、板栗、中药村等经济作物，生猪、肉牛、山羊、水禽等养殖业和乡镇企业也是秀山具有和潜在的优势。

秀山是革命老区：秀山具有光荣的革命传统，早在1934年，贺龙同志率领的红军就在秀山开辟了革命根据地，组建了红色苏维埃政权，全县人民为支援红军建立红色政权作出了积极的贡献。1949年11月7日，秀山作为刘邓大军入川的第一站，在全川首先迎来了解放。

秀山是少数民族聚居地：秀山聚居著以土家族、苗族为主的17个少数民族，除土家族、苗族外，还有瑶、侗、壮、白、回、满、布依等民族，少数民族总数占全县总人口的51.8% 。全县部分地方至今仍保留著完整的民族语言，其学校实行两种语言教学。

秀山是省、市际边区：秀山地处武陵山腹地，系渝东南门户，为渝、鄂、湘、黔边区结合部，是重庆市在四省（市）边区的窗口形象，是西部开发的前沿阵地。东与湖南省龙山、保靖、花垣县接壤，西南依贵州省松桃自治县，北邻本市酉阳自治县。距长沙604公里、武汉656公里、贵阳556公里、重庆650公里，是重庆市最边远的县。距秀山145公里的吉首火车站、230公里的玉屏火车站、250公里的怀化火车站、248公里的张家界火车站、飞机场、98公里的乌江沿河港是秀山重要的交通出口。随著渝怀铁路、渝长高等级公路等西部开发重大项目的实施，秀山将是重庆通往南方发达地区的桥梁和枢纽点。

秀山是山丘地区：秀山县素有“小成都”之称，农业自然条件相对较好，全县有耕地54万亩（其中田32万亩、土22万亩）。从全县地理位置看，平坝占28% ，丘陵占29% ，山地占43% ，山丘几乎占总面积的四分之三，最高海拔达1631.4米。特别是周边的十余个乡，均处于山高坡陡、交通不便、自然条件十分恶劣的境地。

秀山城市中心

秀山武陵广场、秀山火车站

秀山政府广场

秀山渝秀大道

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 3e24f84380d3c3d92aa5bb0a3401c45c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (验客〡重庆红岩革命纪念馆-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=3&sn=3c986e62e2c9125317d6f7c0b3a3ead7

验客〡重庆红岩革命纪念馆-红色之旅

红岩村-红岩革命纪念馆

红岩村原名"红岩嘴"，因其地质成分主要为侏罗纪红色页岩而得名。

二十世纪三十年代，红岩村是饶国模女士经营的"大有农场"。

抗战时期，红岩村是中国共产党在国统区的指挥中心。

1958年5月1日，红岩革命纪念馆在红岩村原八路军驻重庆办事处旧址建成开放；

1959年董必武题写“红岩革命纪念馆”馆名；1961年被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。

2007年红岩革命纪念馆与重庆歌乐山革命纪念馆合并成立重庆红岩联线文化发展管理中心（重庆红岩革命历史博物馆）。

红岩革命纪念馆是爱国主义教育基地、国防教育基地、抗战纪念遗址、研学旅游基地、国家一级博物馆、国家4A级景区、全国十大红色经典景区等。

2016年5月，红岩村当选为"重庆十大文化符号"。红岩村年接待量100余万人次。

重庆红岩革命历史博物馆包括：红岩革命纪念馆、饶国模故居、中共中央南方局暨八路军重庆办事处旧址、红岩托儿所、红岩公墓、曾家岩50号、《双十协定》签字处—桂园、中共代表团驻地旧址、南方局党训班、红岩礼堂、办事处招待所、马歇尔外事大楼、《新华日报》总馆、《新华日报》营业部、新陈列馆、宋子文公馆等25处革命遗址。

红岩村参观路线：重庆红岩革命纪念馆——新陈列馆饶国模旧居——中共中央南方局和八路军驻重庆办事处。

红岩革命纪念馆-新陈列馆

红岩革命纪念馆新陈列馆位于重庆市渝中区化龙桥红岩村52号，1999年3月动工修建，2000年竣工。建筑面积5300平方米，展厅面积4010平方米。新陈列馆整个外墙体采用万余块优质红色花岗石干挂而成，整幢建筑由下向上倾斜，宛如一块倒卧的巨大红色岩石，象征和隐喻著以周恩来为首的中国共产党人在这里培育的红色精神坚如磐石，永放光芒。

该馆陈列了“千秋红岩——中共中央南方局基本历史陈列”展览：

分为“共赴国难——抗日民族统一战线形成”、“雾都明灯——中共中央南方局驻足红岩”、“抗战号角——新华方面军”、“坚持团结抗战——维护合作大局”、“团结各界人士——发展壮大民主力量”、“荟萃文化群英——推动抗战进步文化运动”、“肩负特殊使命——开辟秘密战场”、“扩大对外交往——争取国际广泛支持”、“争取和平民主——为建立新中国努力奋斗”、“红岩精神——光耀千秋”十大部分，展出珍贵文物200余件、历史照片1500多张，运用伟人蜡像、艺术场景、大型声光沙盘模型、多媒体影视等多种高科技手段，反映了以周恩来为首的中共中央南方局老一辈无产阶级革命家，在抗日战争时期和解放战争时期在南部中国地区所进行的伟大革命斗争。

当年红岩村有国民党宪兵楼，名曰“保护”，实为“监视”共产党！

饶国模故居

饶国模故居位于重庆市渝中区化龙桥红岩村52号，是一座中西式结合的砖木结构小红楼，占地面积约70余平方米，建筑面积180平方米，共有房间10间。从外观上看，形似两层，内部实则三层，每层上楼的楼道都隐藏在一个房间里极为隐蔽。故居大门匾额为原中共中央政治局常委宋平同志题写。

1922年，饶国模随丈夫到重庆创办三友实业社，后买下郊外红岩嘴的土地开办大有农场，为方便经营农场，1930年在农场中央建成这幢小楼。

1939年春，因城内办公住宿地点被日机炸毁，先期移驻红岩嘴“大有农场”的南方局领导同志秦邦宪、凯丰等人曾在此楼短期居住和工作。

抗战八年中，饶国模还经常在这里宴请南方局和办事处的同志品茗观花、吟诗作赋、互相唱和。由于此楼座落在通往中共中央南方局和八路军驻重庆办事处的必经小道旁，因此它也起著保护南方局和办事处安全、掩护和隐蔽到红岩的地下党同志和进步人士、爱国青年的作用。此楼的三楼还一度作为南方局与地下党组织的联络点之一。

目前，饶国模故居底楼为“红岩女杰饶国模”生平事迹展览，二楼为历史复原陈列，供广大观众参观。

在前往八办处的必经路上，有一颗老黄葛树，曾叫“阴阳树”

路口向左通往原国民党参政院，向右走才是前往八办处！

红岩村-中共中央南方局和八路军驻重庆办事处

1939年1月，中共中央南方局和八路军驻重庆办事处在重庆成立，周恩来任书记，董必武、叶剑英、博古（原名秦邦宪）等为常委。因为国民党不允许中共党组织公开活动，所以南方局是秘密的，设在公开机关八路军驻重庆办事处内，最初在机房街70号。

1939年5月初，日机大轰炸，机房街70号被炸毁，，多方寻觅新的办公场地，最后选定了城市近郊的“大有农场”，农场主人饶国模欣然同意，并立即无偿划出土地。在饶国模的相助下，南方局工作人员自己设计建设，于1939年秋建成了这幢楼房，南方局、八路军驻重庆办事处全部迁此办公，自此成为中共中央南方局和八路军重庆办事处同志们工作、生活的主要场所。

中共中央南方局和八路军驻重庆办事处大楼是一幢外看二层、实际三层的深灰色大楼，占地面积800平方米，建筑面积1186平方米，有大小房间54间。占地800平方米。整幢楼房为土木穿逗结构，两楼一底，有大小房间54间。

底层是公开机关八路军重庆办事处的办公场所 （皖南事变前新四军驻重庆办事处也在此办公 ）。

二楼是南方局机关和领导同志的办公室兼卧室。二楼最大的一间屋，是南方局和办事处的图书室。

办事处大楼二楼有毛泽东、周恩来同志的办公室、卧室，陈列著当年毛泽东、周恩来同志使用过的各种物品和毛泽东同志所著词《沁园春·雪》手稿。

周恩来的办公室兼卧室是南方局负责同志常开会、作出重大决策的地方。

1945年8月28日，毛泽东同志亲临重庆，与国民党谈判，在红岩村度过了41个日日夜夜。期间指挥了上党战役并作出了向东北进军的重大战略部署。

三楼由阁楼改建而成，极为隐蔽，是南方局和八路军重庆办事处的机要科和秘密电台，主要负责与延安及各地有关电台的联系及机要文件的传送。

馆内先后修建了樱花园、桃花园和盆景园。樱花系日本前首相田中角荣敬赠邓颖超同志的名贵日本山樱。

《新华日报》于1937年10月在南京创刊，1938年1月11日在武汉正式出版，是中国共产党在国民党统治区公开出版的惟一的党报。1938年10月武汉失陷，迁重庆苍坪街，1947年2月被国民党勒令停刊。

1958年，以此楼为主体的红岩革命纪念馆建立并对外开放。

1963年3月，国务院公布此楼为全国第一批重点文物保护单位。

备注：

1、国民党地方当局将这里的门牌号编为红岩嘴13号(1945年改为红岩村13号)。从此，红岩村这片红色的土地就成为革命的象征。

2、1946年4月8日，南方局的领导博古（原名秦邦宪）、王若飞等乘美国运输机回延安向中央汇报请示。飞机在山西黑茶山失事，同机包括叶挺将军等17人全部遇难，史称"四八烈士"。

周公馆（曾家岩50号）

周公馆位于重庆市渝中区中山四路，占地面积364平方米，建筑面积882平方米，是一座两进院、三层高的建筑，为抗日战争时期中共中央南方局和八路军驻重庆办事处在城内的一个主要办公地点，以周恩来的名义租用，对外称“周公馆”。

1938年秋，房东为躲避日军空袭，举家迁往乡下，将房子租给了时任国民党立法委员的陈长蘅。1939年2月，为了解决中共代表的住房紧张问题和方便周恩来开展统战工作，邓颖超以周恩来时任国民政府军事委员会政治部副部长的名义，从陈长蘅手中转租了一、三层和二层东侧的几间房屋。南方局文委、妇女组、外事组、军事组均在此设有办事机构。

周公馆地处街巷尽头，右侧为国民党军统局局长戴笠的公馆，左侧是国民党警察局派出所；

除此之外，陈长蘅还将自己住的二楼西侧的几间房屋转租给了时任国民党中央训练委员会委员兼主任秘书的刘瑶章、国民党行政院政务处参事端木恺、重庆市市长贺耀祖夫人倪斐君等人。

八年中，周公馆内有国民党政工人员，国共两党上层人士同进一大门，同住一个院，虽几无往来，却也相安无事，不失为国共合作期间的一段佳话。

1945年重庆谈判期间，毛泽东曾在周公馆一楼会议室接见中外各界人士，为“双十协定”的签订营造了有利的舆论环境。在此，周恩来领导龚澎等南方局外事组成员在复杂险恶的内外环境中积极开展国际外交工作，对云集重庆数十家反法西斯国家的大使馆、外交代表机构、中外文化协会、外国通讯报刊机构以及各国使者、知名人士、作家、群众团体、记者展开了卓有成效的工作，并获得了广泛的支持，为发展、壮大和巩固中国抗日民族统一战线，推动国际反法西斯统一战线做出了巨大贡献。

1946年5月，周恩来、董必武先后率中共代表团、南方局和八路军驻重庆办事处大部分人员离开重庆前往南京。周公馆又成为中共代表团驻渝联络处和公开的中共四川省委机关驻地。吴玉章率领中共四川省委在此与国民党重庆当局展开了有理有节的斗争。

解放后，周公馆回到人民手中。1953年重庆市人民政府在这里筹建纪念馆。1958年5月1日与红岩村中共中央南方局暨八路军重庆办事处旧址共同建成红岩革命纪念馆，对中外广大观众和游客开放。1959年董必武为这里题写馆名：红岩革命纪念馆曾家岩分馆。1961年3月被列为第一批全国重点文物保护单位。

桂园

桂园，座落在重庆市渝中区中山四路北边的路旁，占地面积700平方米。这里原为国民政府军事委员会政治部部长张治中将军的公馆，因院内主楼前有两株碗口粗细的桂花树，每年秋天开花之时，满院花香馥郁，据传桂园因此而得名。

抗日战争胜利后，1945年8月，国民政府主席蒋介石三次电邀中国共产党中央委员会主席毛泽东赴重庆共商和平建国大计，为了实现战后的和平建国方针，8月28日，毛泽东在周恩来和王若飞的陪同下亲赴重庆。素有“和平将军”之称的张治中先生将桂园让出，作为毛泽东、周恩来白天在城内的办公会客场所和国共双方代表谈判的地点之一。毛泽东在重庆45天，白天常在此会客办公，国共双方代表亦在此数次商谈。谈判结果——著名的《双十协定》就是在桂园客厅签定的。

桂园主楼在小院中央，这是一栋西式的砖木结构的两层建筑，占地面积约200平方米，建筑面积489平方米。大约建于20世纪30年代末期，初为国民政府财政部司长关吉云所有，张治中的前任部长陈诚亦曾在此住过。1940年张治中任国民政府军事委员会政治部部长后即住于此。

底楼为客厅、餐厅和警卫人员住室，二楼为毛泽东、周恩来和重庆谈判期间担任毛泽东秘书工作的王炳南的办公室兼休息室。还有一间原是张治中夫妇的卧室，张治中原准备让毛泽东在这里晚上住宿用，但毛泽东在重庆44个夜晚，除来渝和离渝时在山洞林园蒋介石官邸共住了三个晚上外，其余41个夜晚都是在红岩村八路军重庆办事处度过的，没有在这间屋里住过一晚上。

重庆谈判期间，毛泽东、周恩来、王若飞在桂园客厅与蒋介石曾两度会面晤谈，并约见国民政府谈判代表，提出中共关于此次谈判的各项要点。中共谈判代表周恩来、王若飞在此数次与国民政府谈判代表王世杰、张治中、张群、邵力子进行商谈。毛泽东、周恩来还在这里广泛会见了国民党党政军各界要人、国民党元老、各民主党派领袖、群众团体及文化艺术和工商产业界等人士，向他们阐明中国共产党为争取和平民主团结，建设独立自由富强的新中国的主张，得到了国内国际舆论的广泛同情与支持。促进了抗战胜利后的国内政治形势朝著有利于人民的和平民主方向发展，把中国共产党的和平民主统一战线推向了空前的广度和深度。经过艰苦的谈判斗争和中国共产党的不懈努力与作出重大让步，一个基本符合全国人民根本利益的谈判结果——《政府与中共代表会谈纪要》（《双十协定》）于1945年10月10日在桂园客厅由国共双方谈判代表签字生效。

桂园，作为第二次国共合作巅峰时期国共两党领袖共商国是和中国共产党真诚谋求和平民主团结的历史见证而名扬中外。1977年重庆市人民政府将此辟为纪念地，归入红岩革命纪念馆，正式对外开放。1980年7月，四川省人民政府将桂园定为省级文物保护单位，2001年6月25日，国务院将桂园公布为全国重点文物保护单位。桂园，正在吸引著越来越多的渴望祖国统一的海内外同胞和社会各界人士前来参观、凭吊。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: a7822cebaeb57ecd9f186342d43599a2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (​验客〡重庆歌乐山革命纪念馆-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=4&sn=df1d16b9dd34140e849de5c362143057

验客〡重庆歌乐山革命纪念馆-红色之旅

内容目录

——重庆歌乐山革命纪念馆——

白公馆、渣滓洞"11.27"大屠杀的经过

1、中美特种技术合作所（简称中美所）成立的历史背景

2、中美所与小说《红岩》相联系的主要情况

3、白公馆概况及关押的主要对象

4、渣滓洞概况及关押的主要对象

5、11.27大屠杀事件的背景和经过

6、11.27大屠杀后的惨状

7、《挺进报》案始末及叛徒和特务的结局

8、死难英烈和脱险志士事迹选段介绍

中美所成立的历史背景

中美特种技术合作所(简称中美所),于1943年5月1日正式成立，国民党军统局局长戴笠兼任主任,美海军情报部梅乐斯任副主任, 对日作战胜利后，中美所也于1946年1月结束。

这里先介绍中美所成立的历史背景和《红岩》小说 与“中美所”相联系的主要情况。

第一点、抗战期间国民党方面在重庆的几乎所有的大机构中都有美方顾问，唯军统没有。军统头子戴笠深感不是味道,向蒋介石谈及此事，并一再要军统局美国站站长肖勃(肖的公开身份是“国府” 驻美大使馆武官助理) 与美洽谈此事,但美方仍未重视。

第二点、1941年珍珠港事件发生前几个月,军统侦译到日空军在太平洋地区的调动和部署。戴笠为讨好美情报机关,经蒋介石批准后,由肖勃将上述倩况转告驻美武官郭德权。美国防部的一些将军听到这一消息后,捧腹大笑,根本不相信有这回事,还认为是国民党有意挑拨美日关系。以后军统局获悉这方面的情报,连续告知肖勃转告郭德权,郭都不好意思正式通知美国防部,只得私下向美军官闲谈此事。

1941年12月8日凌晨6点(美国书籍中写为1941年12月7日,因为我国的标准时间比美国快13小时)，日本联合舰队装击了珍珠港，同时，对威克岛、关岛、菲律宾的马尼拉、新加坡、香港也进行了攻击。至此，美国才想到郭德权几个月前告诉他们的情报不是凭空捏造的，遂叫美驻重庆大使馆武官迪帕斯上校与军统接洽，建立一个搜集对日作战情报的机构。下设办公室，并通过办公室统率下的内勤、外勤两大部门进行情报、气象、电迅等方面的合作，同时由美方帮助军统局训练特务人员。

中美所与小说《红岩》相联系的主要情况

1961年，建国后一部影响最大，政治意义最强的小说——《红岩》出版了，在国内外的影响非常大。但是， 小说中写的“中美所”,不等于是中美合作搜集对日作战情报的“中美所”，确切地说，是写的渣滓洞、白公馆监狱，现在更名为“歌乐山烈士陵园”。

小说《红岩》中的主要人物：许云峰,是根据曾经关押在渣滓洞、白公馆监狱的许建业、罗世文、车耀光、许晓轩等革命烈士的英勇事迹塑造的。江姐确有其人,本名江竹筠。但不是在合川被叛徒出卖的,而是在下川东云阳县披军统局特务少校漆玉麟逮捕的。江姐的爱人彭咏梧（小说《红岩》彭松涛的原型）牺牲后，敌人野蛮地砍下他的头，挂到奉节竹园坪场镇的城楼上示众，妄图吓倒革命力量。几天后，群众冒著生命危险抢下彭咏梧的头颅。由于环境恶劣，只得把头颅和身躯分葬两地。建国后，人民群众将烈士的颅骨和身架骨合葬在奉节县城中心广场旁边，今在奉节的宝塔坪建立了彭咏梧烈士陵园。成刚的本名叫陈然。华子良主要是根据韩子栋同志的事迹写的。双枪老太婆主要是根据陈联诗同志的事迹塑造的。电影,歌剧中的“绣红旗”不是在“渣滓洞”的女牢, 而是在“白公馆”的男牢房。

白公馆概况及关押的主要对象

白公馆监狱旧址原为四川军阀白驹的郊外别墅。白驹自诩是白居易的后代，就借用白居易的别号“香山居士”，把自己的别墅取名为“香山别墅”。

1939年，戴笠在歌乐山下选址时看中了它，便用重金将它买下，改造为审讯、关押、迫害革命者的监狱。军统特务头子戴笠为审讯、关押的保密起见，白公馆大门终日关闭，从侧面一小门进出，原储藏室改为地牢，原防空洞改为刑讯洞。

在白公馆院内墙上写有：“进思尽忠，退思补过”，“正其谊不谋其利，明其道不计其功”等标语。

1943年“中美合作所”成立后，白公馆曾改为来华美军人员招待所，到1945年又作为特别看守所重新关人。

白公馆和渣滓洞一并被人们称作“两口活棺材”。但是它们又有所区别，白公馆里关押的都是军统认为“案情严重”的政治犯。

11．27大屠杀时，白公馆监狱内有6名看守，监狱外有一个警卫排看守。看守长为：杨进兴。

原东北军副军长，抗日爱国将领黄显声，同济大学校长周均时，爱国人士廖承志，共产党员宋绮云、徐林侠夫妇及幼子宋振中（也就是大家最熟悉的小萝卜头也是关押在这里，在狱中，一边随同黄显声将军刻苦学习文化知识，一边不断帮助狱中难友秘密地传递情报和纸条。然而，在解放前夕，特务们残忍地杀害了年仅八岁的小萝卜头）。

白公馆最多时曾有二百多名“政治犯”被关押于此。

包括小说《红岩》的作者罗广斌，书里的很多原型如：许云峰的原型是许建业、许晓轩、罗世文、车耀先、韦德福等；成刚的原型是陈然；疯老头华子良的原型是韩子栋等，都是曾关押在此的革命志士。

渣滓洞概况及关押的主要对象

渣滓洞距白公馆2.5公里，原是重庆郊外的一个小煤窑，因渣多煤少而得名。渣滓洞三面是山，一面是沟，位置隐蔽。1939年被军统总务处长沈醉看中，于是军统特务逼死矿主，霸占煤窑，在此设立了监狱。渣滓洞监狱分内外两院，外院为特务办公室、刑讯室等，内院一楼一底的16间房为男牢，另有两间平房为女牢。

2007年初渣滓洞被一场洪水冲毁了靠近溪边的几栋楼， 在修葺时被毁部分的同时，也对整个渣滓洞进行了全面的修缮，主要是修补墙面的色泽。所以今天我们看到的渣滓洞依然是当年的景象。在修葺的时候，工作人员挖出了江竹筠当年准备越狱用的两件铁质工具，在当时的史料中有记载江竹筠她们几位共产党员越狱用的工具，可是一直没有被发现。这两件铁质工具直接证明了江竹筠等共产党员在监狱中依然坚持反抗斗争的精神。

渣滓洞的围墙上标语共四部分：

（一）、“命令重于生命，工作岗位就是家庭”

（二）、“中国国民党党员守则：

一、忠勇为爱国之本；

二、孝顺为齐家之本；

三、仁爱为接物之本；

四、信义为立业之本；

五、和平为处世之本；

六、礼节为治事之本；

七、服从为负责之本；

八、勤俭为服务之本；

九、整洁为强身之本；

十、助人为快乐之本；

十一、学问为济世之本；

十二、有恒为成功之本”

（三）、“长官看不到、想不到、听不到、做不到的，我们要替长官看到、想到、听到、做到”

（四）、“迷津无边，回头是岸，宁静忍耐，毋怨毋尤”

从这些标语看：国民党也是喜欢宣传的，而且还是蛮积极的；说明即便是反动腐朽的政府或组织，也是用极富情感的、健康向上、人性化的思想，引导教育他们的成员。国民党党员守则，言简意赅，通俗易懂，充满了浓厚的儒学精神，展现著厚重的东方文化；“命令重于生命，工作岗位就是家庭”不正是共产党人所要求和倡导的吗？而为长官服务的理念，虽然很直白、赤裸裸，但它却道出了社会管理、组织管理的基本准则，是实事求是的，即便是现在，也是符合企业管理、政府管理的基本理念的。对所谓“政治犯”的要求，也并无不妥，似乎渗透了些佛学思想，难以同意它是反动的。

遗憾的是：国民党领导的政府，并非如其所宣扬的那样去做，以至于统治中国仅仅几十年，便土崩瓦解，退逃台湾。所以，一个组织、一个政党、一个国家不管其“主义”有伟大，思想有多先进，承诺的有多美好，宣传的有多绚丽，如果为人民服务的事做不好、落实不好，也必然被人们所推翻，被历史所抛弃的，难逃下台的厄运。

历史不选择谁说了什么，而是选择谁做了什么！

渣滓洞关押的主要人员有：1947年“六一”大逮捕案（六二反内战日前逮捕的学运活跃分子）、“小民革”案（周恩来评价为：党外布尔什维克组织）、“挺进报”案、上下川东三次武装起义失败后被捕的革命者。

渣滓洞看守长徐贵林，是《红岩》中“猫头鹰”的原型。除监狱内有看守，监狱外也有一个警卫排看守。

渣滓洞最多时曾有三百余人被关押于此。

如：江竹筠、许建业、何雪松、“小萝卜头”和他们一家人等都曾关押在此过。《红岩》《烈火中永生》《江姐》等以此为原型。

1949年11月27日国民党特务策划的震惊中外的大屠杀，渣滓洞仅15人脱险。

11.27大屠杀事件的背景和经过

1949年4月，人民解放军解放了南京，国民党政权大势已去，国民党特务便开始分批屠杀狱中革命志士。

1949年8月，蒋介石带毛人凤亲自来到重庆布置屠杀计划。说：“过去因杀人太少，以致造成整个失败的局面。”’又谓：“对共产党人一分宽容，就是对自己一分残酷。”令军统西南特务机关立即清理积案。

徐远举在解放后交代：“1949年8月，在蒋介石、毛人凤 “清理积案”的指示下：

9月6日，杨虎城将军及幼子杨拯中、杨拯贵，秘书宋绮云、徐林侠夫妇及幼子宋振中由贵州押往重庆，当晚被秘密杀害在歌乐山的戴公祠（原戴笠的会客室、警卫室）。敌人为了掩人耳目，将杨虎城将军尸体埋在戴笠会客室的花坛下并种上花草，宋绮云夫妇被埋在警卫室地下，然后打上三合土。

备注：杨虎城、宋绮云先后被杨进兴和熊祥杀害；杨拯中、徐林侠先后被军统杀手王少山杀害，特务安文芳掐死杨拯贵；杨钦典掐住小萝卜头（宋振中）的脖子时，小萝卜头拼命挣扎，杨钦典连忙捂嘴，想闷死他，或许因为慌乱，他始终没有得手，杨进兴看大骂杨钦典废物，凶恶地朝小萝卜头捅了致命一刀。

10月28日，陈然、王朴、雷震等10人被公开枪杀于大坪刑场，其中包括涂孝文、蒲华辅等3名叛徒。

11月14日，又有江竹筠、李青林、齐亮等30人被特务借口转移押出了监牢，在歌乐山上的电台岚垭壮烈牺牲。

11月22日，解放军突破涪陵白马山防线，直逼重庆。

11月24日，解放军开始总攻重庆。

11月26日下午，解放军先头部队的两个营已经到达重庆近郊南温泉，向镇守此处不下一个师的敌人打响了解放重庆最为艰苦、最为激烈的南温泉遭遇战。南温泉距离歌乐山仅有几十公里。

11月26日晚上，西南长官公署第二处处长徐远举从特务头子毛人凤手中接过了经过批准的大屠杀名单。

11月27日，重庆解放在即，国民党反动派逃跑前，决定对囚禁在白公馆、渣滓洞等监狱的革命者进行了大规模屠杀。

11月27日下午，执行屠杀的刽子手陆陆续续赶到杨家山，他们中有看守，有特务，也有军警。下午3时，徐远举下达屠杀密令，各人进行准备；5时，举行会餐，人人宣誓“绝对保守秘密”。徐远举向刽子手们承诺：事成之后论功行赏，发给金条和经费，预备潜伏。6时许，刽子手们兵分两路：一路赶往白公馆，一路赶往渣滓洞。歌乐山上有条小路，从白公馆通向松林坡，那里的3个大尸坑已经挖好了。

白公馆监狱里：

晚餐后，特务开始分批屠杀革命者。头一个就喊“刘国鋕！”刘国鋕知道，最后的时刻到了。两个小时前杀害黄显声将军的枪声一响，白公馆里关押的革命者便已明白。“别急，等我先做首诗！”“死到临头，还做什么诗？”特务不由分说，把刘国鋕和谭谟铐上一副手铐，押出白公馆。没机会用笔写，刘国鋕索性高声朗诵起来：“同志们，听吧！像春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！人民解放了，人民胜利了！我们——没有玷污党的荣誉，我们死而无愧！”声音回响在通往刑场的山间小路上。

刘国鋕之后，坐牢10年的许晓轩也被押出来。到罗广斌的牢房前，他站住了，他想留句话给罗广斌。因为罗广斌的哥哥罗广文是国民党第十五军团司令，罗广斌最有希望活下去。“你要是能够出去，一定要把我们的意见告诉组织。还请转告党，我许晓轩做到了党教导我的一切，生命的最后时刻我仍将这样。希望党组织经常整党、整风，清除非无产阶级意识和作风，保持党的纯洁！”这是许晓轩的临终嘱托。

眼见朝夕相处的难友被屠杀，皖南事变中被俘的新四军政工干部文泽悲愤的拿起手中的笔写下：“兄弟，不要颤抖，大踏步跨出号门——他的嘴咧开，轻蔑地笑笑啊，多么拙笨的蠢事，在革命者的面前，死亡的威胁是多么无力……”诗稿刚刚完成，就听到特务在叫自己的名字。

罗广斌在解放后的回忆材料中写道：“我和谭沈明、文泽、宣灏三人隔著窗子握了手说：‘安心去，你们先走一步，再见。’他们的手都是温暖的，没有冷，也没有抖，喊著口号，唱著歌，从容地大步向前走了……”

不知道从什么时候起，天下起小雨，仿佛老天掩面而泣。

当白公馆已有27位革命者殉难，还剩19人时，已是深夜凌晨时分。

这时，白公馆的电话铃一直不停地响，电话是渣滓洞那边打来要求增援的。渣滓洞已杀害了几拨革命者，还剩下150多人。此刻，解放军进军的号角也已吹到了嘉陵江边，刽子手们心急火燎，不想按原计划分批屠杀了。

看守杨钦典解救出19位革命志士

看守长杨进兴把剩下的19人交给值班看守杨钦典看管后，带著其他特务和军警都赶去支援渣滓洞了。白公馆反倒一下子安静了下来。罗广斌把看守杨钦典招呼了过来。杨钦典是狱中同志们的重点策反对象，对陈然、黄显声等人都很敬重。陈然牺牲后，他还嘱咐罗广斌莫要太强硬，有机会出去的话照顾好陈然的母亲和妹妹。

“杨排长，我们剩下的人怎么处理呀？”“我听说，要把你押送台湾，剩下的人都处决。”“你知道共产党的政策，你要立功呀。”罗广斌说。

革命者平时所做的策反工作在关键的时候起了作用，杨钦典答应帮忙。他偷偷把牢房钥匙交给了罗广斌，还有一把铁锤。“我先出去看看有没有人，没人的话，我在楼上跺三下脚，你们就跑！”杨钦典说。出门望风的时候，杨钦典又顺便告诉白公馆周围的警卫说“共军进城了”，警卫们一听，连忙撤走了。

脱险志士郭德贤后来回忆说：罗广斌很能干，他像一个作战的指挥官。他把人分成五组，年轻人、老人相互照应。杨钦典的信号来了。罗广斌打开牢门，先跑上楼喊郭德贤。

“我听见脚步声，还以为是特务来拉我出去枪毙。”郭德贤说她一下子从地上爬起来，牢门打开一看却是罗广斌和周居正。罗广斌说，敌人撤走了，我们一齐冲出去。郭德贤有两个孩子，她背起一个，周居正帮忙背起一个。19个人跑出白公馆，爬上左面的山梁。

罗广斌等人走后5分钟，执行屠杀命令的特务便坐著汽车赶来了。他们见牢房空无一人，以为杨进兴已经把人干掉了，便掉头走了。白公馆看守所副所长杨进兴，后来也从渣滓洞赶回白公馆。他一看人没了，还以为是先他赶过来的特务将犯人“执行”了，也没深究。

渣滓洞监狱里：

盛国玉（渣滓洞唯一脱险女志士，2014年7月27日去世，享年88岁）回忆说：渣滓洞11.27“那天白天没有什么异常。晚饭后，特务办公室都换上了大灯泡，还有火光，好像在烧材料。我们猜测敌人可能要撤退。”

晚间下起雨，天很冷。渣滓洞女牢里的姐妹们唱了会儿歌，扭了一阵秧歌，便早早睡下。睡了没多久，盛国玉听到特务喊提人，一个小时内就提了两批。难友们都起来了，睡意全无。

深夜一两点，特务们突然走进一间间牢房：“起来，起来，办移交了，各人把衣物都带上。”所有人都被集中在楼下的8间牢房内，盛国玉和姐妹们被关进八号牢房，旁边7间牢房关著男同志。有人警惕地问了句：“把我们移交给谁？”“移交给警备司令部。”情况有些奇怪，但难友们只有等待。

脚步声突然响起，一群端著美式冲锋枪的特务转眼间冲进了渣滓洞内院。他们迅速站好，把枪口对准签子门。

那一声哨声响后，枪就响了。

盛国玉记得，胡其芬（重庆地下党妇委书记）一直在门口观察动静，枪响时，她第一个喊起口号：“打到国民党反动派！”口号声、骂声随之响成一片。胡作霖扑向牢门，用身体挡住敌人的机枪眼。何雪松高喊：你们这些强盗也活不了多久了！敌人补枪时，打中了陈作仪的脚，他愤怒地站起来吼了一句：不要打脚，我起来你们打头好了！……

当盛国玉从昏死中苏醒过来，整间牢房已经是一片火海，敌人要毁尸灭迹。她冲出牢房，跳到放风坝上，躲进了旁边的厕所。

傅伯雍（脱险的志士）说：“打枪时，张学云就站在门口，他一把抓住门洞伸进来的枪管，想要夺枪。但是弹匣太长，卡著进不来。敌人把他打死了。”张学云倒下时，鲜血喷洒在傅伯雍身上，却因此保护了傅伯雍——敌人补枪时以为他已经死了。傅伯雍冲出牢门，本来也想往左手边的缺口墙跑。他知道，夏天发水，那里的墙曾被冲倒过。特务犯懒就让犯人们自己修。大家偷著往料里掺了好多砂子、石块、树根根，垒起没多久就倒了。第二次修好不久又有了缺口，不过垮得不多，还没来得及修。

此时，已有幸存者正攀著墙上缺口往外爬，墙哗啦啦地塌，缺口越来越大。尚未完全撤走的特务发现了火光中人影晃动，“跑了，跑了”，刽子手一边喊一边对著缺口墙的方向一阵扫射，又有一些人中弹倒下。傅伯雍见状，连忙躲进了大米储藏室，撬起地板，钻进地沟，一直躲到天亮。

就在先烈们倒下的第二天，11月28日，解放军重庆主力部队由重庆西侧渡江成功，长驱直入。当天晚上，在激战56小时后，解放军终于攻下南温泉，打开了重庆南大门。

但是，屠杀到了29日仍在继续，关押在重庆“新世界监狱”的32名革命者被分三批押往松林坡。那时，距离重庆解放仅差几个小时。特务行凶后，连尸体都来不及掩埋便仓皇逃走。

11.27大屠杀后的惨状

1949年11月30日，重庆解放。

12月1日，解放军冲进白公馆、渣滓洞。

白公馆里已人去楼空，渣滓洞的余烬仍冒著青烟。渣滓洞楼下的8间牢房堆满了烧焦的尸体，没有头，没有足，只有一块块焦黑的躯体。围墙的缺口处、房前屋后、厕所内，散布著20多具尸体。

松林坡上三个大坑，里面尸体枕借，血水横流。

目睹眼前这一切，解放军战士们放声痛哭：“我们来晚了！我们来晚了呀！”

越来越多的人上山来寻找亲人，哭喊声处处可闻。

当日出版的《大公报》记下了这惨绝人寰的一幕：“一位青年妇人，正抱著她的一个一岁多的孩子，在那里痛哭，找她丈夫的尸体。天！这怎么找得到！那么多焦尸，已没有一个还像人样，没有一个能认清面目。”惨不忍睹的景象，令记者都无法形容：“这惨痛的情景，叫记者怎能下笔，怎么能形容得出来呢！”

后来，在电台岚垭挖出了29具志士的遗骸，已全部腐烂，除江竹筠和李青林两位女志士的忠骸被亲属认出，其他均已无法辨认。特务行凶后，剥去志士们的衣裤，泼上镪水，掩上泥土。第二天，还有人看见特务把那些西装、毛衣等物弄到磁器口摆摊售卖。

经过清理、挖掘，在歌乐山集中营范围内，共发现321余具尸体。

在321名死难者中，经审查定为烈士者285人，随父母牺牲的小孩5名，叛徒及未定性者共计31人。其中，死于“11·27”大屠杀者207人，定为烈士者185人。

大屠杀中共有35人脱险：白公馆19人，渣滓洞15人，另外还有一人是身中三枪、从尸坑中爬出来的谭谟。

《挺进报》案始末及叛徒和特务的结局：

1947年秋天,中共地下党重庆市委成立。市委书记是刘国定；副书记是冉益智，兼组织部长；委员许建业，公开身分是志成实业公司会计；委员李维嘉，兼宣传部长，领导《挺进报》。1948年2月，上级川东临委根据解放军已转入了战略反攻，向外线挺进的形势，决定改变《挺进报》“对内发行，注意保密”的方针，指示中共地下党重庆市委：对敌开展攻心战，把《挺进报》寄给敌人头目。于是在1948年3月初，国民党重庆行辕主任朱绍良的办公桌上出现一封“亲啔”信，里面有一封警告信和《挺进报》。朱绍良又惊又怒，责令西南特务组织的徐远举迅速破案。

1948年4月初，特务找到了破坏《挺进报》的突破口，那就是重庆民生路上的一家进步书店的店员、18岁的地下党员陈柏林。国民党保密局重庆站特务李克昌派了一个叫曾纪纲的特务，以失业青年的身份接近陈柏林。在骗取陈柏林的信任后，捕获了陈柏林和他的上级“老顾”。酷刑之下，“老顾”叛变了，他承认自己是中共重庆城区支部的书记，真名任达哉，并出卖了他的领导杨清，而“杨清”就是中共地下党重庆市委委员许建业。许建业被捕后，虽遭受酷刑，但一口咬定自己叫“杨清”，住在某旅馆，使敌人未能掌握他的真实身份和住处。但他非常担心宿舍里藏著的十几位工人申请入党写的自传。这时许建业得知看守陈远德曾给狱中党员往监牢外捎过信时，便托他送一封信给志成公司的地下党员刘德惠，信中嘱咐刘毁掉床下的文件。但这封信却落到了徐远举的手里，徐远举马上派人对志成实业公司严密搜查，不仅找出了18位工人的入党自传，还弄清了“杨清”的真名叫许建业。许建业看到一位位同志被关进监狱，强烈的自责与内疚使他在狱中三次触壁自杀未遂。在以后的审讯中，只以沉默来回应敌人，三个多月后被杀害。

在志成实业公司出事的第二天，一名身材矮小的男子刚进大门就被特务扣住。“矮个子”承认自己是许建业发展的候补党员，并写了“悔过书”。敌人信以为真，对他并不重视，当晚将他关进了渣滓洞。而“矮个子”不是别人，是中共地下党重庆市委书记刘国定。为了脱险，刘国定说自己只是个“交通”，帮许建业送过一封信到南岸永生钱庄，交给李忠良和余天，别的活动都没参加过。李忠良是个1947年入党的年轻党员，曾被组织派往梁(山)大(竹)达(县)地区发动武装起义。起义失败后，他和几位起义骨干一起躲在永生钱庄——自己的家中。此前，刘国定曾写信通知李、余二人转移，刘估计敌人可能抓不到人。然而李忠良等人并没转移，被赶来的特务抓了个正著。4月9日，徐远举亲自审讯，李忠良供出王敏、邓照明等30多名参加“梁大达”地区武装起义的人员。李忠良顺便又提及一个积极分子，叫余永安。根据李忠良的叛变口供，徐远举抓到了余永安。而余永安向徐远举交代出了一个叫“老张”的人。至于“老张”的真实身份和在党内的职务，余永安确实不知道。但余永安说，“老张”要在4月15日或者16日找他取钱。

在徐远举提审李忠良的当天，李维嘉从南岸李家沱过江城跟当时中共重庆市委的上级——川东临委的秘书长萧泽宽在心心咖啡馆里碰了面。由于刘国定被捕原因不明，他们认为刘国定在敌人眼里只是嫌疑，可以顶住，所以并没有确定疏散一切可能被波及的人。心心咖啡馆接头之后，李、萧二人去找到冉益智商量对策，并约定4月17日中午12时在北碚碰面。但17日李维嘉与萧泽宽没有等到冉益智。其实冉益智在上午9时许就到了北碚，当他走过北碚公共体育场，在文声书店转弯处，碰上了被特务押著的、党外积极分子余永安。他一见冉益智，就向特务们示意，原来冉益智就是余永安供出的“老张”。冉益智上午被捕，下午就叛变。由于他对地下党组织的情况了如指掌，他一交待，连徐远举都听得瞠目结舌！在冉益智的指认下，刘国定的身份被暴露。面对酷刑，刘国定也叛变了。为了讨好敌人，刘国定和冉益智这两个叛徒，竟然开始以出卖同志来争宠邀功。1948年4月18日，北碚区学运特支书记胡友猷和为《挺进报》提供新闻稿件的电台支部委员张永昌被捕；19日，沙磁区特支书记刘国鋕及其女友曾紫霞被捕；27日，北区工委委员王朴被捕；28日，电台支部委员成善谋被捕……。1948年6月11日，冉益智带著特务抓到了川东临委副书记、中共“七大”代表涂孝文。随后，涂孝文叛变。根据涂孝文和冉益智的口供，中共万县县委书记雷震、万县县委副书记李青林、负责川东临委和下川东联络的江竹筠、下川东地工委委员唐虚穀等二三十位地下党员被捕。

那段时间里，刘国定正在南京接受军统特务头子毛人凤的接见和嘉奖。因为他一口气出卖了中共中央上海局委员钱瑛，上川东地工委委员骆安靖，重庆的党员干部李玉佃、王丕钦，秀山的党员干部罗广斌等多人。

大逮捕从1948年4月一直持续到9月。年底，刘、冉又联合出卖了成都川康特委的领导人，致使川康特委书记蒲华辅（郭德贤的丈夫）被捕。酷刑之下，蒲华辅又出卖了齐亮等人。

据统计，因敌人围剿《挺进报》而被捕的共133人，其中县级以上干部40人。除上海、南京8人外，被杀害的53人，下落不明(大半牺牲)35人，营救和突围脱险25人，自首变节后仍被敌人枪杀的4人，叛变投敌当了特务的8人。重庆地下党组织全线瓦解，甚至牵连到整个四川的我地下组织。

尽管任达哉出卖了许建业，为敌特的大破坏立下“首功”，但仍被视为“共党分子”关进渣滓洞，死于“11"27”大屠杀。涂孝文和蒲华辅“守住了最后一道防线”，没有再继续出卖同志，1949年10月28日遭特务枪杀。

叛徒结局：

刘国定在重庆解放前，哀求保密局头子毛人凤让他去台湾，被毛人凤一脚踢开。他又筹措路费想逃往香港，但借不到钱，只好先逃到成都，后来向公安机关投案自首。

冉益智在重庆解放的第三天居然跑到“脱险同志登记处”，厚著脸皮找罗广斌要求登记，被脱险同志认出，一顿训斥，叫他赶快去投案自首。冉益智匆忙溜走。半个月后，冉益智在路上碰到了国民党军统保密局西南特区副区长李修凯。李修凯当时已向人民政府自首，急于立功表现，他一见冉益智就喊：“你这个大叛徒，跟我到公安局去。”两人推推搡搡，被巡逻的解放军发现送进了公安机关。1951年，刘国定、冉益智、李忠良、李文祥4人被重庆市人民法院判处死刑。

出卖冉益智的余永安，1955年被逮捕。但他不是党员，不能以叛徒论处，被送往农场接受改造。

叛徒任达哉出卖了许建业，为敌特的大破坏立下“首功”，但仍被视为“共党分子”关进渣滓洞，死于“11·27”大屠杀。

涂孝文和蒲华辅“守住了最后一道防线”，没有再继续出卖同志，1949年10月28日遭特务枪杀。

特务结局：

那些双手沾满革命者鲜血的看守特务也没能逃脱法网。白公馆副所长杨进兴改名杨大发，潜逃到四川南充县青居乡当起了农民。在那里，他狠斗地主，被评为贫农，分了田地，还当选互助组小组长。1955年镇压反革命运动中，他的一些可疑举动被揭露出来,经公安机关调查，才发现这个“杨大发”就是杀害原中共四川省委书记罗世文、中共川西特委委员车耀先的刽子手。杀害杨虎城将军、小萝卜头，制造“11·27”大屠杀，他也有份。1958年5月16日，杨进兴被执行枪决。

《红岩》中“猫头鹰”的原型----渣滓洞看守所看守长徐贵林，在“11·27”大屠杀之后，被编进了胡宗南部76军80师，在被解放军俘虏后，当作一般俘虏资遣了。徐贵林潜回到重庆南岸弹子石地区，走背街串小巷卖起菜来了。他满以为在弹子石这样的偏远郊区是不会有人认出他来的，但公安机关很快就发现了他的踪迹并迅速实施逮捕。1950年5月18日，重庆市军管会宣布了对徐贵林执行枪决的命令。

《红岩》中的头号反派人物徐鹏飞原型----西南长官公署二处处长徐远举。他在指挥血洗白公馆、火烧渣滓洞之后，逃往成都，后又赶到云南昆明。卢汉将军宣布起义时将徐远举等人逮捕，于1950年3月移送重庆。

历史出现戏剧性的一幕：1950年6月，36岁的徐远举被送进了白公馆。重庆解放后，白公馆已经由军统局监狱变成了战犯管理所，曾经关押革命者的监牢里，住进了特务头子和刽子手。1956年，徐远举被转到北京功德林战犯管理所。他积极接受改造，表现很好。1964年，徐远举以《血手染红岩》为题写下数万字的材料，详细交代了自己破坏《挺进报》和四川地下党组织、逮捕审讯共产党人，以及制造一系列大屠杀的全过程。1973年，徐远举突发脑溢血，在北京复兴医院抢救无效病故。

死难英烈和脱险志士事迹选段:

1、刘国鋕的五哥刘国琪讲述曾经的营救：

刘国鋕：四川泸州人，红色经典小说《红岩》中刘思扬的原型。牺牲时28岁。11月27日大屠杀时第一个点名和谭谟铐上一副手铐，押出白公馆，就义前高声朗诵：“同志们，听吧！像春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！人民解放了，人民胜利了！我们——没有玷污党的荣誉，我们死而无愧！”。

多年以后，刘国鋕的五哥刘国琪从香港回到重庆歌乐山烈士墓前，刘国琪讲起一件往事：就在刘国鋕牺牲前两个月，他专门从香港赶回来营救。他带了一张香港汇丰银行开出的空白支票给徐远举：“只要放了刘国鋕，你愿意填多少就填多少。”徐远举也不愿跟钱过不去，他同意只要刘国鋕签一个认错书，立即释放。但刘国鋕坚持，要释放必须无条件。刘国琪当时跪倒在地，说国鋕你不要这样死心眼，只要命在什么都在。刘国鋕满面泪流，却摇了摇头。

2、真实的“绣红旗”的史实：

11·27”大屠杀幸存者——红岩志士郭德贤讲述了在白公馆的男牢“绣红旗”经过，1949年1月，郭德贤（被丈夫蒲华辅出卖）在成都家中被捕，后转到了重庆白公馆监狱。当时白公馆里就郭德贤一个女囚犯，特务将她母子仨单独关押在二楼一间囚室。在郭德贤隔壁关押的，是抗日爱国将领黄显声。由于黄显声原东北军副军长，身份特殊，受到“优待”，可以看报纸。1949年10月7日，郭德贤从黄将军那里得到一个重大消息：中华人民共和国于10月1日成立。她还知道了国旗是五星红旗，国歌是《义勇军进行曲》。

郭德贤趁放风之机，将这个消息悄悄告诉了罗广斌（小说《红岩》作者）。罗广斌回到囚室，将这特大喜讯告诉了同狱的难友们。

“中华人民共和国万岁！”“中国共产党万岁！”他们用耳语般的音量欢呼著，借在地上打滚来相互拥抱——在特务的监视下，只能用独特的方式欢庆中华人民共和国成立。然后，全体难友面北肃立，低声吟唱《义勇军进行曲》：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”

那一夜，无人思睡。大家议论著国旗的形状，想象著五颗星的摆布。罗广斌忽然闪出一个念头。

“同志们，我有个建议：我们也应该做一面五星红旗，打著这面红旗冲出牢门去！”

“好主意！”都举双手赞成。

罗广斌扯下了他的红花被面做旗面。起初，陈然拿出一件白色衬衣，拟做五星，后来改用了黄色的草纸。最后大家议定，把五星放在旗帜中央，形成圆圈，以示紧紧围绕著共产党之意。

没有剪刀，没有针线，也无糨糊。他们就用一把铁片磨成的小刀，将黄色的草纸刻成五角星，然后用剩饭粒把五颗星粘到了红绸被面上。

一宵奋战，“五星红旗”诞生了！这当是共和国的土地上唯一不像五星红旗的“五星红旗”。

五星红旗做好之后，罗广斌他们将其藏在了“平二室”牢房的一块地板下。

大屠杀后第三天，罗广斌、郭德贤等脱险志士重返渣滓洞、白公馆，去帮助辨认遇难战友身份。他们来到白公馆，冲进“平二室”牢房，撬起屋角一块木地板，取出那面浸染著烈士鲜血的“五星红旗”。

遗憾的是：红旗的原件后来遗失了，如今展出的红旗是复制品。

3、小说《红岩》里疯老头华子良的原型——韩子栋传奇：

韩子栋是山东省人，家庭贫困，1930年间，韩子栋到北平半工半读，在中国大学经济系听课。这期间，他结识了地下党员，于1932年加入中共组织。由于他有学生的公开身份，不久又奉命打入国民党特务组织“蓝衣社”卧底，截取了不少重要情报。

1934年北平地下党组织遭到破坏，韩子栋不幸被捕入狱。特务机关对中共卧底恨之入骨，经常对他严刑拷打，百般摧残，妄图从他身上打开缺口。韩子栋坚贞不屈，严守机密，使特务无计可施。国民党当局将他列为政治犯，判处无期徒刑。1946年7月被押解到白公馆，韩子栋在狱中被推举为狱中的临时党支部支委之一，和大家多次酝酿越狱，经讨论认为：不能等死，但不能脱离条件硬干，不能单靠集体越狱，要“逃出去一个是一个”。

为了和敌人斗争下去，首先要活下去。在牢房里走几步，是韩子栋他们唯一能做到的健身方法。牢房里人挤人，转动都困难，哪有走动的地方？韩子栋他们摸索出沿著“8”字行路线走动，他们为此起了个 “ 室内旅行”的名字，把锻炼身体当做为党工作而争取活下去的政治任务。为了不暴露共产党员的身份，在狱中，韩子栋整日神情呆滞，蓬头垢面，无论刮风下雨，他总在白公馆放风坝里小跑，特务看守认为他是被关傻关疯了，便叫他“疯老头”。他老家在山东，到重庆后人地生疏，看守们对他比较放心，常常让他随看守去磁器口镇上买东西。

韩子栋在狱中是比较自由的，但他时刻牢记著支部的决定：千万把握机会，一定要逃出去！他在等待时机。1947年8月18日，韩子栋又随看守卢照春去磁器口买菜。早就精心策划好逃跑的韩子栋趁著看守卢照春打麻将的机会，假装上厕所，大大方方走出门去。一到特务视野之外，立即飞奔，穿街过巷，赶到嘉陵江边，找到一只小木船，迅速地过了嘉陵江。他靠著天天在白公馆跑步的锻炼，日夜兼程，经过45天的长途跋涉，终于到达了解放区。

解放后，韩子栋历任人事部副处长，一机部二局副局长，国家技委办公厅副主任，贵阳市委副书记等职务。1948年1月，韩子栋向中共中央组织部递交了入狱及脱险报告，经组织审查后恢复了他的党籍。“文化大革命”中韩子栋受到不公正待遇遭到迫害，甚至有人怀疑他是由沈醉安排假脱逃而潜伏下来的特务——好在曾在中统担任重要职务的国民党起义将领沈醉坚持事实，坚决否认这一说法，并将他亲自安排布置追捕韩子栋的情况出具了证明，韩子栋才在“文革”结束后被平反，后任贵州省政协常委兼副秘书长。1992年5月19日，韩子栋在贵阳病逝，享年84岁。

4、韦德福：《红岩》当中许云峰的原型人物之一：

在《遇难烈士登记表》补充材料中，被誉为“韦德福是白公馆最优秀的人物之一”。万县人，农民出身。14 岁那年给一个国民党军官当了勤务兵，为军官打饭扫地端洗脚水。后来考上宪兵队，给宪兵长官当勤务兵。因为酷爱学习文化知识，又考上军统局管辖的宪兵特高组，从特高组训练班毕业后，分配他到邮局搞“邮检”，任务是检查《新华日报》。由于韦德福求知欲特强，每检查出一期《新华日报》就偷看，很受教育。从此萌生了要寻找共产党的念头。一次，他奉命监视一个进步的新闻记者，被记者察觉。记者见他中毒不深，就主动接近他教育他，他俩倒成了朋友。他在记者帮助下拟订了一个逃跑去解放区的计划。但是东躲西藏了两年多，他也没能去成解放区。正好有人介绍他到陶行知先生办的社会大学听课，他就去了，被分在政治经济学系。1947 年，全重庆市大中学校成立“抗议美军暴行联合会”。2 月8 日，国民党特务殴打参加游行的学生，韦德福受了轻伤。他带伤去宽仁医院守护受伤住院的同学。二月中旬，同学们发现韦德福失踪了。原来，他被逮捕关进了白公馆看守所。在审讯中，韦德福态度强硬，顶撞了特务，因而被关进地牢。地牢里黑暗得伸手不见五指，阴冷又潮湿，只有每天两次开门送饭时能见到一丝亮光。韦德福在牢房摸著墙壁慢慢走，发现一处石头有些松动，就去摇去抠，抠得十个指头鲜血淋漓，终于摇动了，他搬开石头，下面是绝壁深涧。一天深夜，韦德福从地牢爬了出去，朝山上跑。才跑过第二道警戒线，就被哨兵抓住。特务看守集合全体难友，当众用扁担毒打韦德福。直打得他遍体鳞伤，奄奄一息，也没听见他一声求饶。1948 年7 月29 日夜里，也就是许建业牺牲后的第七天，特务骗他说要“转移”，将他提出地牢。韦德福上了一辆吉普车，车开到松林坡下戴笠公馆的停车场外面，那儿预先挖好了一个坑。韦德福被推下吉普车，尚未看清地形，刽子手杨进兴就用左轮手枪在他背后射出了罪恶的子弹。

5、渣滓洞幸存者谭谟：

谭模被提出枪杀，身中三枪未死，他从尸坑中挣扎出来顺利脱险，白公馆加上他一共是20个人成功逃了出来！

6、革命者在狱中的求生计划：

（1）曾让罗广斌出狱求援：

关在白公馆的国民党爱国将领周从化认为：“……如果有人带信出去，并且领路和说明情况，就可以有相当武装力量突袭中美合作所，解放白公馆和渣滓洞，保全几百个干部……”白公馆的“党员核心”陈然、刘国鋕等人反复研究后，决定让罗广斌去请求“自新悔过”，寻找出狱的机会，以便与党组织和周从化将军介绍的武装力量取得联系，对两座监狱的人员实施营救。

罗广斌本来不乐意：“我自己知道，要求坚决地为组织牺牲，我是能够苛求自己作到的。但进一步的‘牺牲自己的气节’——虽然这已不是单纯的气节问题了，我却不愿意，……”罗广斌在解放后的回忆自传中写道。

深受难友们敬重的老党员谭沈明来给罗广斌做工作：“我们不仅要能为革命贡献生命，而且还要要求忍辱负重。”他说服了罗广斌。狱中共产党员又用书面形式为罗广斌请求“自新悔过”出狱的问题作了说明。但等到将罗广斌出狱后的联系方法、突袭营救方案和时间都确定下来时，已经是1949年11月10日了。即使出得去，再从狱外组织营救，时间恐怕来不及。这个计划最终没有实施。

（2）能不能靠自己的力量冲出去？

白公馆关著四五十人，看守只有6名，其中4名都已被革命者做过思想工作。解除他们的武装，冲出白公馆比较容易。但是，白公馆周围还有一个警卫连，与他们作战就很困难了。即使白公馆越狱突围成功，渣滓洞里关押的革命者怎么办，敌人会不会把他们当作人质而全体枪决？手无寸铁的人们如何再去解放渣滓洞呢？这个办法也行不通。

在这种兴奋与焦虑、希望与担忧交织的气氛下，一位名叫许晓轩的老党员站了出来。他要求难友们稳定情绪，开展讨论，为已经取得政权的党提出建议。如果有人能活著出去，就把这些建议汇报给党组织。

（3）没来得及的营救行动

上世纪80年代初，党史工作者胡康民在重庆市委办公厅保存的档案资料中发现了一封信。信署名“吉祥”，其实是中共地下党重庆妇委书记胡其芬写的，时间是1949年11月19日，距离“11·27”大屠杀还有8天。

“闻所内传说即将结束，除17人决定释放外，其余还有第三、第四批或将处决，每个人都笼罩著死亡的阴影。蓝先生归来又带给我们一线生的希望。妹，这就全靠你与朋友营救我们的努力了。第三批传命令已下，可能周内办理！！！”

这是一封求救信，是渣滓洞的革命者向地下党组织的最后求救。信写成了，由看守黄茂才（也就是蓝先生）偷偷带给地下党员况淑华。况淑华马上转给沙磁区地下党负责人刘康，已是21日。

刘康那时是个23岁的小伙子。他一看信，急得要命，马上四处活动筹集经费、动员武装。

地下党组织也派人找到准备起义的两名国民党师长，提出三个条件：一要放开大路，让解放军过江；二要保护城市安全，不能让敌人破坏；三就是要攻打渣滓洞、白公馆，救出革命者。头两个条件，对方都答应了。唯独第三个，两人都没答应：“守卫监狱的是内政部警察第二旅的人，都是现代化兵器武装，实力太强啊。”

最后的希望就落在刘康身上。11月26日，武装营救人员基本动员好了，人是来自“中央警察学校”的进步学生，驻守机场的国民党连长、共产党员王正修和准备起义的江北十区区长陈秉国，同意借枪出来。

11月27日下午，刘康等人又开会研究了各方面情况，因为还有一些事情未落实好，营救方案仍无法实施。

下半夜刘康起来上厕所，突然发现歌乐山红了半边天。他连连跺脚，“糟了！完了！”

“吉祥”的求救信，刘康保存了好长时间，直到1955年才交给组织。

7、狱中八条意见：

1949年12月25日，距离罗广斌等人从白公馆和渣滓洞中脱险不满一个月。罗广斌递交给党组织一份“关于重庆组织破坏经过和狱中情形”的报告，报告详细记载了解放前重庆地下党组织被破坏始末，以及渣滓洞、白公馆监狱里发生的真实事情，分为案情发展、叛徒群像、狱中情形、狱中意见等七个章节。

这份秘密报告是如何出炉的呢？

1948年年底，罗广斌在渣滓洞的禁闭室里碰到老上级张国维。张国维被捕前直接领导过罗广斌。他给罗广斌

交代了一个任务：“我们大多数人可能没法活著出去，但你不一样。你有个哥（罗广文，国民党15兵团司令），掌十万雄兵。你要注意搜集情况，征求意见，总结经验，有朝一日向党报告。”罗广斌牢牢记住了张国维的嘱托，积极结交狱中难友。大家也逐渐信任他，愿意与他交流。

1949年12月25日，从大屠杀中侥幸脱险的罗广斌汇集渣滓洞、白公馆所能得到的各种零星材料，同曾与他朝夕相处、一起交谈讨论的许晓轩、陈然、刘国鋕、王朴、江竹筠……等同志的讨论研究而组织出来这份报告。最后一章“狱中意见”是报告的核心所在，罗广斌将烈士们生前强烈的要求、真诚的希望写成八条意见，交给党组织。

八条意见

1、保持党组织的纯洁性，防止领导成员的腐化。

2、加强党内教育和实际斗争的锻炼。

3、不要理想主义，对上级也不要迷信。

4、注意路线问题，不要从右跳到左。

5、切勿轻视敌人。

6、注意党员、特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题。

7、严格整党整风。

8、严惩叛徒、特务。

当这八条意见（烈士嘱托）首次公开时，很多人都觉得难以置信：身陷囹圄的烈士们怎么会提出整党整风、路线问题、防止腐化这样深刻的党建理念？

要理解先烈的嘱托，必须走进历史。八条嘱托针对的是1948年的《挺进报》事件，《挺进报》事件的恶果其实是叛徒造成的。叛徒只有极少几个，却是位居要职的领导干部。如果不是因为这些人，地下组织也不会遭受这么大的破坏。他们的叛变是狱中同志深刻反思的最主要问题，也是最能引起后人共鸣和警醒的地方。

“从所有叛徒、烈士中加以比较，经济问题，恋爱问题，私生活，这三个个人问题处理得好坏，必然地决定了他的工作态度，和对革命的是否忠贞。”报告中的这段话一针见血，在今天看来仍值得回味再三。

8、“11·27”大屠杀幸存者——红岩志士郭德贤回忆：

郭德贤：1924年出生于云阳的地主家庭。受哥哥和表叔等革命者的影响，12岁开始为革命者传递书信。后进入女子师范学校，积极投身抗日救亡运动，参加进步团体，组织同学上街义演，为抗战前线募捐。她15岁加入了共产党。由于郭德贤经常参加革命活动，上了国民党的黑名单。上级指示她转移，在母亲去世三天后，她不得已转移到万县工作。半年后，她与万县地下党负责人蒲华辅（后来的成都川康特委书记，后被捕叛变）结婚。1941年底，她调到成都从事地下工作，主要任务就是掩护党的机关、保存党的文件、印党报及传递消息。

1948年4月，重庆发生“《挺进报》案”，川东临委副书记兼下川东地工委书记涂孝文、重庆市地下党书记刘国定和副书记冉益智等人相继叛变，大批共产党员和革命群众被逮捕、杀害。

1949年1月初，叛徒刘国定带著特务在成都大肆搜捕共产党人和进步群众。川康特委书记蒲华辅和委员华健被捕，不堪酷刑叛变投敌，致使郭德贤身份暴露。

郭德贤在特务到达搜查前，及时机智地把密件扔进火盆里烧掉，并通过邻居邱嫂传递信息，保护了川康特委副书记马识途及时转移，减轻了党组织的损失。

1949年11月27日，这天，歌乐山细雨霏霏，寒气逼人。

下午4点，杀害黄显声将军的枪声一响，白公馆里关押的革命者便都明白：黎明前最黑暗的时刻到了。此时，郭德贤心里是平静的。此前几天，在白公馆伙房打杂的李育生来送饭时，意味深长地念叨著：“吃吧，吃不了几天了。”她又听到两个看守在走廊上嘀咕：“外面那三个大坑挖得差不多了。”

经历过生死的考验，面对黎明前的黑暗，郭德贤处之泰然：要么活著，要么死去。她虽不放弃生的希望，但也无惧死亡的到来。

难友们一个又一个被特务提出监狱被屠杀…..

次日凌晨一两点钟，郭德贤听到渣滓洞那边响起密集的枪声。她自知最后的时刻也将不远了，换上入狱前穿著的旗袍，静静地坐在没有床铺的地板上，安抚著一双年幼的儿女，等待最后的命运来临……

郭德贤把两个孩子的衣服脱掉，哄他们睡了，在他们枕头上各放了两颗糖，又在一张纸上写下他们的姓名、出生年月和简要身世，用一个仁丹盒装好，放在女儿的大衣口袋里。她是希望两个孩子万一侥幸活下来，能有人收养他们。

正在此时，门外响起了脚步声。郭德贤暗叫一声：“来了。”一下从地上爬起来。牢门打开，一看却是罗广斌和周居正。不等郭德贤开口，罗广斌急促地说：“郭姐，敌人撤走了，赶快跑！”

原来，看守杨钦典被罗广斌做通了工作，关键时刻打开牢房，帮助大家越狱。

罗广斌组织大家按老中青搭配，编成五个小组，并特意让周居正、李荫枫照料郭德贤母子三人。

依照罗广斌的安排：众人悄无声息地出了牢房，不能走大门往山下公路上跑，那里情况不明；要从厨房一侧出去往山上跑。或许是紧张，或许是激动，大家竟忘了罗广斌的叮嘱，冲出后便顺著石梯往山下大路奔去。

刚行至石梯中段，公路上就有几辆卡车从渣滓洞方向开过来了。特务厉声喝问：“什么人？”李荫枫急中生智说：“二处的。”对方又追问口令，李荫枫哪里知道，一时语塞。顿时，机枪横扫过来，枪声响成一片。众人情知不对，迅速掉头往后山跑去。不一会，难友们都跑散了，郭德贤母子身边只剩下李荫枫。郭德贤怕拖累她，便说：“你不要管我们了，快点跑，找到组织赶紧汇报情况。”李荫枫哪肯丢下母子二人。郭德贤有些急了，说：“像这样跑，目标大，我们可能一个也跑不掉。没人回去给组织汇报，组织上怎么晓得昨晚发生的事？”好说歹说，终于劝走了李荫枫。所幸特务停止了追击，骂骂咧咧回到山下，爬上汽车疾驶而去。

四下里都静了，渣滓洞方向火光满天。郭德贤背著儿子跌跌撞撞在密林中穿行，上到歌乐山山顶，已是凌晨。

山顶的成渝公路上是成群结队的难民，郭德贤带著儿子混入其中。傍晚来到白市驿，此时又累又饿，已无力前行，见路旁有一草棚，便走过去向棚里那个老婆婆求助。好心的老婆婆收留了母子俩。

11月30日，郭德贤坐在草棚前，突然看见公路上开来一队解放军，她像见到亲人般奔过去，拦住一名士兵，急切、简要地说明了情况。士兵告诉她，白市驿机场已经解放，让她赶快到机场去。

郭德贤抱著儿子赶到机场，解放军官兵得悉她的情况后，立即与市区有关部门联系。不多久，有人来把她母子接到了“脱险同志联络处”。

此时，罗广斌也已脱险，提前到了这里。郭德贤向他打听女儿小波的下落，罗广斌说：“重庆刚解放，比较混乱，小波暂时被安顿在乡下了。”其实，罗广斌也不知道小波的下落。周居正脱险后见到罗广斌，告诉他自己跟小波走散了。

此时，党组织正动员重庆大学、湘辉学院等校的学生上歌乐山去寻找小波，但翻遍歌乐山，也没发现小波的踪影。未找到人，学生们又到处张贴寻人啔事。后来获悉，28日凌晨，经过磁器口的一队国民党军车上有一个小女孩，与寻人啔事上描述的相似。于是，重庆地下党负责人肖泽宽立即派人到《大公报》上刊登寻人啔事。

小波究竟哪里去了？

原来，郭德贤、周居正、李荫枫三人背著孩子向歌乐山上跑去时，面对飞来的弹雨，周居正心里一慌，一跤跌下路边深沟里，背上的小波也被摔出去了。夜黑如漆，弹雨横飞，周居正急得四下摸了一阵，没摸到小波，眼见敌人扑了过来，只好沿著深沟朝山上奔去。

其实，小波也摔到深沟里，她当时吓懵了，爬起来时身边已空无一人。她上了公路，不明方向，稀里糊涂顺著公路朝山外走去。走了一段路，来到中美合作所阅兵场。天渐渐亮了，阅兵场上一队国民党士兵正往几辆卡车上爬。小波走近一辆卡车，望著眼前这些士兵。一个士兵扫了她一眼，见她上穿一件破棉袄，下套一条红毛裤，大概以为是某个特务或长官走散的孩子，便顺手把她抱上了车，问她去哪里。小波说：“你们去哪里，我就去哪里。”

进了市中区，到了一个路口，士兵们下车，小波也被抱了下来。她无处可去，见路口有一个卖柑桔的小摊，便走过去，不声不响地蹲在旁边。

摊主王素珍见这个小女孩在旁边蹲了半天也不回家，颇为奇怪，便问：“小妹，你家住在哪里呀？”

“白公馆。”小波说。

王素珍心里嘀咕：“住公馆的娃娃，怎么穿得脏兮兮的！”

夜幕降临，王素珍要收摊了，见小女孩还没有回家的意思，又问：“这么晚了，你怎么还不回家呀？”

小波望著她，没有吭声。

“走，跟阿姨回家去！”王素珍拉起小波，把她带回了家里。

过了两天，王素珍又带著小波到老地方摆摊。正巧，旁边墙上贴了一张《大公报》，报前围著一堆人，王素珍听见大家在议论白公馆、渣滓洞枪杀了不少革命志士，有一个小女孩失踪，至今下落不明。

“白公馆？小女孩？”一听到这几个字，她赶紧请人把报上的啔事读了一遍，而后回转身问小波：“你是不是叫小波？”

小波点了点头。

又问：“你是不是从白公馆里跑出来的？”

小波又点了点头。

王素珍欣喜若狂，激动得喊起来：“妹儿，你妈妈找你来啦！”

当下，她收拾好摊子，和丈夫抱起小波就往临江门“脱险同志联络处”跑去……

大屠杀后第三天，罗广斌、郭德贤等脱险志士重返渣滓洞、白公馆，去帮助辨认遇难战友身份。他们来到白公馆，冲进“平二室”牢房，撬起屋角一块木地板，取出那面浸染著烈士鲜血的“五星红旗”。

女儿小波很有出息，现任天津市冶金研究所高级工程师。

1950年1月，郭德贤走上工作岗位，先后在重庆市寒假教师训练班、重庆人民广播电台任职。

文革时期，党组织对郭德贤仍然不公，因为她的丈夫蒲华辅是四川地下党的最大叛徒，迟迟没有恢复她的党籍，解放后，马识途多次证明郭德贤是位好同志，立场坚定，掩护了组织，保护了同志。

直到1983年，中共重庆市委才恢复了郭德贤的党籍，党龄从1939年8月算起。1983年郭德贤离休后，仍义务到各地机关、学校、工厂讲述红岩革命志士的英勇事迹。2008年9月1日起开播的央视《开学第一课》中，郭德贤向全国孩子们讲述狱中“绣红旗”的故事。

每年清明节和“11·27”纪念日，她都要回到歌乐山祭奠牺牲的战友，几十年来风雨无阻。

磁器口历史沿革

磁器口最早的名字叫白岩场，宋真宗咸平年间（998—1003年），因为这里曾有一座白岩寺而得名。

明建文四年，建文帝朱允炆被其四叔朱棣篡位，逃出皇宫后削发为僧。曾在白岩山上的宝轮寺隐匿长达四五年。将宝轮寺改名为龙隐寺，白岩场也被改称为龙隐镇。

清朝初年，瓷器在很长一段时间里成为龙隐镇的主要产业。瓷器业最发达时有70多家。

民国时期，重庆成为陪都，因为水运方便，龙隐镇成为嘉陵江中上游沿县、沿江的农副土特产的集散之地，城里的一些大商贩在磁器口开设分店收购货物，这些商人渐渐为龙隐镇改口，叫成了瓷器口，缘由是这样更贴切、顺口。后来，因为“瓷”字与“磁”相通，又被叫成磁器口。

1997年，重庆新发行的一套《最后的回忆》地方磁卡，与解放碑、通远门、临江门并列的就是磁器口大码头。

20世纪初四川总督刘湘到磁器口，开办了炼钢厂、机修厂，成为四川最早的炼钢基地。

抗日战争时期，学贯中西的国学大师吴宓在办学任教；诺贝尔物理学奖获得者丁肇中，在抗战时期就曾就读磁器口正街宝善宫内的嘉陵小学。磁器口凤凰山作为国民政府教育部美术委员会驻地，聚集了徐悲鸿、傅抱石、王临乙、张书族、丰子恺、宗白华等众多的美术家及美学家。

《红岩》小说中的“华子良”，更是家喻户晓，在磁器口留下了他革命活动的足迹。据老人们讲，华子良经常到镇上买菜，担盐巴，挑酱油，买完东西就走，老辈人都见过，而且与地下党接头的地点便在磁器口的一栋穿逗房子里，只是说不清是那一栋了，这更增添了古镇神秘色彩。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 1ba4c7260bf1947e4238d8554539ef19
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (验客〡广安小平故居、乐活城-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=8&sn=6b2446bfb2708a9d68367da3f2e3d757

验客〡广安小平故居、乐活城-红色之旅

小平故居简介

万州到广安小平故里240公里左右，差不多有3个多小时的车程。在旅途中我们可以就参观小平故居时的背景人物概况先作一个了解；不细致的地方，以实景参观+现场介绍相结合的方式，尽量让大家不虚此行。

邓小平同志故居：

邓小平故居坐落在距广安市城北七公里的协兴镇牌坊村，故居坐东朝西，是一座具有川东农村特色的三合院。这座农家小院被当地人称为“邓家老院子”。是邓家祖辈经过三代人的努力才建成的。整个院子建筑面积620平方米，共17间，青石地板。北厢房是邓小平曾祖父邓心早所建，距今约二百年；正房是他祖父邓克达所建，距今一百多年；南厢房系他父母所建。1904年8月22日，世纪伟人、中国改革开放的和社会主义现代化建设的总设计师邓小平同志就诞生在这里。

邓小平故居翠竹环抱，绿树成荫，周围民居散落，阡陌交错，风景宜人。院内铁树两株铁树是1980年从广安县委的涵虚园移来，移栽后的铁树连续数年开花，每年六月至七月，一雄一雌竞相开放，雄花序高二尺，状如宝塔，色似黄金，香若腊梅，熠熠生辉，蔚为壮观；雄花形似鹊巢，大如篮球，堪称一大奇观。庭前荷塘泛绿，屋后竹影婆娑，自然景色蔚为壮观。三合院和四周环境相映成趣，充盈著浓郁的蜀乡风情。

1951年，邓小平家人全部迁往重庆居住，按照小平同志的意见，邓小平家人(继母夏氏和两个妹妹)离开时，把房产地产全部交给当地农会，由农会全权处理。农会将正堂屋和左厢房作为农会办公和开会的地方，其余15间房分给十三户农民。这13户农民一直住到1987年，1987年成立“邓小平旧居管理所”，1992年，邓小平同志故居公布为广安县文物保护单位，1996年公布为四川省重点文物保护单位，2001年7月3日，国务院公布为全国重点文物保护单位。1998年2月29日，邓小平同志逝世一周年之际，江泽民总书记亲笔题写了“邓小平同志故居”匾名。

随著小平同志在国际国内威望的日益提高，为了追寻一代伟人成长的足迹，邓小平同志故居自开放以后，参观的游人越来越多，人们从五湖四海参，从四面八方来到故居，感受著这里的人杰地灵。新西兰著名作家路易·艾黎1980年首访邓小平同志故居，赞颂这里是“东方的地平线”。

小平的父母:

父亲邓绍昌(安文明)：成都法政学校毕业，回乡后教书经商，曾任协兴乡团总，县团练局长等职，以后长期在外谋事。一生先后娶过四个妻子：

第一个姓张：十三岁时成亲，不到两年，张氏病逝，没有儿女；

第二个姓淡：就是小平的生母(小平母亲淡氏，广安县恒升场淡家牌坊人，出身名门望族，祖辈曾任过知府)，生邓先烈（女）、邓小平、邓先修（邓垦）、邓先治。

第三个姓萧：她为邓家生下第四个儿子邓先清后不久便病死了。

第四个姓夏：叫夏伯根，渠江船工的女儿，她聪明能干，颇识大体，为人爽快侠义，甚得乡亲爱戴。她会织布，会种田，还特会做饭。1936年，邓绍昌逝世后，成为邓家赖以维持的顶梁支柱。在国民党统治下，她顶著“共产党家属”的罪名，藏匿过邓小平他们寄回家乡的革命书籍，保护过华蓥山共产党游击队的伤员，支持女儿参加当地地下党的活动。她心里认定一条，就是共产党好。1949年四川解放，她把门一锁，拿著个小包袱卷儿来到重庆，成为小平家中的一员，帮助卓琳料理家务，照顾孩子，教孩子们缝衣边钉细扣，腌萝卜做咸菜。在文革前期，小平、卓越琳被囚禁在中南海，她领著小平的几个子女住在北京宣武门外一个叫方壶斋胡同的两间屋子里艰难度日，这时，夏伯根成了他们家几个儿女的生活依靠和精神支柱。文革中期，她与小平、卓越琳一起被押送到江西。文革后期她随邓小平一起回到北京。小平和卓琳经常称赞夏伯根是他们家的“大功臣”。2001年5月夏伯根在北京病逝，终年95岁，她的骨灰撒在广安邓家湾码头。

小平三兄弟：

大弟邓先修 (邓垦)：曾任湖北省副省长、武汉市市长等职。邓垦早年到上海求学，临走的时候父亲邓绍昌要他去找哥哥邓小平，到了上海，那儿的情况不熟悉，语言不通，熟人也少，找来找去没著落。邓垦就在当时的《时事新报》登了个寻人啔事。就讲：邓希贤兄，我现在已到上海，住到什么地方，希望你见报后来找我。因为那时候国民党特务用这种方法抓人的也有，登报用亲戚名义，结果你去找会碰到特务，后来邓小平看到这则消息，他化了装，到邓垦登报的地方来了解，看有没有四川人在那里读书，其中有没有一个邓先修。有一天下午，邓垦和几个同学正在屋里聊天，突然之间进来一个人敲门，就问这里有没有一个邓先修？当时邓垦想，在上海没有熟人啊，怎么会有人找，后来一下子想到了登报的事，一看来人面孔还有印象，因为邓小平离开家的时候邓垦只有七八岁，隔了13年了，变化很大，还有点印象，邓垦看出来了，说我就是邓垦。小平说“好好好，你登报我知道了，你收拾收拾跟我走，马上跟我走”。之后他简单问了一下家庭情况后，邓垦说我这次是来上海求学的。小平同志说：不要多说了，其他的事情以后再说，现在你赶快回去，立刻搬家，越快越好。不仅你自己要搬，而且你那些同学也要搬，全部离开这个地方。从此，小平给弟弟领上了革命道路；二弟邓先治（又名邓蜀平）：解放后曾任贵州省六枝市副市长，文革中被迫害致死；

三弟邓先清：一直在四川省政府办公厅工作（继母萧氏所生）。

小平姐妹：

姐姐邓先烈：曾在重庆特殊钢厂工作，已退休;

妹妹邓先蓉：(童年夭折);

妹妹邓先芙：曾在四川省办公厅秘书处任主任等职;

妹妹邓先琼：曾在国防科委工作，后任总政群工部长。

小平子女：

长女邓林，现在是一名画家，丈夫吴建常曾任中国有色金属总公司总经理。

长子邓朴方：文革时，邓朴方被监禁隔离，日夜批判，他愤而堕楼，因此致残，高位截瘫；1984年，邓朴方成立了中国残疾人福利基金会，现任中国残疾人联合会主席，曾于2003年12月获得"联合国人权奖"，成为第一个获得这一奖项的中国人，也是全球第一位获得这个奖项的残疾人。妻子高苏宁是一位骨科医生，因为邓朴方高位截瘫，二人没有子嗣。

二女邓楠：2003年9月起任科学技术部党组书记，与中国的科技腾飞结下了不解之缘。邓楠丈夫张宏曾任中科院原科技开发局局长。

三女邓榕：是晚年邓小平的身边人，毕业于北京医学院，曾任中国驻美国大使馆三等秘书。现担任中国国际友好联络会副会长之职。邓榕的丈夫贺平是原中央卫生部副部长贺彪的儿子，邓榕曾在回忆文章《我的感情流水账》中写道：当年贺平来邓家住了两天，忙前忙后地抢著干力气活。临走前，他把一条当时不容易买到的云烟一分为二掰开，给邓小平留了一半，另一半带给父亲。送走贺平后，邓小平一脸高兴，一拍大腿，用浓重的四川口音说："看样子，这门亲事，就这样定下来了！"贺平。曾任中国驻美大使武官助理，解放军总参装备部副部长。中国保利集团公司副董事长、总经理。少将。2004年，为纪念父亲邓小平诞辰100周年，邓榕、邓琳合作将出版了《我的父亲邓小平》，使人们了解到一个真实的、爱国也爱家的邓小平。

幼子邓质方：曾在中国国际信托投资公司直属的中信兴业公司，任副总工程师。1993年初，邓质方正式加入"四方集团"，任上海四方公司总经理。1993年5月，邓质方连同首钢、长实、加怡，共同收购香港上市公司"开达投资"，并易名为"首长四方"。后邓质方逐步退出该公司。妻子刘小元与他是美国同一所大学的同学，获得生物物理学博士学位，并在留学期间产下一子。根据美国法律，在美国出生的婴儿即为美国公民。不过，后来邓质方、刘小元夫妇携子归国。邓小平曾说过:"谁说我的孙子是美国公民，他回到中国就是中国公民。"邓质方之子，是邓小平惟一的孙子。邓质方因受北方案被牵连，现在美国，为美国公民！

笔架山：

天气晴朗时，站在邓小平旧居前，映入眼帘的是一座时起时伏，中高两低的大山，人们称之为"笔架山"。

神道碑：

距小河三十米处，路旁原有一碑，名曰神道碑。清朝时，邓小平同志祖上邓时敏曾高中进入翰林院，授职编修，乾隆十年，升任大理寺正卿（相当于现代的最高法院院长）。其母七十大寿时，乾隆皇帝亲笔御书"莱采怡顾"贺寿，邓家便以此为荣。嘉庆年间朝廷为表彰邓时敏的功德而赐造神道碑：石碑高三米，宽一米，上刻双龙拥圣，中刻"通奉大夫大理寺正卿邓公神道"。文革期间被毁，现有遗址。

德政牌：

牌坊村名来源于"德政牌坊"，"德政牌坊"建于清朝，牌坊横额上书"德政牌坊"四字，下面刻有乾隆皇帝下旨兴建的文字，文革期间被毁，现留有遗址。市蒲公英艺术学校还有邓小平少年发蒙读私塾的翰林小学(后转到始设新学的北山小学)，现大部完好。

邓家祖坟：

距邓小平旧居四公里，背山面水，景观别致，山清水秀，花果飘香。背山名日佛手山，据说很久以前，佛爷路过此地，一掌劈下，将石头插为两半，留下一手指印，手指印在两石上，后人见之取名"佛手山"。正面是一条河，名渭河，下游一直流到渠江。沿石梯而下，半山腰中，便是邓家"祖坟"。坟侧有一巨石，其状很象"印盒"，上有一坑，常有积水，坑里有一层厚厚的绒毛，称之印泥，人们称巨石为印盒石。坟墓共四棺地，葬有邓小平生母淡氏和两位祖母。墓碑中间刻有"庚山甲向"，两旁刻有两幅对联，一幅是"佛山作保障，渭水绕佳城";二幅是:"阴地不如心地，后人须学好人"。喻意深刻而实在，发人深省。

小平童年故事：

小平小时候，曾偷偷从家里拿过钱，几天后，邓绍昌发觉丢了钱，这是从前不曾有的事情。他非常气愤地把全家人召集起来，还没等父亲说出威吓的话，邓小平就主动站了起来，承认是自己拿的钱，并且递给盛怒的父亲一根棍子。在接受父亲一顿打之后，邓小平含泪离去。当盛怒稍平之后，邓绍昌开始感到困惑不解：这娃儿平进节俭得很，给他钱都不花，怎么突然拿这么多钱，莫不有什么事情？于是，他试探性地向儿子提出这个疑问。儿子告诉他，自己同学妹妹就要病死了，却无钱就医……，未等小平把话讲完，邓绍昌就一把将儿子搂在怀里，连连称赞儿子做得对，然而他还想知道，为什么儿子在遭受惩罚时一声不吭，也不替自己申辩。邓小平回答说：不管为什么，随便拿家里的钱是不对的，挨打是理所当然的。关于为什么要哭，那是因为自己不能挣钱去救济别人而感到羞愧。邓绍昌被感动了。通过这件事他看到儿子倔强性格和强烈的责任感、义务感。同时，也看到了儿子身上也有著他那样的坚强与自信，他相信自己的儿子将来会有更大的作为。

邓小平15时，父亲邓绍昌毅然把他送进了重庆留法勤工俭学预备学校，邓绍昌为他选择的这一道路，对邓小平同志一生影响是巨大的。

乐活城

乐活城（原广安红色文化影视旅游城）：位于广安市协兴生态文化旅游园区。

乐活城又称湟龙古城，为了体现巴国之风，城门按照巴国风情修建，城门高30米，其中拱门高9米，是中国城门最高的仿古建筑；

总投资30亿元人民币，一期占地投资10亿人民币，经过升级打造，景区转变为集综合游乐、特色餐饮、影视旅游、研学拓展、户外体验等多种旅游形态为一体的新型公园。2020年1月19日起，乐活城对外免费开放。

乐活城内有湟龙峡瀑布和万春桥等多个景点：

湟龙峡瀑布宽157米，比位于重庆市万州区境内的“亚洲第一瀑”—青龙瀑布（115米）还宽42米；

万春桥已有1300年历史，于清同治8年再次进行修复。

这里是世纪伟人邓小平幼时最喜欢游玩的地方之一，拍摄电视连续剧《少年邓小平》时，多次在此取景。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 79b6e92448dde035541cf3a8a705d611
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (验客〡潼南杨尚昆故里-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=1&sn=466f9c2a423c4dc5b75a91b0b109d485

验客〡潼南杨尚昆故里-红色之旅

杨尚昆故里简介

杨尚昆故里位于重庆市潼南区双江古镇，遂渝高速路、国道319、省道205穿境而过，距万州96公里，距成都196公里，交通十分便捷。

杨尚昆故里包括7个景点：杨尚昆旧居及陵园、杨闇公同志旧居及陵园、杨氏民宅、张鹏翮廉政文化教育基地、禹王宫。是爱国主义教育和革命传统教育的重要阵地、国家4A级旅游景区、国防教育示范基地、重庆市廉政教育示范基地、重庆市干部教育培训现场教学基地。

杨尚昆故里景区年接待游客多达170余万人次。

杨尚昆旧居及陵园简介

杨尚昆旧居

杨尚昆旧居位于重庆市潼南区双江镇金龙村，又名“四知堂”“长滩子大院”，是第四任国家主席杨尚昆同志的诞生地。2006年，在杨尚昆同志诞辰100周年前夕，经党中央批准，长滩子大院被命名为杨尚昆旧居。2007年5月正式对外开放。

旧居始建于清代同治年间1862年，原是杨尚昆曾祖父杨世绥按照清代三品官员规格修建。总占地面积约10000平方米，房屋39间。俯瞰呈汉字“四”字形，正看如一支巨大的正欲展翅高飞的鹏鸟，构思独特，用材考究，透露出主人的理想与抱负。

杨尚昆旧居陈列著大型历史图片文物展--《杨尚昆生平业绩展览》，按杨尚昆同志的人生经历分为投身革命、留学前后、率部长征、领导北方局、延安岁月、为新中国建设呕心沥血、在改革开放的前沿——广东、探索新时期军队建设之路、在国家主席任上、真情永驻10个部分，通过400余幅珍贵的历史照片、200余件文物文献资料和多部影视资料片，充分展示了杨尚昆同志光辉的一生。

附：杨尚昆生平简历

1907年出生于四川潼南。

1925年加入中国共产主义青年团。

1926年转入中国共产党，并入上海大学学习。

1926年11月年赴苏联，入莫斯科中山大学学习。

1931年回国后任中共中央宣传部部长。参与组织上海工人运动和抗日救亡运动。

1932年9月至10月任红中社主编。

1933年到瑞金，先后任中共中央局党校副校长，红军第一方面军政治部主任，中央军委总政治部副主任。

1934年1月，接任红三军团政委。参加了中央根据地反“围剿”和长征。

1935年在遵义会议上支持毛泽东的主张。后任陕甘支队政治部副主任，西北革命军事委员会总政治部副主任，中国工农红军抗日先锋军总政治部主任，陕北红军大学政治部主任，中央军委总政治部副主任。参加了直罗镇、东征和山城堡等战役。

抗日战争时期，任中共中央北方局副书记、书记，领导华北敌后抗日根据地的斗争。并协助朱德、彭德怀领导华北抗日游击战争。

1941年返回延安。

解放战争时期，任中共中央军委秘书长，中央外事组副组长，中央警卫司令员，中央后方委员会副书记，中央办公厅主任，中央副秘书长，协助周恩来等处理中共中央和中央军委的日常工作。

新中国成立后，历任中共中央办公厅主任、中央副秘书长，兼任中央军委秘书长、中直机关党委书记。

1926年9月，在中共八届一中全会上，当选中央书记处候补书记。

“文革”期间，被撤销一切职务，被监禁达12年之久。中共十一届三中全会后，党中央为其彻底平反，恢复了名誉。

1978年12月至1980年底，相继担任中共广东省委第二书记，广东省副省长，中共广州市委第一书记、革命委员会主任，兼任广东军区第一政委、党委第一书记。

1980年9月被补选为第五届全国人大常委会副委员长兼任秘书长。

1981年7月任中共中央军委常委兼秘书长，

1982年9月任中央军委常务副主席兼秘书长。

1982年当选为中共第十二届中央政治局委员。

1983年任中华人民共和国中央军事委员会副主席。

1987年11月当选为中共第十三届中央政治局委员。

1988年4月全国人大七届一次会议上当选为中华人民共和国主席。

1989年11月在中共十三届五中全会上被任命为中央军委第一副主席，同时免去军委秘书长职务。是中共六届中央候补委员，八届、十一届中央委员，第十四大代表、十五大特邀代表，第三届全国人大常委会委员，第七届全国人大代表，一、二、三、五届全国政协常委。

1998年9月14日因病在北京逝世，享年92岁。

杨尚昆陵园

杨尚昆陵园位于重庆市潼南区大佛街道卫星村青龙山下杨家咀。

1998年9月14日因病在北京逝世，享年92岁。

1999年4月杨尚昆陵园动工兴建，2000年6月竣工。

2001年5月18日，杨尚昆同志骨灰安葬于此。

杨尚昆陵园设计独具匠心，庄严朴实、环境优美。包括：陵道、瞻仰广场、墓茔、怀念林、杨尚昆生平图片展室等部分，占地面积50余亩，彰显了杨尚昆同志“云水襟怀 松柏气节”的一生，是重庆市爱国主义教育基地。

陵道：园区陵道长410米、宽9米，为了纪念杨尚昆同志逝世的日子“9月14日”，两旁栽种914棵笔直的塔柏，给陵园营造出庄严肃穆的氛围。

瞻仰广场：广场前方屹立著一尊杨尚昆同志全身塑像，材质是红色花岗石，塑像双手抱于胸前，微笑著凝视远方，取意毛主席《七律·到韶山》中的诗词“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟”。

墓茔：由汉白玉石堆砌而成，上方嵌有翠绿色花岗石雕刻的花环，墓盖石为一整块汉白玉石，上刻杨尚昆同志生卒年（1907－1998）。墓室为杨尚昆与妻子李伯钊骨灰合葬墓，墓后是李伯钊同志的生平简介。

怀念林：位于青龙山上，是杨尚昆同志生前好友、部下、身边工作人员及社会各界自发筹资修建。林中有两块石碑显得格外庄严肃穆，一块是黑色大理石碑，一面雕刻著杨尚昆同志胞弟杨白冰同志为祭拜兄长逝世五周年而作的一首长诗，另一面刻著毛泽东、周恩来等115位老一辈无产阶级革命家后代的名字；另一块是汉白玉石碑，是西北燕山农民自发集资制作，并千里迢迢送到潼南，饱含著燕山儿女对杨尚昆同志的无比崇敬与怀念。

附1：毛主席《七律·到韶山》

原文：

别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。

红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。

为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。

译文：

离别后多少梦境在诅咒岁月的流逝，已经与故乡阔别了三十二年。

红旗漫卷吹动农民的武装，而敌人却高高举起霸主的铁鞭。

因为有这么多敢为自己伟大理想而去牺牲的人，敢去改变旧的日月换新的天地。

再喜看大片庄稼如浪涛滚滚，尽是农民英雄们在暮色中收工归来。

附2：李伯钊简介：

李伯钊生于1911年，于1985年4月17日去世，享年74岁。戏剧家，中华人民共和国前主席杨尚昆的夫人。原名李承萱，曾用名戈丽。出生于重庆大梁子。

1926年赴苏联学习。1929年与杨尚昆结婚，1931年加入中国共产党。新中国成立后，任北京市文联副主席，北京人民艺术剧院院长，中央戏剧学院副院长、顾问，中国戏剧家协会副主席。著有歌剧《长征》、话剧《北上》等。

杨闇公同志旧居及陵园简介

杨闇公同志旧居：

杨闇公同志旧居位于重庆市潼南城区西北10公里的双江镇正街，这里是中国共产主义运动先驱杨闇公及胞弟共和国第四任国家主席杨尚昆少年学习、生活、成长的地方。

杨闇公同志旧居于1992年正式对外开放，由江泽民同志题写馆名。2011年进行修复及重新布展，包括邮政局大院、源泰和大院和永绥祠，总占地面积约6000平方米，由“杨闇公烈士生平业绩展览”“杨家生活复原展览”“民主革命时期中共潼南党史陈列”三个部分组成。

杨闇公简历：

杨闇公，原名杨尚述，1898年3月10日出生于邮政局大院，是中国共产主义运动先驱、中共四川地区早期组织的主要创建者和卓越领导人。

1917年东渡日本，寻求救国救民之道，回国后与吴玉章等人在四川从事革命工作。

1922年加入中国社会主义青年团；

1925年初加入中国共产党；

1926年2月，经中共中央批准，领导成立中共重庆地方执行委员会，任地委书记；

1926年11月兼任重庆地委军委书记，与朱德、刘伯承、陈毅共同领导“泸顺起义”；

1927年重庆“三三一”惨案后不幸被捕。1927年4月6日，被反动派残忍的割舌、挖眼、砍手，身中三弹，壮烈牺牲，年仅29岁。

他用生命和热血书写了“人生如马掌铁，磨灭方休”的人生格言。2009年9月14日，杨闇公被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物之一”。

邮政局大院：

旧居邮政局大院修建于1848年（清宣宗道光28年），占地面积1600平方米，有大小39间房，系典型的南方晚清穿斗悬山顶青瓦建筑。大院前临大街，背倚猴溪，临街一面，覆楼一重，底层为敞口厅，清末曾在此设立邮政局，故称邮政局大院。

邮政局大院是杨闇公、杨尚昆少年学习、生活、成长的地方，还曾保护和中转了四川党组织的许多重要党员干部，是川东北地下党活动的枢纽，被称为“红色大院”。大院陈列著杨家当年的私塾、堂屋、父母卧室、杨闇公杨尚昆兄弟卧室等生活复原场景。

源泰和大院：

旧居源泰和大院建于1882年（清德宗光绪8年），占地面积1600平方米。大院门径相通，错落有致，有60余扇漏窗，造型各异，雕饰精美。

源泰和大院主要展出杨闇公的生平业绩，用300余幅图片、150余件文物、100余件文献资料，以时间为序，分为热血少年、寻求真理、创建YC团（中国青年共产党）、成立地委、雪耻九五、泸顺起义、血铸丰碑、浩气长存八个部分。展陈采用模拟场景、幻影成像、史料查询等技术，通过直观而丰富的图片、实物再现了杨闇公烈士光辉战斗的一生。

永绥祠：

旧居永绥祠修建于1917年（民国初年），“永绥”意取《千字文》中的“永久安定”之意，占地面积800平方米，为砖木结构楼房，是大盐号“杨三泰”的家祠，俗称“洋房子”。

1926年，杨氏族人在这里开办潼南县第一所教新学的私立小学--永绥小学，后来成为共产党的联络站。1928年5月，中共潼南第一个党支部诞生于此，杨衡石当选为党支部书记。永绥祠现在主要陈列民主革命时期（从1928年党组织的建立到1949年潼南解放）的21年里潼南的党史资料。

杨闇公烈士陵园

杨闇公烈士陵园位于重庆市潼南城区西郊大佛街道石碾街，前临205国道，后依尖山子，是全国重点烈士纪念建筑物保护单位、全国红色旅游经典景区、重庆市干部教育培训现场教学基地。

杨闇公烈士陵园初建于1987年，由邓小平同志题写园名。2010年，陵园改扩建，占地面积50余亩，分为入口休息区、办公区、陵道、瞻仰区（浮雕墙、杨闇公烈士塑像）、墓茔区（杨闇公烈士墓茔、夫人赵宗楷墓茔）、森林公园区等部分。在陵园北侧，还建有在全国解放战争、抗美援朝战争、对越自卫反击战等战役中牺牲的潼南籍烈士墓群。

陵道：入口处弯曲的陵道，代表了杨闇公烈士艰难、曲折的革命人生。两旁共栽种331棵塔柏，以此来纪念1927年“三三一”大惨案。

浮雕墙：由纯铜铸成的“血洒佛图关”浮雕墙，长12米，高4米，画面再现1927年3月31日，杨闇公在重庆打枪坝领导人民抗议英美军舰炮轰南京、支持北伐的群众大会场景，以及1927年4月6日杨闇公在重庆佛图关英勇就义前的光辉形象。

瞻仰广场：瞻仰广场正中央的杨闇公烈士塑像，长衫围巾，昂首阔步，英武果敢。瞻仰广场左边的杨闇公烈士生平展廊，由刻有闇公烈士生平纪略的九块汉白玉石和代表他人生七个转折点的七幅画组成，充分展现杨闇公烈士志存高远、胸怀博大的理想主义和英雄主义光芒。右边题词墙，刻有邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏、聂荣臻、吴玉章、廖汉生、张爱萍和任白戈等领导同志的题词，寄托了他们对杨闇公烈士的敬仰和怀念之情。

墓茔区：由杨闇公烈士墓、夫人赵宗楷墓和纪念墓墙组成。烈士墓为西式墓体，上部用黑色大理石琢成旗帜状覆盖，周围用小石条砌成花台，植琼花常伴烈士英灵。墓碑名由朱德同志1957年亲笔题写。纪念墓墙上“杨闇公烈士永垂不朽”，为邓小平同志1987年亲笔题写。

附：赵宗楷生平简介：

赵宗楷出生于1901年5月，赵家是书香门第，父亲是清朝秀才。她自幼在荣昌路孔镇生活，父母非常注重子女的教育培养，她曾就读于路孔镇小学。哥哥赵松森留学日本，毕业回来又把妹妹接来重庆读书，接受新式教育，后来她又随哥哥到北京就读于北京女子师范学校绘画专业，她刻苦努力学习，是一个非常优秀的学生。她身材适中，个子不高不矮，梳著流海头，英姿飒爽，待人温厚热忱，虚心好学，言谈举止大方，对待同学象一位温和的老师，又像一个慈蔼的长姐，同学们打心里喜欢她。几年的学习生活，在北京结识了许多革命人士，也接受了许多革命思想。

在此期间哥哥赵松森结识了杨闇公。1924年，通过在中国社会主义青年团重庆地方执委工作的唐伯焜介绍，杨闇公和赵宗楷相识，她赞成杨暗公的革命理想，积极支持他的革命活动。1925年3月18日，赵宗楷和杨闇公结为伉丽，定居于重庆二府衙街七十号(今19号)。

1925年3月至1927年3月，她和杨闇公及杨闇公的父亲杨淮清都生活在重庆二府衙街七十号，这个地方也是当年中共四川省委的工作地点，不少革命领导人如吴玉章、刘伯承、任白戈、廖苏华等同志经常在这里聚会，共商革命大计。

赵宗楷也参加了四川省委领导下的妇女联合会的活动，并积极支持杨闇公同志的革命工作，她承担了部分机要交通工作。特别在革命斗争的艰苦时刻，处处保护丈夫的安全，掩护杨闇公的革命活动。很多党的重要会议在她家召开，多数同志在这里吃饭，为了解决同志们生活上的困难，赵宗楷成了总帮办。

在1927年"三·三一惨案"后，杨闇公不幸被捕，1927年4月6日壮烈牺牲于重庆佛图关，赵宗楷秘密收殓了杨闇公烈士的遗体，妥善地收拾好杨暗公生前的三本革命日记和衣物、文件等遗物，带著一双儿女，回到了杨闇公的故乡--重庆市潼南县双江镇，在那里一直生活到1949年11月潼南解放之日。

解放后，赵宗楷先后在重庆、成都工作，1960年，赵宗楷当选为第三届四川省政协委员。"文化大革命"中，由于杨闇公烈士的胞弟杨尚昆被诬为"反党"， 赵宗楷也因此受到株连。

1971年3月，赵宗楷在林彪、江青反革命集团的迫害中含愤逝世于成都。

赵宗楷的骨灰初葬于成都竹望山公墓。1979年中共潼南县委将她的骨灰运回潼南，安放在杨闇公烈士陵园内的一侧，这既遵从了赵宗楷的遗愿，也体现了党和人民对她的表彰和纪念。

清代民居博物馆--杨氏民宅、禹王宫

杨氏民宅

杨氏民宅位于重庆市潼南区双江镇正街，是清末民初双江杨氏首富杨守鲁（杨尚昆堂伯父）的家宅，因大院宅基地原为一块50亩的大良田，故俗称“田坝大院”。

杨氏民宅于1878年(清光绪四年)动工修建，修建占地5400平方米，耗时12年后，于1890年(光绪十六年)落成，整个民宅建筑规模恢宏，布局严谨，用材考究。拥有房屋厅堂51间，房门108扇，漏窗300余堵，式样繁多，造型各异。堂屋前两立柱的斜撑分别镂刻有“双狮解带”“双狮戏绣球”，其工艺亦精湛绝伦。

杨氏民宅不仅从设计到建造都具有很高的学术价值和文化品位，是经典的清代民居建筑，被誉为“清代民居博物馆”。而且是我国西南地区保存最完好、最具特色、规模最大的一座清代民居建筑，被建筑学家梁思成教授誉为“民族的瑰宝”。

2006年5月，杨氏民宅被国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。

杨氏民宅作为清代民宅建筑艺术的珍品和我国优秀古建筑遗产，深受海内外专家、学者的好评，被誉为重庆的建筑“奇葩”、双江的“大观园”。电视剧《凌汤圆》《故乡的足迹》《母亲，母亲》《雾都》、电影《杨闇公》《重庆谈判》等影视剧都曾在此拍摄。随著影视的传播，杨氏民宅越来越受到世人的关注和青睐。

禹王宫

禹王宫坐落于重庆市潼南区双江镇正街，坐西朝东，内含关帝庙、张飞庙。始建于清初，为穿斗式、抬梁式古建筑，占地面积1.2万多平方米，是重庆市规模较大、保存完好的古建筑之一，现为重庆市文物保护单位。

禹王宫为四合院布局，迎面一座青砖牌坊，牌坊后为古戏楼，楼下为过道，楼上为戏台，台沿镂刻戏曲人物。禹王宫本为供奉禹王的宫庙，后随著古镇商贸的繁荣，便成为双江对外贸易的湖广会馆。在成立湖广会馆时，除正殿供奉禹王像外，还增建了戏台两厢的侧楼，专供杨氏族人及接侍贵宾看戏之用，也成为双江戏人的戏台和双江人的文化娱乐场所。

1917年，杨尚昆堂兄杨宝民在双江发动护法起义，在禹王宫设立了“四川靖国军川北司令部”。

1927年夏天，杨尚昆父亲杨淮清从重庆“二府衙”回双江，开办起“潼南县立第16小学”，校址设在禹王宫关帝庙内。

1936年，杨亚伯（杨尚昆六姐）任校长，改名为“双江小学”。

抗日战争爆发后，重庆女子乡村服务队来到双江宣传抗日，禹王宫成为双江抗日宣传的基地。

历史上的禹王宫是当时双江、潼南乃至川中的政治、军事、文化活动中心。

2015年，禹王宫经修复后面向社会常年开放。

张鹏翮廉政文化教育基地

张鹏翮廉政文化教育基地位于重庆市潼南区小渡镇月山村二社庆元山下，总占地面积约970平方米，由张鹏翮廉政文化展览馆、张鹏翮及其父亲张烺的墓茔以及廉政广场等部分组成。

2018年，潼南区委、区政府以张氏祠堂为载体，深入挖掘张鹏翮的廉政文化历史，建成了现在的张鹏翮廉政文化展览馆。

展览馆坐北朝南，总建筑面积约520平方米，庭院面积约250平方米，共有房屋24间。该建筑为清代民居风格，展览由“天下廉吏 一代完人”“忠君报国 勤政爱民”“克己奉公 清正廉洁”“殚心竭力 担当奉献”等八大部分组成，概括介绍了张鹏翮清正廉洁、政绩卓著的人生历程。

据史料记载，张鹏翮，四川遂宁人，字运清、号宽宇，生于顺治六年（1649年），病逝于雍正三年（1725年），享年77岁。清康熙九年（1670年），22岁的张鹏翮中进士后，开始步入仕途，历经康熙、雍正两朝，先后担任过苏州知府、兖州知府、河东盐运史、浙江巡抚、左都御史、两江总督、河道总督、刑部、户部、吏部尚书、文华殿大学士等20多个职务，为官52年，官至正一品，时人称其为“遂宁相国”“贤相”。

由于张鹏翮在修治运城、整肃盐政、视学江南、秉公办案、三度治河等诸多事迹中的廉能表现，康熙皇帝赞誉他为“天下廉吏，无出其右”，雍正皇帝也称他是“志行修洁，风度端凝。流芬竹帛，卓然一代之完人”。雍正三年（1725年），张鹏翮逝世，葬于四川省遂宁县中安里庆元山（今重庆市潼南区小渡镇月山村庆元山），谥号“文端”，雍正皇帝亲自为他撰写墓碑。雍正九年（1733年），张鹏翮被诏祀入“贤良祠”。

2006年，张鹏翮的墓茔被列为潼南文物保护单位，并公布了保护范围和建设控制地带，将张氏墓群纳入法律保护范畴。2020年，张鹏翮廉政文化教育基地被命名为重庆市廉政教育示范基地、重庆市干部教育培训现场教学基地、潼南区爱国主义教育基地。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 4a4845ae786cec7f6b8ee73da470c65d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (验客〡重庆人民大礼堂、重庆中国三峡博物馆) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=6&sn=4453e3f7a1bac88557d0c5af4a96580e

验客〡重庆人民大礼堂、重庆中国三峡博物馆

重庆人民大礼堂

1949年11月30日，重庆解放。当时西南军政委员会主要领导人邓小平、贺龙、刘伯承首长为了掀起"建设大西南"的高潮，同时解决会议和接待的实际问题，决定在西南军政委员会办公大楼对面的马鞍山上新建一座能够容纳四五千人的大礼堂并附设一个招待所。

重庆人民大礼堂是由毕业于南京大学工程系的张家德先生设计的。仿明、清的宫殿形式，采用轴向对称的传统手法，结构匀称，对比强烈，布局严谨，古雅明快。主体部分的穹庐金顶，脱胎于北京天坛的祈年殿（仿天坛有祷祝"国泰民安"之意）；正中的圆柱望楼，是北京天安门的缩影；南北两翼，镶嵌著类似北京紫禁城四角的塔楼；广袤的庭院中，前阶宽阔平展，梯次六重。整个建筑由大礼堂和东、南、北楼四大部分组成。

施工过程中，邓小平、贺龙等对工程十分重视，亲自选定建设方案，多次询问工程情况，亲临工地视察，解决了许多棘手的问题。邓小平同志还作出重要批示，要求认真解决好征地搬迁群众的生活问题。当时的普通民众也满怀热情地参加工程建设，他们在没有现代运输工具的情况下，肩挑背扛地把建筑材料运送到施工现场。经过各方面的艰苦努力，大礼堂工程于1954年3月正式竣工，贺龙同志亲笔题名"西南行政委员会大礼堂"。

此时的西南行政委员会大礼堂总建筑面积1.85万平方米，建筑总高65米，中心礼堂内空高55米，中跨46.33米。中心礼堂按照最大容量五千人设计建造，实际设置座位4500个，南北两翼三楼一底的大楼包括招待所客房、宴会厅、文娱室、休息室和相应的附属设施。

历史变迁：

1955年西南大区撤销。

1956年，西南行政委员会大礼堂更名为重庆市人民大礼堂。

1989年，按照高星级酒店标准建设的东楼完工，大礼堂建筑面积也由五十年代的1.85万平方米增加到3.22万平方米。

1997年，重庆设立直辖市，决定拆除大礼堂围墙，大礼堂前改建为有草坪与喷泉的人民广场，成为供游人参观、休息和举办节庆集会的重要景点和场所。

2006年8月，大礼堂建成52年来最大规模的一次大修工程，大礼堂的代表性、标志性、实用性功能得到了更大的提升和体现。

大礼堂作为重庆市的标志性建筑和中国最宏伟礼堂建筑之一，国内外有较大的影响，被评为"亚洲20世纪10大经典建筑"。我国建筑界泰斗梁思成先生评价重庆市人民大礼堂为"20世纪50年代中国古典建筑划时代的最典型的作品"。

1987年，英国皇家建筑学会和伦敦大学编写的《世界建筑史》中，重庆市人民大礼堂位列新中国建国后的43项工程的第2位。

重庆中国三峡博物馆

重庆中国三峡博物馆（重庆博物馆）前身为1951年3月成立的西南博物院。1955年6月因西南大区撤销，更名为重庆市博物馆,2000年9月国务院办公厅批准成立重庆中国三峡博物馆（重庆博物馆）。

三峡博物馆的外观造型解读：

1、历史与现实的对话：三峡博物馆、人民大礼堂、人民广场形成三位一体的空间结构。大礼堂是20世纪亚洲十大经典建筑之一，充分体现出皇家园林的风范。三峡博物馆使用的是最现代的建筑语言：玻璃、水泥、石材、钢，这与人民大礼堂的古色古香形成历史与现实的鲜明对话。这种鲜明历史对话所表达出来的张力，体现了重庆走向现代、走向世界的进步。

2、弧线VS圆形，大坝与文脉的交融：

三峡博物馆的弧形外墙和对面大礼堂的圆形传统建筑，形成一种向心力的呼应和整体吻合：弧线代表著水利大坝，而圆型代表著古建筑的文化特征。三峡库区蕴藏著丰富的文物资源，而正是有了三峡大坝工程，才有了三峡文物抢救，才有了修建三峡博物馆的最初由头。于是博物馆建筑与巴渝文脉融合在了一起。

3、玻璃幕墙VS外墙砂岩，山水重庆的特质象征：

从正面看三峡博物馆，迎入眼帘的是大面积的蓝色玻璃和古朴的砂岩。王川平说，这样的选择规避了一般大型建筑用大理石、花岗石带来的珠光宝气，同时，蓝色玻璃象征著水，而砂岩外墙则代表著山，充分体现了我们重庆山水之城的特色。而且外墙砂岩是专门从澳大利亚购进的，在晴天、阴天、雨后等不同的时候，砂岩的颜色都会有微妙的变化。王川平认为，“随著历史的推移，它们将越来越体现出更多的历史文化信息。”

4、玻璃穹顶：承接文化圣露

三峡博物馆正上方的玻璃穹顶不仅是满足了大堂采光的需要，更重要的是，这个漏斗型的圆形穹顶，在外型上很像一个巨大的承露盘，一方面取“三峡之水天上来”之意，另一方面，水通过三层叠瀑，一泄而下，与人民广场连相。这样就体现了博物馆承接祖先文化之水、用文化滋润大地的寓意。

5、巴人之舟：永久“金字招牌”

大门前由西向东的三叠水池暗合我国从西到东的三级阶梯地势。而在三叠水池的第二叠，将有一个青铜铸造的“巴人之舟”。“巴人之舟”的造型源于远古巴人的船棺和流于现在三峡地区正在使用的木船，简单而古朴，而铜雕上将由一位特殊人物给三峡博物馆题写馆名，“这将是三峡博物馆的金字招牌”。

6、大型浮雕：追溯远古巴渝：

博物馆的左右两边外墙上，各有一幅巨大的浮雕，这是我市著名雕塑艺术家江碧波的精心之作。浮雕取材于远古巴人的造型艺术符号：巴人图腾白虎，三峡特有的鱼，巴人信仰的巫教里的迎魂树、迎魂舟和楚文化的标志———朱雀鸟。把白虎和鱼的走向分别设计为下山虎和上水鱼，合情合理又活灵活现。它意味著巴楚同在一条江上，共同创造了远古长江文明。

7、篆体印章：历史沧桑烙印：

博物馆正面右上方，有一个4米见方的巨大篆体印章，印章由上到下、由右至左刻有“重庆中国三峡博物馆”9个大字。在建筑物上戳印章这种创意，在目前中国还是首次，而篆体本身就透漏出历史的沧桑。

8、巴人手心纹：欢迎八方来客：

三峡博物馆正门左右的上方，各有四个手掌一样的图案，这是巴人的手心纹。一方面，用八个手心纹表示重庆、三峡对四面八方来客的欢迎，另一方面向世人昭示：用一双勤劳的手和一颗智慧的心，就可以创造一切。

9、生态廊：缅怀巴人祖先：

三峡博物馆正门之内、正式陈列厅之外，有一个1000多平方米的生态廊。生态廊由两段组成，分别位于大门两侧，每段各有四个图案。图案上更多的是远古巴人的文化符号，比如白虎、比如巫教中的鬼脸庞。这些都是从三峡文物考古和巴人研究中得到的灵感，是对远古祖先的纪念和缅怀。

10、绿化造景：回归三峡自然：

三峡博物馆前方两侧的外部环境绿化工作正在进行，这里将以贴近自然的设计成为博物馆的又一亮点：高大的乔木、茂盛的灌木相映成趣，各种造型的石头摆放其中，而其中最大的一块是大江截流时从江心取出的重达20吨的鹅卵石。另外，还会有些文物和文物复制品摆放在绿荫丛中，供世人近距离观赏、触摸。

11、灯饰造景：神秘不夜三峡：

夜景是重庆一大特色，而三峡博物馆的夜景又将是什么样的呢？一年365个夜晚，博物馆右上方的篆体印章都要通宵亮起，另外，在玻璃幕墙上，还要有类似星光的灯光闪烁，营造出一个宁静而神秘的三峡文博物意境；而到了周末，梯部的灯光也要打开，与广场的灯火通明相呼应；到了重大节日，博物馆外全部灯光一起打开，让市民从中受到感染。在穹顶上方安装一块金铂，让它通过灯光和太阳光的照耀，日夜放光芒，“让飞机掠过重庆上空也可以看到三峡博物馆。”

博物馆馆藏文物约10万多件，资料5万多件，具有重要历史、艺术价值的珍品有：四川旧石器 500多件，巴蜀文物1000余件，汉画像石、画像砖100多 重庆市博物馆收藏件，历代名窑陶瓷器4000多件，宋元以来名家书画5000多件。该馆还藏有著名历史人物明玉珍、张献忠、秦良玉、邹容等人的遗物手迹，以及齐白石、张大千、徐悲鸿、朱宣咸、苏葆桢等杰出画家的作品。近现代文物约 3万件，其中有太平天国、重庆教案、辛亥革命、五四运动、红军长征、抗日战争等重大历史事件的文物资料。此外，还有西南民族文物，包括羌、藏、彝、苗、土家等族的工艺美术品5000多件。

4个基本陈列中：

《壮丽三峡》：以丰富的文物资料展示大三峡的历史文化、人文精神。

《远古巴渝》：以石器时代、青铜时代的馆藏文物，集中展示重庆古老文明，追溯3000年文化的根源。

《重庆：城市之路》：以大量文物资料，反映20世纪的100年中，重庆面临的若干机遇及发展，包括城市变迁、商业金融中心地位的形成、工业的崛起等。扫描对重庆起推动作用的人物、事件，展示重庆直辖后的风采。

《抗战岁月》：以丰富文物资料，突出表现中国抗日战争和世界反法西斯的战争中，重庆这座城市和重庆人民为人类和平进步事业所作出的贡献与牺牲。

6个专题陈列中：

《李初梨捐赠文物展》：荟萃已故著名收藏家、党的高级干部李初梨捐赠的各种文物，纪念这位革命老人无私奉献的精神，展示他高超的文物鉴赏能力。

《历代名家书画展》：从南宋至民国的1万多件（其中国家一级文物170件左右）名家书画作品中精选100余件珍品展出。

《历代瓷器展》：从8000件历代馆藏珍品中精选200多件展出。

《汉代雕塑艺术展》：选择重庆地区独特的雕塑作品，包括著名的“说书俑”、“巴渝神鸟”、“乌阳汉阙”等约300件展品。

《历代钱币展》：集中了从远古的贝币到当代我国的人民币，展品达2000件以上。《西南民俗民情风俗展》：集中展示西南地区少数民族民俗生活及工艺美术品。

“大三峡环幕数码电影”：由中央电视台和中央新闻电影制片厂进行航空拍摄工作，并且后期制作。它以高科技电影手段反映库区蓄水前三峡的自然风光、人文风情，是对三峡工程前的三峡风貌的永久纪念。每天演出三场，放映时间分别是11：30、14：30和15：30 ，每次演出约22分钟。

“重庆大轰炸半景画陈列馆”：通过现代科技手段及雕塑、油画作品等综合形成，反映重庆大轰炸的历史事件，让观众“亲临”轰炸现场，感受大轰炸的惨烈，再现抗日战争时期重庆作为战时陪都遭到日机长达数年大轰炸的悲壮和惨烈，唤起人们对和平、生命的珍爱。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 5b93d77d0f7fe1e70baffd3c189e13f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (验客〡磁器口古镇、“华子良”脱险记) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=5&sn=9a2cc6dccd379ce7abfd0e335d523283

验客〡磁器口古镇、“华子良”脱险记

磁器口历史沿革

磁器口最早的名字叫白岩场，宋真宗咸平年间（998—1003年），因为这里曾有一座白岩寺而得名。

明建文四年，建文帝朱允炆被其四叔朱棣篡位，逃出皇宫后削发为僧。曾在白岩山上的宝轮寺隐匿长达四五年。将宝轮寺改名为龙隐寺，白岩场也被改称为龙隐镇。

清朝初年，瓷器在很长一段时间里成为龙隐镇的主要产业。瓷器业最发达时有70多家。

民国时期，重庆成为陪都，因为水运方便，龙隐镇成为嘉陵江中上游沿县、沿江的农副土特产的集散之地，城里的一些大商贩在磁器口开设分店收购货物，这些商人渐渐为龙隐镇改口，叫成了瓷器口，缘由是这样更贴切、顺口。后来，因为“瓷”字与“磁”相通，又被叫成磁器口。

20世纪初四川总督刘湘到磁器口，开办了炼钢厂、机修厂，成为四川最早的炼钢基地。

抗日战争时期，学贯中西的国学大师吴宓在办学任教；诺贝尔物理学奖获得者丁肇中，在抗战时期就曾就读磁器口正街宝善宫内的嘉陵小学。磁器口凤凰山作为国民政府教育部美术委员会驻地，聚集了徐悲鸿、傅抱石、王临乙、张书族、丰子恺、宗白华等众多的美术家及美学家。

《红岩》小说中的“华子良”，更是家喻户晓，在磁器口留下了他革命活动的足迹。据老人们讲，华子良经常到镇上买菜，担盐巴，挑酱油，买完东西就走，老辈人都见过，而且与地下党接头的地点便在磁器口“鑫记杂货店”，这更增添了古镇神秘色彩。

1997年，重庆新发行的一套《最后的回忆》地方磁卡，与解放碑、通远门、临江门并列的就是磁器口大码头。磁器口古镇是重庆主城区内唯一规模最大、最具巴渝传统民居、民俗、民风特色的古镇，是国务院批准重点保护的首批“中国历史文化街区”，国家4A级旅游景区，荣获“首批国民休闲旅游胜地”称号。古镇既有著千年的历史，更是时下的“网红”。

磁器口街巷地名与风味小吃

磁器口街巷地名：

据考证，磁器口有文字记载的历史有1800年。上溯西汉末年

磁器口以“不变应万变”，几乎无一变化。这个“被历史遗忘的角落”由此因祸得福，1998年被国务院批准为“重庆市重点保护历史街区”。

磁器口有三条主街：磁器口正街（金蓉正街）、金碧正街、金沙正街，俗称：大街、小街、新街。

除此之外，每条主街都伴有辅街（横街、后街）。

旧时，磁器口河边还有三条临时街：上横街、中横街、下横街。因这三条街紧靠江边，每年夏季都要被洪水淹没。故此，人们当年10月搭棚房建街，第二年5、6月便拆除。还有一条街，便是九十年代新建的磁南街。

地名来历：

金蓉正街：据传明朝年间，镇民在街两旁种满了艳丽的芙蓉花而得名。

金沙正街：据传明清时期，有人在此街附近河边淘金沙而取名。

黄桷坪：清朝此处有一棵巨硕的黄桷树，树干足足有两张桌面那样大，又因树周围地势较平坦，故称黄桷坪。

宝轮寺：因唐代此处建有宝轮寺庙而得名，明朝成化11年重建，明末清被毁，后又重建。文革时，此地被更名为反封岭，文革后恢复原名。

喊天堡：清初（300年前），此地在夏季洪水泛滥成灾。灾民在此呼叫求救，故取名喊天堡。

磁器口风味小吃：

焦盐花生

重庆民谣曰：“北碚豆花土沱酒，焦盐花生要数磁器口。”焦盐花生已有70多年的历史，40年代就与磁器口的毛血旺、千张皮齐名，饮誉山城。

彭记焦盐花生：

在20年代，磁器码头上有几家小商，用盐巴商栈里撒落地上的盐灰煮成盐花生出售，为冷酒馆佐酒的菜肴。

据传，在1930年，磁器口贩卖花生的小贩到合川购货。当满载花生的货船行至磁器口文昌宫附近的飞浪子时，被礁石撞伤，花生落水。花生被打捞起来后，小贩很焦虑，后来灵机一动，把湿花生加盐煮熟，烘第年干。人们一尝，众口称赞。不久，小贩彭绍清便在江边开设炒房，制作焦盐花生。

彭绍清选用颗粒饱满、外形细长的遂宁、渠县等地所产的上等小河花生，加入茴香、桂皮等香料及食盐煮断生时，沥水起锅，一日后用焦炭火烘烤。彭记炒房的焦盐花生选料精，烘烤火候适当，故此吃在嘴里酥脆化渣、满口溢香。炒房以“人无我有，人有我优”为信条，赢得四方食客。来往客人总要亲口品尝，走时还买些作馈赠亲友的“杂包”。很快，焦盐花生名扬四方，彭记炒房从此生意兴隆，月销量上万斤。随后，一

些小商也学著彭记炒房，在每年农历9月待江边水退后，搭建蓬房制作焦盐花生出售。

1956年，码头上原有几家炒房停业。直至1985年，磁器口街道办事处投资，重庆丝纺厂一退休干部请来一位曾开过炒房的80高龄老翁作技术指导，才恢复这一传统名小吃。但因原料奇缺，成本过高，不久便停止生产。

余记椒盐花生：

2000年6月，磁器口人余永华寻遍全川找原料－最终在川北农村找到三连籽小河花生，然后请教数名曾开过焦盐花生炒房的八旬老翁，方得制作方法。在经过无数次失败后，终获成功。他开起了焦盐花生厂。余永华根据秘传配方，采用10多种名贵中药浸泡，蒸煮烘烤花生。在保持传统的焦盐花生风味的基础上，他还开发了“双椒花生”。现在有水煮、白味、酱油、五香、椒盐等6个品种。满足了不同顾客口味的需要，便受到中外游客青睐，磁器口的焦盐花生名扬海外。

漫话毛血旺

磁器口的毛血旺历史悠久，从七十多年前王张氏发明以来，历经风行，消失，再兴旺阶段。如今，这脍炙人口的名小吃在重庆已是家喻户晓，名声远播。

王氏毛血旺

毛血旺的历史要追溯到二十年代初。相传有一名叫王洪顺的屠户在磁器口开屠宰场，每日要杀大量的生猪。而宰杀后的猪杂碎无法处理，只好廉价卖掉，很不划算。王屠户的老婆王张氏感到可惜，便将猪杂碎熬豌豆汤卖。后来，王张氏又不断改进杂碎汤的制作方法。她在大铁锅中倒扣一瓦缸钵，将筒子骨和白豌豆、糍粑海椒放入锅内。待杂碎煨粑后，放入猪血旺煮。血旺越煮越嫩，汤味鲜美可口。从此，杂碎豌豆汤更名为毛血旺。

因毛血旺每碗只卖三个钱，价廉物美，颇受下力人欢迎。买一碗毛血旺，添一个“冒儿头”，可使人吃得香吃得饱。不仅下力人爱吃，还受到富人青睐。重庆城的达官显贵、富商名流常乘船前来一饱口福。王张氏的毛血旺馆子一时顾客盈门，高朋满座。后来，其他小贩见著眼馋，也效仿王张氏，纷纷开起毛血旺馆子，一时，河边大坝、街头巷尾，毛血旺馆子星罗棋布，煞是兴旺。

王张氏去世后，其子经营到1950年停业。后来，毛血旺销声匿迹，人们再也享用不到这美味佳肴了。

张记毛血旺

1999年4月，本街曾走南闯北的厨师张玉书回来后，见磁器口有复苏的迹象，决定恢复早已失传的磁器口毛血旺。他照传统的烹调方法，在店门前架灶，摆上大铁锅，上面放一缸钵，招牌用古时的幡旗。未曾吃过的都想来尝尝这名小吃是个什么滋味。当时，他们把毛血旺的价格定得很低：3元一大碗，以毛血旺“打头阵”，乘机向顾客推荐各种价位的菜。不久，张记餐馆顾客盈门，生意兴隆。

其他小贩一见，纷纷效仿。很快，磁器口毛血旺餐馆发展到30多家。

张玉书与妻子向先惠夫妻也将餐馆店堂进行了装修，挂上大红灯笼、彩条，摆上24张大木桌，显得典雅古朴。张玉书亲自掌厨，妻管经营，张玉书夫妻保证菜的质量，不断开发新品种，毛血旺从原来单一的清汤毛血旺发展到麻辣毛血旺、狗肉毛血旺、牛肉毛血旺、鱼血旺等数个品种，以满足不同顾客的口味。一到假节日，顾客盈门，满堂满坐。每逢双休日，从市区赶来品尝毛血旺的食客数千。

千张皮

千张皮是磁器口“三宝”之一，它是一种豆制品，制作方法类似豆腐干，但做工更细更考究。

千张皮有一段有趣的传说：

据传旧时，磁器口有一姓高的小贩。他每天做好豆腐，然后担上大街卖。每当豆腐做好时，面上会结一层膜，而他才几岁的宝贝女儿却特喜欢吃这层膜。于是他在豆腐还未干时，就用棍把膜挑起来，切成丝炒给女儿吃。有一天，他觉得这样取豆腐皮太麻烦了，突发奇想：何不如直接用豆浆做成豆腐皮。于是，他不断试验，终获成功。这样，千张皮诞生了。

他做千张皮的方法是：将上等黄豆浸泡后，磨成浆，滤出豆浆。准备一个方形竹簸盖，上面铺一张白布，把烧开的豆浆昌起淋在上面，再皮铺一张白布。再淋豆浆，铺白布·······这样，反复进行。当豆浆凝结，放上木头榨加压。第二天，待水分干后，取下木榨和白布，一张张如纸薄的千张皮就做好了。后来，他把竹簸盖换成木箱，产量显著提高。

磁器口的千张皮质量上乘，薄如纸白如雪。将它切成片与肉丝、蛋皮、肚条和蘑菇等可烩三鲜，也可炒肉丝或凉办，皆为佳肴。其特点是：丝软不碎，鲜嫩爽口。

豆辩鱼

磁器口的豆瓣鱼与焦盐花生、毛血旺、千张皮齐名，饮誉山城。豆瓣鱼的独特烹饪法和别具的风味，至今令“老重庆”回味无穷。

磁器口“两兄弟毛血旺餐馆”的豆瓣鱼烹制方法：

取一至二斤的鲤鱼一条，去甲破腹，洗净，留鳍，用盐码，加姜片，抹湿豆粉。把鱼下锅稍炸一下起锅。将豆瓣用菜油煵后，加葱头、姜丝、蒜瓣、酱油和少许白糖熬汤。下鱼煮，其间加两次料酒、少许醋和猪油。

煮好后，用瓢将鱼捞起，放入鱼盘。用醋、糖、酱油勾成汁，下锅放葱花淋在鱼上，然后浇上熟菜油。

此道菜的特点是：色泽红亮，肉嫩味美。品尝后，让人久久难忘。

须得提醒的是：不能加泡姜、泡海椒，否则成了家常味，便低一个档次。

吃鱼时也有讲究，不动鱼头，不挑鱼尾。上面的肉吃完再翻鱼身吃下面，使骨架保存完好，以示吃的是全鱼。有经验的食客，唤堂倌把鱼头鱼骨煮血旺汤。汤免费，但须给堂倌一些小费。

四十年代，磁镇出售豆瓣鱼的餐馆有10多家，最富盛名的要数协大、安记和夏家馆等。当时，重大学生、达官显贵喜食此菜。

“华子良”脱险

发行超1000万册的小说《红岩》中的华子良原名叫韩子栋(1908-1992)，山东阳穀县人，与《水浒传》的打虎英雄武松是老乡。1930年间，韩子栋从老家到北平求学，因家境贫寒，只好半工半读，一面在书店打工，一面在中国大学经济系听课。正是在书店做店员期间，他结识了地下党员，于1932年被吸收加入中共组织。由于他有学生的公开身份，不久又奉命打入国民党特务组织"蓝衣社"卧底，深入敌特核心，截取了不少重要情报。

过了两年时间，北平地下党组织遭到破坏，韩子栋不幸被捕入狱。特务机关对这个钻进来的红色侦察员恨之入骨，经常严刑拷打，百般摧残，妄图从他身上打开缺口。韩子栋坚贞不屈，严守机密，使特务无计可施。国民党当局将他列为政治犯，判处无期徒刑。

抗战爆发后，特务机关又将所有政治犯迁徙数省，解送到贵州息烽集中营关押。

1946年7月息烽集中营撤销，罗世文、车耀先等70名重要政治犯被转送到重庆白公馆看守所，韩子栋也在其中。当时国共和谈还未完全破裂，新建的狱中支部决定尽可能集体越狱，实在不行则争取单独越狱。越狱的目的，是将政治犯被秘密囚禁的消息透露出去，争取合法的营救。

白公馆监狱四面高墙，电网密布，周围又布满特务和宪兵，要想暴动是不可能的，只有另外设法。1946年7月20日左右，罗世文、韩子栋等人又被关押进重庆渣滓洞。8月18日，监狱的头目对罗世文、车耀先说:"一两天内送你们坐飞机去南京。"罗世文用铅笔写了一个字条:" 此去凶多吉少，高扬我们的旗帜。"韩子栋将字条交给了许晓轩，许晓轩托人设法夹在皮鞋底带出了监狱。

罗世文、车耀先被秘密杀害，韩子栋、许晓轩等被押解到白公馆。许晓轩被大家推举为临时党支部支书，韩子栋和谭沈明任支委。大家不止一次酝酿越狱，经讨论认为:不能等死，但不能脱离条件硬干，不能单靠集体越狱，要"逃出去一个是一个"。

为了和敌人斗争下去，首先要活下去。在牢房里走几步，是韩子栋他们唯一能做到的健身方法。牢房里人挤人，转动都困难，哪有走动的地方?韩子栋他们摸索出沿著"8"行走路线走动，这使牢房成为走不完的狭窄曲径，他们为此起了个催人奋发的名字--"室内旅行"，并把锻炼身体当做为党工作而争取活下去的政治任务。

为了不暴露共产党员的身份，在狱中，韩子栋整日神情呆滞，蓬头垢面，无论刮风下雨，他总在白公馆放风坝里小跑，特务看守认为他是被关傻关疯了，便叫他"疯老头"。他老家在山东，到重庆后人地生疏，看守们对他比较放心，常常让他随看守去磁器口镇上买东西。1947年8月18日午后，韩子栋要求进货，这时其他看守不在，只有特务便衣组组长卢照春一人，于是两人一同到磁器口。来到磁器口金蓉正街，遇见白公馆军医王殿。王殿邀卢照春到童家桥胡为祥（中美合作所童家桥警卫组组员）家打麻将。来到胡家，卢明森吩咐韩子栋坐在旁边竹椅上休息，自己却打起麻将来。

韩子栋一看时机到了，等几人打了四圈麻将后，佯称要去解手，便溜出胡家。韩子栋边跑边思忖：怎样才逃得掉，若走陆路，肯定要被发现，那只好走水路。他径直来到磁器口码头。时值洪水季节，眺望滔滔江面，哪里有什么船只。倘若不及时渡江，一会特务便会赶到，他焦急如焚。猛然间，他瞅见一只停靠在江边的小木船，眼睛一亮，立即转忧为喜。他快步走近小船，叫船老板把自己渡过河。船老板却说：“船是别人包了的。”韩子栋问包的是多少钱，船老板想趁机敲竹杠说：“八千块。”韩子栋想只好出更高的价钱才把船老板请得动，于是一咬牙：“我给你一万！”付钱后，韩子栋迅速跳上船。他怕特务追来看见，船刚划出，就弓著腰称肚子痛得厉害。船老板信以为真，不耐烦地说：“到船舱里去睡倒，免得碍手碍脚的。”一听这话，韩子栋便钻进船舱躺下。一会，他便顺利渡过了嘉陵江。过江后，他蔽人烟，抄小路，走山道，向万县方向奔去。

再说几人又打了几圈麻将后，王殿才发觉韩子栋还没回来，便说：“韩子栋啷个还没回来？是不是跑了哟！”卢照春这才慌了手脚，忙叫王殿同他一道四处寻找。两人找遍了磁器口三街，直至晚上8点连韩子栋的人影也没看到，只好罢休。

小说中《红岩》提到江姐和许建业与疯老头有交流，实际上韩子栋不认识他们。小说的主要背景是发生在1948年，而韩子栋1947年就逃出去了。实际上，韩子栋老先生在狱中认识的有小萝卜头以及小萝卜头的母亲徐林侠，与许晓轩、谭沈明二人在狱中组成了中共临时支部，许晓轩任支部书记。

1948年1月，韩子栋向中共中央组织部递交了入狱及脱险报告，经组织审查后恢复了他的党籍。当时的中组部负责同志对他说:"你能经受14年的秘密监狱生活的考验，即使在全党党员中也是罕见的，堪称难能可贵。"他问韩子栋有什么要求，韩子栋说:"只希望再活几十年，亲眼看到蒋家王朝覆灭，看到建成社会主义。"

解放后，韩子栋历任人事部副处长，一机部二局副局长，国家技委办公厅副主任，贵阳市委副书记等职务。

文革中，韩子栋受到不公正待遇遭到迫害，甚至有人怀疑他是由沈醉安排假脱逃而潜伏下来的特务--好在曾在中统担任重要职务的国民党起义将领沈醉坚持事实，坚决否认这一说法，并将他亲自安排布置追捕韩子栋的情况出具了证明，韩子栋才在"文革"结束后被平反，后任贵州省政协常委兼副秘书长。

1992年5月19日，这位颇具传奇色彩的老人在贵阳病逝，享年84岁。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 7033551a24bff25e481ed2d1ed1a7dad
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (验客〡铜梁邱少云烈士纪念馆、安居古城-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=2&sn=ca419883330eaa1d33893c89b8899b74

验客〡铜梁邱少云烈士纪念馆、安居古城-红色之旅

邱少云烈士纪念馆

邱少云烈士纪念馆,始建于1959年,1962年10月12日正式对外开放,先后被国务院、中宣部授予“全国革命烈士纪念建筑物重点保护单位”、“全国爱国主义教育示范基地”。

纪念馆总占地面积16000平方米，分为纪念碑和英雄事迹陈列厅两部分，纪念碑坐落在对面3000平方米的广场上，展厅面积1400平方米，上下三层，分为4个展厅。

“伟大的战士邱少云”为国家领导人江泽民同志提写，大厅右上方是志愿军总司令彭德怀的题词。(中朝两国人民共同努力，奋不顾身的抵抗了帝国主义的侵略。烈士们鲜血结成的友谊是永远光荣，永垂不朽的。) 左上方是朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会的题词，其译文是：在无产阶级国际主义旗帜下，用鲜血结成的中朝人民友谊万古长青！

邱少云1949年12月参加中国人民解放军。1952年10月，在朝鲜平康与金化之间的“391”高地争夺战中，执行潜伏爆破任务时，被敌人投射的燃烧弹引燃的烈火吞噬，为了不暴露潜伏目标，邱少云强忍火烧煎熬，直至生命最后时刻，牺牲时年仅26岁。

安居古城

安居古城是中国第四大古城--安居古城地处长江上游地区，在重庆铜梁区城西北部17公里处，曾于隋、唐、明朝时期建县，安居古城是集古县城文化、巴渝文化、宗教文化、书香文化、移民文化、抗战文化和龙文化于一体的千年古城。

被称为看得见山、见得到水、记得往乡愁的地方。安居古城内有市(省)、区(县)级文物古迹197处，非物质文化遗产1项;九宫十八庙，安居八景，湖广、福建、江西等地会馆闻名遐迩;礼部尚书、封疆大臣、翰林大学士人才辈出;诗人韩愈、书法家米芾也曾流连于安居。

县衙、文庙、书院、城隍庙演绎古城故事；

依山而建的传统民居、通幽曲折的古街小巷和独具韵味的吊脚楼、川江号子、安居旱船描绘巴渝风貌；

千年古刹波仑寺、元天宫，韩愈、米芾题刻处，内陆妈祖庙书写宗教情怀；千年书院孕育了200举人、23进士、4翰林，王、吴翰林世代书香传为佳话，曲折凄美的"碧玉簪"的故事诉说著人间真情；

湖广移民、南北客商汇聚安居水码头，江西风格的万寿宫、徽式风格的妈祖庙、湖南风格的濂溪祠，多元文化交融；

黄埔军校13至17期驻训安居5年，培养抗战英杰8425人，蒋介石、冯玉祥、刘伯承等均在此留下足迹，或均在此工作生活过。

大儒龙、稻草龙、黄荆龙、菜龙、扁担龙、铁花飞溅的火龙汇聚安居，玩龙灯、抢龙宝、扳龙角、赛龙舟经久不衰，龙文化丰富多彩。

安居古城是现为国家4A级旅游景区，中国历史文化名镇，也是全国发展改革试点城镇和市(省)级中心镇。"巴蜀文化旅游走廊新地标"。

2020年2月，为致敬奋斗在抗"疫"一线的医护工作者，安居古城对医务工作者实行门票免费。至本文发布之日，安居古城对所有游客均免票中，恢复售票日期以景区公布为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: a862ded9ed5a3037d600cacad6bdf50
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2021必背高频考点汇总!) 2021-07-13 精英导游培训   精英导游培训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg2NzgxMw==&mid=2650219267&idx=4&sn=a0dc59488ba5eae6d8cc11bdff82b590

2021地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。本文由精英导游整理发布版权归原作者所有，如对版权问题有疑问，请及时联系我们，我们会尽快处理！扫描下方二维码，关注精英导游微信平台，及时了解深圳精英导游最新动态、旅游行业风向和导游职业资讯吧！（或搜索公司微信号：jy33031805添加关注亦可。）

文章编号: d31cba3e8df0c2f16c5b10a3a8881cfb
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【养生】44岁吕丽君单身生活更精彩!经常晒瑜珈爬山靓相大秀零赘肉身材|公开她最爱的4条行山路线!) 2021-07-13 网上周口   网上周口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDE2OTIxMg==&mid=2247539935&idx=8&sn=25ea8fd873036192e28e22f62fc43064

吕丽君（现名吕姵霖）与刘銮雄（大刘）分手后，初期鲜有公开自己的私生活，不过近年就努力宣扬可持续发展的理念，更不时在IG 分享行山好去处及瑜珈靓相，张张都大露完美线条，力证没有爱情都可以活得健康快乐！她与刘銮雄于2002年拍拖，两人相差26岁。吕丽君曾参加1998年港姐但落选，于01年到英国留学时在LV分店打工，从而邂逅大刘而拍拖。之后，吕丽君为大刘诞下大女刘秀盈及二子刘子锋。不过她与甘比、大刘的三角关系纠缠至2014年便分手。不过当时两人似乎不欢而散，大刘也曾多次表示两人曾签定分手协议，之后不会再照顾或给予吕丽君任何金钱及资产权益。与大刘分开后，吕丽君落力宣传自己成立的「吕姵霖基金会」的工作。她一直为全球可持续发展出一分力。在她的基金会网站上有她的个人自白，指「我们吃、喝和呼吸都是靠大自然赋予的，所以有义务让香港人对全球生态系统的价值有充分的了解和教育。」因此，吕丽君身体力行，IG上一边打卡，一边宣扬保育工作。今年，她以44岁之龄参与The 12 Peaks 举办的越野跑，完成了16公里实事，成功挑战针山、大帽山及草山，体力甚至乎超过很多少女！除此之外，勤做yoga 的吕丽君曾分享，瑜珈每个小动作，都为她带来宁静感。在这过程中她都会有反思的时刻，每一次练习都学习瑜专注。她早前发起10个瑜珈动作 #TopTenYoga ，走到港岛哥连臣角黑角头打卡，每个姿势都非常标准，更突显到她的零赘肉身材。吕丽君大胆穿上极难驾驭的紫色yoga pant，可见她对体态甚有自信，皮肤同样好显白。不过要数她最爱的运动，非行山莫属，即使是最近公开与瑜珈教练拍摄的瑜珈靓相，也转程到户外拍摄。其他yoga 照也大多于行山时顺道拍下。今次分享她4条行山路线，不乏高难度路线，亦有热门打卡靓位！吕丽君行山路线1. 黄牛山石天窗吕丽君跟年轻女生一样亦爱行山打卡，挑战过难度高达4.5/5的黄牛山。位于香港马鞍山郊野公园的黄牛山，不少人都为了到它的石天窗打卡，吕丽君这张相正正是必影热点。而黄牛山山峰上也可观赏到沙田和西贡景色。黄牛山行山路线长度：8km交通：于香港沙田新城市广场乘83K巴士到黄泥头巴士总站，即有入口上山吕丽君行山路线2. 玉桂山灯塔吕丽君也曾到过香港玉桂山灯塔打卡。这处又有「鸭脷洲神秘后花园」之称，是鸭脷洲的最高峰，除灯塔外也可观赏到深湾、海洋公园和南丫岛景色。虽然路线长度只有3.6公里，但因山路崎岖，新手或感吃力，不宜越级挑战。吕丽君也指：「玉桂山比我平时行山路线要危险得多。500m坡度的悬崖，有不少碎石，也要用绳索沿著悬崖边的木板行走……多冒险！」她建议只有经验丰富的登山者才好挑战垂直的海岸线小径。玉桂山行山路线长度：3.6公里时间：4小时交通：港铁利东站B出口吕丽君行山路线3. 龙鼓滩猪仔石位于香港龙鼓滩有一座唯妙唯肖的猪仔石，非常可爱，难怪吸引吕丽君到此一游。她分享：「遇到了这块超级可爱的猪仔石，真像一只依偎著的肥嘟嘟小猪！」出发约半小时便到达猪仔石打卡，容易满足。在猪仔石的肚子方向有一个山洞，向下爬便到了另一打卡点 ---- 十字星石室。不过为了安全，吕丽君只影了一张景观相留念。她又称沿途更有不少美丽的植物值得驻足观看，亦有中华白海豚观景点，或者有机会跟海豚相遇呢。不过亦有网民指此路线有不少碎沙及长草，分岔路多且指示欠清晰，建议要先熟读路线才出发。龙鼓滩花香炉山路线长度：5km时间：3小时交通：乘坐西铁到屯门站转乘K52巴士到总站下车吕丽君行山路线4. 石澳龙脊看日出香港石澳龙脊可说是新人都能完成的行山路线。大多数人都在下午上山，到海滩睇日落。然而非常把握时间的吕丽君，就选在清晨时分上山观赏美丽的日出。清晨时分人数比较少，也较易打卡。吕丽君更力推这处适合远足者或跑步之友。石澳龙脊行山路线长度：约8.5km时间：4小时交通：于港铁筲箕湾站A3出口巴士总站搭乘9号巴士/往石澳的红Van，在石澳道土地湾下车“网上周口”公众号二维码：———————————————来源：网上周口编辑：宛丘之排版：宛丘之审核：孙彬商务合作：S8S168S8（微信号）热点推荐1周口市纪委公开曝光！2河南一副市长、市公安局局长被免职3教育部通知！事关周口所有中、小学校！

文章编号: 4f7ceccb324a9a4679d31fe734634d48
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (钦州：服务“一带一路”和双循环战略布局 加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景) 2021-07-13 华发传媒   华发传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyNDAwNg==&mid=2649303777&idx=2&sn=d035a1be373bdcd96666a19888c760c3

连日来，钦州市各级干部职工认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，以更加饱满的热情和更加务实的态度投入到工作中，表示将努力建设广西工业强市，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景。

日前，钦州铁路集装箱中心站港口作业区远程自动化门吊1#、4#机正式投入使用，标志著钦州中心站成为全国铁路首家实现远程自动化装卸作业的铁路集装箱智能专业场站。中铁联合国际集装箱广西有限公司信息与技术装备部副部长吴广东：“全部投产以后，钦州中心站的场站作业效率将提高2倍以上，为促进西部新通道海铁联运快速发展提供强劲动力。”

2017年西部陆海新通道啔动建设以来，钦州市委、市政府抢抓机遇，高位推进，各项工作均取得积极成效。其中，钦州港30万吨级油码头及航道、10万吨级集装箱航道、钦州铁路集装箱中心站一期等标志性项目建设运营，全面提升了钦州港通航能力和集装箱服务水平；钦州港大榄坪南作业区9-10#自动化集装箱泊位、广西滨海公里龙门大桥等项目开工建设，将进一步完善钦州西部陆海新通道多式联运集疏运体系。北部湾港钦州码头有限公司信息部经理助理刘国胜：“作为一名扎根钦州港28年的老员工、老党员，我深刻体会到党的百年光辉历程背后是一代代共产党人的辛勤付出。我一定要将总书记的讲话精神贯彻落实好，在智能化、信息化港口建设的道路上奋勇前进。”

近年来，钦州市引进了中石油集团、中船集团、中粮集团、国投集团、上海华谊集团、中电投集团等一批世界500强、中国500强企业入驻。基本形成以石化、装备制造2个千亿元产业和能源、造纸、粮油等百亿元产业为重点的现代临港产业框架。广西华谊新材料有限公司党委书记、董事长蒋兆飞：“如今我们正在北部湾建设华谊化工新材料一体化基地，我们一定会秉承中国共产党的伟大精神，努力把我们的工作做好，为建设美丽的广西，建设美丽的钦州做出我们自己的贡献。”

“十三五”期间，钦州港片区在提升港航基础设施保障能力、培育海铁联运网络、推进全程物流系统性集成式改革上持续发力，大开放、大通道格局加快形成。“十四五”时期，钦州港片区将强化港航基础设施建设，构建日益完善的现代化港口集疏运体系；完善物流园区建设，积极实施“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新战略；加强北部湾三港互动合作，实现优势互补、协同发展；加快智慧物流体系建设，推进高效运营管理。中国（广西）自由贸易区试验区钦州港片区组织人社局主管韦文飞：“在两个一百年的历史关口，咱们钦州港迎来了黄金机遇期，自贸试验区建设正当其时。我将坚守共产党员的初心使命，在党组织的领导下，继续发扬‘不等不靠，马上就办’的钦州港精神，为建设‘一港两区’奉献自己的力量。”

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市多年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴。全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%，社会消费品零售总额年均增长13.1%。

沧桑巨变七十载，钦江大地歌如潮。王革冰表示，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，港口吞吐量突破1亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越。

坚持向海而兴一以贯之，实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变。钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，特别是牢记习近平总书记“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用”的谆谆教诲，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国—东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

坚持走高质量发展之路，实现了从农业主导走向产业高地的巨大转变。钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

顺应人民群众对美好生活的向往，实现了从温饱不足走向全面小康的巨大转变。钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学—北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

王革冰说，迈进新时代，站在新起点，钦州市将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的钦州新篇章。

根据 一带一路网等采编【版权所有，文章观点不代表华发网官方立场】

文章编号: fbeb44f2236adc28b6d6c69013514651
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (收藏钦州美好,一键生成大片!这个影集我直呼高能) 2021-07-13 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648036490&idx=2&sn=4fd771a0a0397e2717a947e19ac24ef9

钦州

如同一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

TRAVEL

钦州名片

海湾海港众多，奇山异水荟萃。绵长的海岸线上，海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海、巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布，尽显滨海之城的热情和激情。

此外，人气爆棚的钦州白海豚、肉肥味美的大蚝海鲜，点亮了钦州的海洋名片，掀起一波又一波的旅游热潮。

TRAVEL

海豚之乡

城市建设富钦州，港口经济强钦州，滨海风光美钦州。

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市，钦州当前处于机遇叠加时期，城市发展正当红！近年来，钦州在加速发展经济的同时，还全面推进海滨景点建设，不断提升“海豚之乡”的旅游品位，给当地旅游产业带来累累硕果。无论何时，北部湾之星的美都不负游客的远道而来。

不重样的惊喜和拍不完的美景，让人忍不住按下快门，去记录钦州的美好。想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

然后惊艳所有人！

前方再次划重点！

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

CONN SSEU

拍摄方向

方向一：拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

方向二：分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

方向三：航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

#钦州正当红#

文章编号: fa4be8000642462fd7fa0fa5e5bfbec5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (太壮观!周末厦门环岛路海边上万人聚集!这样做违法!) 2021-07-13 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492288&idx=1&sn=56ae5139b79e9b831bae4705870b9fcc

点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方密密麻麻！正逢难得一遇的海水低潮！上个周末厦门环岛路海边出现赶海大军不少市民游客来到沙滩上玩耍直到晚上还有人流连忘返市民赶海拾贝“神器”纷纷上场环岛路一带，傍晚退潮时市民、游客赶海大军带著各种工具捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……放眼望去，在退潮后的滩涂上密密麻麻都是来赶海的人“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。不过！要提醒大家的是这样挖花蛤涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。（图片来自/厦门资源规划）文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。 在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等 属于违法行为！另外，在赶海的时候如果遇到也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。（图片来自/东方IC）海域安全不能忘！赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队提醒：01注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。02做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。03避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。04看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海虽好玩但是要注意的事还是很多哟~请大家提醒身边人部分整理自厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影 东方IC

文章编号: adca736a85c4dd675b196a621409bf6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (如鲸向海,奔赴天悦湾) 2021-07-13 风潮场景营造   风潮场景营造

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY0ODIwMw==&mid=2649760006&idx=1&sn=93cb731496b07007c2e771b4bd6fae96

是谁说“蓝色=忧伤”你去看看那天空和海洋每个人心中都有一片蓝是大海，是蓝天，是星空是一切梦想的开端SUMMER保利·天悦湾SUMMER TIME这里有孩童心心念念的奇妙海洋小世界有大人记忆里不能抹掉的旧时书海漫“光阴”天马行空、无拘无束思绪飞扬，自由自在在这里童趣与幻想齐飞，海洋与欢乐共舞保利·天悦湾海洋风商业街区湾海之上，商业繁华尽显如鲸向海，无束奔赴天悦湾湛 江ZHANJIANG湛江，这座中国大陆最南端、视野高远的北部湾经济中心，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，正展现著奔涌不息的生命力，拥抱大海的向新精神，亦是湛江的意志所在。保利·天悦湾，该项目位于湛江金沙湾，和麻斜海海湾相邻。海景地产，景观住宅；地域特色优势明显，建筑风格为浓郁的现代极简风，因此商业包装紧贴海洋元素，延用当下年轻人喜爱的优雅精奢风格，凸显整个街区的时尚与高级感，在立面的烘托下格外光彩炫目，吸引人流驻足打卡。 风潮设计师们为湛江打造了一个富含海洋主题元素的时尚“好逛”空间——【亲近自然，拥抱海洋】。作为装饰和主题诠释的“物料道具”，我们尽可能的使用更加环保的材料，让来到这里的人能够感受这满满的秩序感和丰富的视觉氛围感......1●空间分析我们可以利用外摆空间，如桌椅、花箱等形式来提升整条街的商业热闹的调性，同时给街区商铺增加室外面积使得商包设计可以达到助力营销的目的，体验式营销提升项目的品牌溢价。2●立面门头分析我们采用时尚简约的形式来表现，例如格栅、素色底板加上跳色LOGO等，丰富建筑立面层次，形成时尚极简风格。本案门头设计时也有借鉴以往成功案例的表现形式，将时尚简约的风格融入我们的海洋元素并去打造一条新的极简海洋风商业街。3●色调分析本案在营造的过程中依旧延用黑白灰作主色调，并穿插运用与我们海洋主题有关的蓝色系做为点缀贯穿整条街区的主题性；配以高饱和亮色系的店招，作为亮点点缀在整个街区中，凸显强烈的现代极简风格，在立面的烘托下格外夺人眼球，引人驻足打卡。SUMMER商街主题THEME解析：如同鲸鱼回到了大海，在海中自在遨游。向海，是希望，是现代人们对自由舒适生活的向往和追求。SUMMER主题元素分析ELEMENT延用现代年轻人所喜爱的极简风格，并加入与我们主题相契合的海洋元素，如鲸鱼、海浪、沙滩等，来打造我们的极简海洋风商业街区。元素演变①提取鲸鱼元素，将其做于门头的logo上，使我们的主题更加明确。元素演变②提取海浪元素，将与廊架相结合做灯画，营造特色商业场景氛围。元素演变③提取沙滩元素，将与椰子树、冲浪板等元素相结合做打卡点，让我们的场景增加趣味性。业态规划以组团形式出现，主入口处为醒目的重点包装区和次重点包装区域，该区域是提升生活品质业态为主，如主题餐厅，甜品店、儿童乐园、礼品店等；弱化区域为生活配套业态，包装风格以延续建筑风格——选用当下年轻人所喜爱的时尚简约类型业态：花店、咖啡、甜品、烘培店等，门头形式也以简约大气为主，适当结合海洋元素来进行氛围营造。No.1Time Bookstore光阴故事（书店）一家书店，是点亮一座城市的文化灯塔。而这家名为“光阴故事”的地方，承载著则是这座城市最美的时光与记忆。书店效果图从建筑改造到景观氛围体验规划和设计，设计团队试图在书店周围创造一种新的时间观，这会是一个为不同顾客提供了使用场景自由切换与平行共生的可能性的隅所。书店实景图No.2Good products如今良品从建筑改造入手重塑空间，又依附建筑发挥未来业态最大的展示作用，力求每个角落都为在为业态讲述“相遇”的故事。效果图遵从简约与自然的客群诉求，与年轻人推崇的质朴生活方式不谋而合；业态门头选用大面积的原木色加以营造，给人一种如沐阳光、温馨舒适的惬意感。No.3Ocean Restaurant海洋餐厅相约海洋，是温柔,也是宁静而致远。转角处的海洋餐厅，努力将浓浓的海味装进每一个平凡的日子里；超梦幻的海底世界窗贴搭配几乎1：1还原的海洋生态系统场景，在这里你能看到大海的蔚蓝，能听到海浪的声音，能感受到浓浓的海洋文化。No.4Children's shop儿童店每个人的心中都有一个海洋梦，从儿时起就总幻想著在海洋中遨游，伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼......这里有专门为小朋友设计的“儿童海洋馆”——海的味道，一起玩闹；不一样的玩转方式，不一样的体验分享，童心、童趣在探索中发现，马卡龙色的泡泡球正在单纯演绎夏日的朝气。No.5café咖啡馆效果图实景图No.6Gift shop礼品店效果图实景图SUMMER场景前后对比CONTRASTSUMMER场景营造团队TEAM风潮&保利精心营造的“海洋世界”正在绽放神秘光芒愿你如鲸向海为了梦想可以无畏前路波澜不“鲸”满怀期许的坚毅之心可以与同一频率的温暖不期而遇肆意去探索未知的世界自由无束湛江·保利天悦湾场景营造由风潮设计、施工转载请注明出处，侵权必究风潮场景官方宣传片风潮人的场景故事——《造境》【推荐阅读】#为年轻而生#，定义武汉最出圈的青年街区保利潮酷生活，天汇C位出圈！汉调新潮，戏出安康 | 一键解锁沉浸式国潮文化街区轻奢+现代，精致演绎律动空间“生活引力场”杭州这条街，用东方美学演绎“周享七日”的独特韵味

文章编号: c1ebe69c47e218967bd6526c6e6c4727
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-07-12 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651803715&idx=1&sn=ae0cb9c6588f544b15fd5da3076f56fc

➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 77cc6abd19fd69a45d2ad8f34e3fae72
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (#钦州正当红 打卡最美钦州，记录身边的美好！) 2021-07-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661214277&idx=1&sn=fbf5c2109b0412ee6e4459f2d3d75aa3

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

让人忍不住按下快门

去记录钦州的美好

想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？

这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！‘’

简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

01

拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

02

分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

03

航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

图文丨钦州发布

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀赏花赏月赏钦州！

❀靠泊等级最高的码头泊位，建好了！

❀开展！

❀红心向党！

❀这一波竞演，出彩

文章编号: 1c9c995d8e2f76cd3c8375629adbfe10
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (注意了！周末环岛路上万人聚集“赶海”？这样做违法！) 2021-07-12 健康思明   健康思明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDEzNzYwMQ==&mid=2247528437&idx=2&sn=7f580ed4ef0d7aca11cb96fe19958171

点击上方蓝字关注我们吧

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天就有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

来源：厦门广电综合整理自

厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科

图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影 东方IC

共建健康思明 共享健康生活

编 辑：顾 顾

校 对：林维曦

审 核：周齐儿

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 6a4bd2b461924c77e03b7c786fe0ece8
-----------------------------------------------------------------------------
