文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (当好环保“二郎神” 筑牢生态大屏障) 2022-10-19 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247608890&idx=2&sn=39bba789d9794837cd5eb29e7283827d

广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。——摘自2021年4月习近平总书记在广西视察时的重要讲话金秋十月，行走在山清水秀的八桂大地，“绿色生态”回响不绝：在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多游人；在桂林市龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着秋收，良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌……华南第一高峰猫儿山植被茂密，山涧清澈。本报记者 游拥军/摄广西山水秀甲天下，是大自然赐予中华民族的一块宝地。党的十八大以来，广西各族人民牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的谆谆嘱托，坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，持续深入打好污染防治攻坚战，推动经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区，书写了建设壮美广西新篇章，八桂城乡山水之间充盈着自然之美、生命之美、和谐之美。在来宾市象州县百丈乡的雷山山脉，白色的风机矗立在山脊之上。绿色清洁能源的快速发展守护着八桂的绿水青山。李冠才/摄良好的生态环境是最普惠的民生福祉。10年来，广西深入打好污染防治攻坚战，环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝，城市环境空气质量稳步提升，连续4年实现全区空气质量全面达标；水更清，2016—2021年，地表水水质优良率均在96%以上，全国地级以上城市国家地表水考核断面排名广西入围全国前30名的城市最多；海更碧，近岸海域水质优良比例保持为优，连续10年稳居全国前三……人们在持续改善的生态环境中，拥有更多的幸福感和获得感。广西沿海、沿江、沿边，是珠江上游重要生态屏障，自然资源丰富，战略地位突出。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。钦州茅尾海红树林公园里，白鹭沐浴在金色的霞光中。本报记者 周 军/摄10年来，广西生态环境整体效能实现新提升。漓江流域生态保护成效得到习近平总书记肯定，获国务院大督查通报表扬；北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例；国家生态文明示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地达17个，排名西部前列；植被生态质量、生态改善程度居全国首位，森林覆盖率62.55%，排名全国第三；生物多样性丰富度居全国第三位，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，崇左市扶绥县渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海市涠洲岛附近监测到布氏鲸46头，钦州市三娘湾海域中华白海豚超过260头，崇左市白头叶猴数量扩大到1300多只。八桂儿女奋力书写着人与自然和谐共生的“广西传奇”。东兰县坡豪湖国家湿地公园旖旎的风光。周恩革/摄人不负青山，青山定不负人。10年来，广西坚持把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，先后出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》等文件，科学有序推进碳达峰、碳中和工作，深入实施生态经济十大重点工程，打好绿色牌、富硒牌、长寿牌，大力发展“大健康”、生态农林业、节能环保制造等绿色产业；桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设稳步推进，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，培育新的增长点。截至今年9月底，全区累计创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；林业产业总产值由2016年的4777亿元增加到2021年的8000多亿元，稳居全国第二位；创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67家、国家级绿色设计产品36种；国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。日出大藤峡，金光满黔江。（广西环境保护宣传教育中心供图）擘画未来，生态为笔。在奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的征程上，壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴谱写新的篇章。来源｜广西日报点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: c17bc93bec03843f621862fda063764a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (党的十八大以来广西扎实推进生态环境保护工作 在八桂大地织就最美生态壮锦) 2022-10-19 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651258839&idx=8&sn=6b10c4ea007689133bd778b06f05723d

蓝天、白云、碧水、绿城，相映成趣。图为南宁市南湖风光东黑冠长臂猿2021年冬天，在北海涠洲岛海域发现的布氏鲸群柳江风光金秋时节，八桂大地宛如一幅壮美的生态壮锦。在龙胜各族自治县，层层叠叠的金色梯田形成绚烂的田园画卷；在北海，十里银滩日光倾城，海天一色，湛蓝纯净；在梧州，浔江浩渺，桂江碧绿，两江相拥汇合成西江，一江碧水向东流……党的十八大以来，广西各地坚决贯彻习近平生态文明思想，厚植生态环境优势，推动绿色发展迈出新步伐，八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、海更碧、环境更优美。这十年，自治区党委、政府系统谋划生态文明建设，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设美丽广西和生态文明强区，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，推动广西高质量发展。这十年，广西生态环境质量更优良。2021年，广西城市空气优良天数比率95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米；在全国330多个地级以上城市地表水质排名中，广西有10个设区市进入前30，6个市跻身前10，柳州市名列第1。土壤环境质量总体保持稳定。污染防治攻坚战国家考核连续两年获评优秀。近岸海域优良水质面积比例94.1%。“山清水秀生态美”金字招牌成色更足。环境治理久久为功  让“蓝天白云，水清岸绿”成为常态十年奋进路，八桂满目新。十年来，广西坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。邕江经过综合整治和开发利用，焕发出新的神采。它像一条动人的绿丝带，自西向东穿城而过。沿岸亲水步道绿意盎然、十余座滨水公园各具特色、254处运动场星罗棋布。冯家江成为北海“生态立市”的新名片。冯家江流域湿地公园水环境治理工程项目也成为国内首个近海流域水环境综合治理PPP项目、红树林湿地生态修复的样板工程，入选中国特色生态修复典型案例。今日北海，银滩浪柔沙白，游人如织，红树林红树连片、白鹭齐飞，滨海国家湿地公园的名片再次被擦亮。漓江之美，美在生态。一场场生态综合治理攻坚战在桂林不断打响，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升，山绿、水清、天蓝、岸美，已成为漓江的最美生态画卷。青山做伴，碧波荡漾，通过统筹漓江山水林田湖草沙全方位系统修复治理，漓江生态景观环境和流域人居环境得到极大改善。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。作为广西第一大工业城市，柳州市勇于创新，实施“五抓五多”治水模式，实现了从“酸雨之都”到全国“水质冠军”的蝶变，是广西首个在生态环境领域获国务院督查奖励的城市。2020年、2021年柳州连续两年蝉联全国水质年度冠军。近日，生态环境部公布2022年1—6月全国地表水环境质量状况，柳州市在300多个地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，再次位居第一名。环境执法宽严相济，1586家企业纳入正面清单管理，减少对企业干扰，非现场监管执法企业数占比85.9%，让守法企业心无旁骛抓生产、一心一意谋发展。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理、资源综合利用等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才。2021年，环保产业营业收入369.4亿元，营业利润21.13亿元，从业人员3.3万人，环保服务业成为极具潜力的产业增长点。守护生物多样性 建设万物共生家园绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。十年来，广西深入推进生物多样性保护工作，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，《广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例》入选“生物多样性100+全球典型案例”。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，排名西部前列，绿色发展广西样板不断涌现。从1956年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群30多只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在北部湾海域陆续发现40多头布氏鲸个体。尽展“铁军”风采 接续奋进新征程这十年，广西生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。以推进生态环境领域“三项改革”为工作重点，着力打造一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。这十年，广西生态环境保护铁军展现新风采。南宁市生态环境局党组成员、南宁市生态环境保护综合行政执法支队支队长黄海保，扎根基层从事生态环境工作36年，勤勤恳恳、任劳任怨、敢作敢为敢担当，曾获评全国“2018年最美基层环保人”、第九届全国“人民满意的公务员”等荣誉称号。面对突发环境事件，他总是第一时间赶赴现场；面对群众诉求，他耐心倾听，化解矛盾。在他组织应急处置的60多起环境事件中，没有因一起处置不当造成二次污染。柳州市柳江区生态环境保护综合行政执法大队大队长焦延雄，深耕生态环境执法一线，多年来，他始终坚持把服务群众、造福百姓作为工作的出发点和落脚点，将群众信访投诉作为精准发现生态环境问题线索的“金矿”，总是在接到群众投诉的第一时间赶到现场，了解群众诉求，解决群众困难，在解决“最急”上见真情，在突破“最难”上下真功，在实现“最盼”上赢民心。2021年获全国“人民满意的公务员”、广西壮族自治区“最美公务员”等荣誉称号。十年来，广西移动执法水平保持在全国第一梯队，全区生态环境系统3个集体和17人分获全国环境执法大练兵先进集体和个人，3个集体和8人分获全国打击危险废物环境犯罪表现突出集体和个人，6个集体和12人分获全国生态环境信访表现突出集体和个人。2018年以来，广西生态环保系统连续举办4届“广西最美环保人”评选活动，至今共评选出65名最美环保人。这十年，每年成功举办中国—东盟环境合作论坛，不断深化与东盟各方应对气候变化与生态环境保护合作交流。充分发挥宣传教育作用，讲好中国生态环保故事。世界环境日、世界海洋日等整合升级为宣传月活动，成功举办2022年国际生物多样性日和世界环境日广西分场活动。创建生态环境宣传教育实践基地72个，召开新闻发布会47场。广西生态环境系统将继续以更高标准深入打好污染防治攻坚战，以更高效能全面推动经济社会高质量发展，以更高质量持续筑牢祖国南方生态安全屏障，以更高水平奋力打造生态环保铁军，在这一方拥有着甲天下山水的秀美之地，奋力绘就新时代八桂大地绿水青山壮美画卷。来源：广西日报图片：自治区环境保护宣传教育中心

文章编号: aef4d9c1993d19997a4719cce284cda2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (从自由流动,到边界越发清晰:潭门渔民与南海) 2022-10-19 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517745&idx=1&sn=5fa933cc4f217714f0d891ede4ae2a92

王利兵，广州大学社会学系副教授。渔民和海洋之间越来越远，海洋社会的脆弱性也越来越明显。远逝的海洋2022.7.16 南京                            大家好，我叫王利兵，来自广州大学社会学系。我从2012年开始读人类学的博士，今年刚好是我做海洋人类学的第十个年头。我们做人类学研究，一般都要有一个自己的田野调查地点，在选择时会希望这个地方最好能够带来一种异文化感，也就是这个地方与自己生活成长的地方能够有一些文化差异性。因为我是来自内陆的，所以我就很想做关于海洋社会的研究。一开始我去了一些东南的海岛，比如福建的平潭岛、东山岛，还有广东的南澳岛和海陵岛，但是这些岛屿都没有给我留下特别深刻的印象。有一次在和系里一个年轻老师聊天的时候，他跟我说，他在网上看到海南有一个地方，叫潭门，挺有意思的。我当时一回到宿舍就赶紧百度了一下，发现真的有很多关于潭门渔民的介绍和报道。但是这些报道都是什么内容呢？基本上都是关于潭门渔民在南沙海域作业被东南亚国家抓扣袭击的新闻。我当时就特别好奇，这些潭门渔民为什么跑那么远去搞渔业生产？东南亚国家这些海警为什么要抓他们，他们在那里到底是做什么？于是我很想去那个地方走一走、看一看，在2013年11月，我带着好奇心第一次去了潭门。这也是我第一次去海南，所以我蛮新奇的。🌴就决定是潭门了大概是到潭门的第二天，我去村子里闲逛。村子里到处都是椰林，我走在椰子底下其实挺害怕的，害怕头顶的椰子突然掉下来砸我。后来村民告诉我说不用害怕，椰子只砸坏人。我看到有几个人在收椰子，树下面站着一个年纪比较大的阿婆，她讲话我听不懂，但是她突然拿出一个蛇皮袋装了三个椰子给我，我推辞没要，但是阿婆的这个举动让我特别感动。后来我每天在村子里逛，也经常有渔民邀请我去家里吃饭，我当时就觉得这些渔民真的很淳朴，他们对我这样一个外来的陌生人没有特别强的戒备之心，于是我决定就是这个地方了，就是潭门了，我要在这个地方做田野调查。在潭门待得越久，我发现越来越多有意思的事情。比如说在潭门渔港停了很多大船小船，差别非常明显。小船基本上都是外地的渔船，来自海南岛西部的儋州、临高，还有广东的阳江等等。而这些大船就是潭门渔民的渔船，它们不在近海作业，都是去西沙，跑得非常远。从帆船时代开始，潭门渔民就一直在西沙群岛和南沙群岛搞渔业生产，历史其实是非常悠久的，所以潭门的很多老渔民都把南海叫祖宗海，有的时候甚至把西沙群岛和南沙群岛叫做自己的第二家园。大家知道，在帆船时代既没有导航也没有机械动力，出海都是靠经验，潭门渔民也是这样。但是他们另外还有一些工具，比如像罗盘，还有海图——右边这个海图就是他们从东南亚带回来的。▲ 潭门渔民出海“三件套”：罗盘、更路簿、海图还有一个独门秘籍的工具叫更路簿，上面一般会记载着他们从潭门出发到西沙群岛、南沙群岛，甚至到东南亚的很多线路、地点、距离。更路簿是怎么来的呢？在过去的帆船时代，潭门渔民中一些经验特别丰富的船长，他们出海的时候就会把自己经过的地方还有走的线路记下来。但是我们很多普通人是看不懂的，因为上面的很多地名概念都是用海南的方言记录的，有一些词汇甚至是潭门渔民自己造出来的，所以有些学者把它叫做“南海天书”。2013年我在潭门做田野的时候，根据我搜集到的更路簿，在手边的地图上绘了一些草图。比如这个是在西沙群岛，大家会看到，西沙群岛的线路图很复杂。图中这个大潭指的就是潭门，他们当时就是从潭门直接到西沙的赵述岛，然后到北岛，再从这个地方出发，分开到各个地方去作业，最后到了中建岛这个地方。之后，再从这个地方出发去南沙群岛，或者是直接去越南。那我们再来看看南沙群岛的线路图。他们到南沙后的第一站就是最上面的这个叫双子群礁的地方，到了这个地方以后他们就会分开，一般会分成东、南、西三条线作业。在这个图上还有很多线路是直接通到东南亚的。前两年海南大学李文化教授用计算机做出来的这个图，可能比较好看一点。我展示这些图是为了告诉大家，潭门渔民的活动范围非常大，流动性也非常强，可以说潭门渔民的足迹踏遍了南海的每一个岛礁。所以我们中国现在说南海是我们的领土，是有现实和历史的依据的。潭门渔民的流动性，不仅仅体现在这种渔业生计上面，还体现在他们的文化上面。可能很多朋友知道，沿海的渔民普遍都拜妈祖，有的地方叫天后，但是潭门渔民不拜妈祖，他们有自己的海神，叫做一百零八兄弟公。关于一百零八兄弟公大概有两种传说，一种传说讲的是过去有109个渔民到西南沙海域作业，其中有108个渔民遇难了，后来他们就变成神保佑这些渔民。第二种说法是说过去有108个渔民到东南亚搞贸易，然后途经越南一个叫做孟早的地方，当地的士兵见财起意杀害了他们。后来越南的国王给他们平反了，他们就变成了神保佑这些出海的人。其实不管这个传说是怎么样，都说明了这与渔民出海的生计方式和流动性是密切相关的。▲ 潭门文教村兄弟庙潭门渔民每一次出海的时候，船长都会带着他们到兄弟庙前先去拜一拜兄弟公。他们不仅在陆地上拜，还把兄弟公的信仰带到了西沙群岛、南沙群岛。所以在西沙群岛和南沙群岛的很多岛礁上，都能够看到这些兄弟公庙宇的遗迹。比如说在西沙的永兴岛、北岛，或者是南沙群岛的太平岛、北子岛、南子岛，都有很多这样简陋的庙宇，它们都是渔民建造的。他们还把海神兄弟公带到了东南亚，如果大家有机会去东南亚旅游，可以去一些海南籍的华人社区里走一走、看一看，会发现绝大多数海南籍的华人社区里都有兄弟公信仰，这个文化传播的范围是非常广的。🌴在帆船时代出海大家也肯定会好奇，潭门渔民去西沙、南沙干什么？西沙、南沙和我们近海的海域环境差别比较大，都是珊瑚礁海域，所以渔民是没有办法用渔网来捕捞海货的。那他们的做法是什么呢？潜水捕捞，潭门渔民叫做丹气潜水，就是憋一口气潜到水底去。在潭门，每一个渔民都是潜水高手，他们潜水很简单，没有什么工具。唯一的工具就是他们自己制作的护目镜，他们把这个护目镜叫做水镜，是用一块玻璃和一些橡胶裁出来的，非常简单。因为鱼不容易保鲜储存，而且鱼的价格比较低，所以他们在西沙和南沙一般不抓鱼，捞的都是一些比较值钱的东西，其中最重要的有三样。第一个是海参，第二个叫公螺，学名叫马蹄螺，有的朋友可能吃过，第三种是蚵肉，可能大多数人没有吃过，它的学名叫砗磲肉，潭门渔民把这叫做潜水捞三宝。他们每次作业的时候都是两个人一个小艇，其中一个人潜到水下面去，另一个人在船上面。▲ 潜水割砗磲肉这是过去他们潜水捞三宝时使用的工具。在帆船时代，潭门渔民出海都是用帆船，但是他们的帆船比近海的渔民用的帆船要大一些，一般用的是两桅或者三桅的，大一点的帆船吨位也一般在100吨左右。因为那个时候出海都需要依靠季风和洋流，所以对于时间的要求非常强，一般都是在每年农历的11月份左右，东北季风吹过来的时候他们才出海，到第二年西南季风吹过来的时候再回来。有的时候他们可能会错过季风，那就只能在岛上住一年，等到第二年的西南季风吹过来的时候再回来，所以这一个航程的时间是非常久的，最低都要6到8个月。因为时间比较久，距离也比较远，所以他们出海是不会只有一艘船出去的，至少都是五六艘船一起行动，一艘大船一般可以载20多个人，所以一个船队大概就有100多个人，潭门渔民把这叫做联帮出海。联帮出海主要就是为了大家相互有个照应，比如说在海上经常会遇到风暴、海盗，所以在过去的帆船时代，他们每一艘船上一定要招一到两个会武功的人，以保证他们的安全。在这些船长当中，他们会推举一个最德高望重的船长来做帮主，带着他们一起出海。在传统的海洋渔业社会里，船长的地位是非常高的，在潭门，船长经常会被大家视为英雄这样一类人物。▲ 潭门的老船长们有些人去一些沿海渔村的时候会发现，这些地方的年轻人和老年人之间好像关系比较随意。我们表面上看上去确实是那样，但是我认为这其实是一种误解，是我们在用自己生活的陆地农业文化来理解他们的海洋文化。在我们的农业社会当中，我们是一个半身插在土地里的社会，我们是一个生于斯、长于斯、死于斯的社会，所以流动性是比较低的。在这样一个社会当中，我们更看重的是什么？是规则，是权威，要长幼有序。但是海洋社会不是这样，海洋社会的流动性非常强，他们更看重的是什么？是经验和能力，而不是年龄和辈分，所以海洋社会是一个更加民主平等的社会，这也是为什么说海洋是民主之母的一个重要原因。在海洋社会当中，他们不仅仅讲究民主和平等，还特别讲究合作性。我们在农业社会当中，可以做到自给自足，但海洋社会是不行的，你不可能一个人开船出海，你也不可能一个人搞渔业生产，而是每一次出海都要相互合作。过去在潭门，每一个渔民出海一定要和自己特别熟的人一起，所以一般都是父子结对或者兄弟结对，比如这两个小伙子，是我在潭门比较熟悉的一对兄弟，叫吴清锐和吴清旺，他们俩就是每次都一起出海。我认为海洋社会拥有的一些文化特征，都是建立在他们这种流动性的基础上的，或者可以说流动性才是海洋社会最大的一个文化特征，流动性有多大，海洋社会发展的活力才有多大。但是相反，如果这种流动性被限制了，那么它的发展也会受到很多的限制。我们可以从潭门渔民在1950年代以后的社会变迁当中，非常明显地看出来这种关系。🌴30年后的南沙大概在1954年，我国各个地方都开始禁止渔民去远海作业了，潭门渔民也不例外。当时所有的潭门渔民都被编到了渔业生产大队，被安排在海南岛周围的近海搞渔业生产，比如说灯光作业、放钓作业，也有一些渔民被拉到西沙群岛去开采鸟粪，因为西沙群岛鸟粪特别多，他们把它拉回来当肥料卖。但是其实这些工作渔民都不会，他们根本不熟悉，没办法，就只好从头学。虽然集体化时期潭门渔民没办法回到祖宗海、回到南海去开展渔业生产，但是集体化时期却是渔民社会地位最高的一段时间。当时在潭门，每一个渔民一个月可以领到42斤大米，要比农民多20来斤，而且每个月还可以领到一些现金和海鲜，所以他们那时的生活是非常好的，周围人都特别羡慕他们。我在跟那些老渔民聊天的时候，他们都特别怀念集体化那段时间。这段禁海的时间大概一共持续了30年，到了1984年，我们国家的政策才开始慢慢放开，所以当时海南的地方政府就开始谋划，让这些渔民重新去西沙和南沙开展渔业生产。但是因为中间间断了30年，这30年中发生了特别多的变化，最大的变化就是我们的南沙群岛和很多岛屿都被东南亚国家非法占领。那怎么办呢？他们决定派一些渔船先去探探路。到了1985年年初，潭门区公所就派了5艘船去南沙探路，看看到底是什么情况。当时带队的船长叫苏承芬，他也是潭门经验非常丰富的一个老船长，但是他最近一次去南沙已经是1955年以前了，已经30年没有去过南沙了。▲ 我和苏承芬老船长他当时跟我聊的时候说他特别害怕，因为他害怕自己会迷路，那个时候他们出海还没有北斗系统。此外他也害怕跟在他后面的四艘船会跟丢，所幸的是他们没有走丢，也没有迷路，大概在从西沙出发的第四天，他们就到了我们刚才讲的南沙群岛的双子群礁。后来他们在南沙一共待了20多天，哪些岛上有人，哪些岛上没有人，把南沙的情况大概都摸清楚了。最大的一个发现是什么呢？他们发现南沙的海获比以前还多。把这个消息带回来以后，潭门渔民都特别兴奋，都想赶紧回去。但是他们没有意识到一个问题——他们现在要去的南沙海域，已经不再是30年前那个自由流动的南海了，他们现在去的是一个边界越来越清晰，边界感也越来越强烈的南海。所以从1990年开始，潭门渔民去南沙海域作业的时候，经常和东南亚的渔民还有东南亚的海警发生特别多的冲突。其实在1950年代以前，潭门渔民也经常会在海上遇到东南亚渔民，他们关系非常好，彼此之间经常会帮助。但是现在不一样了，因为民族国家对于海洋的争端越来越激烈，导致渔民和渔民之间的冲突也越来越多。我曾经做过一个统计，从2000年到2015年，潭门渔民在南沙海域遭到东南亚国家抓扣、驱赶和抢劫的频率是非常高的，潭门大多数的渔民都有过这种经历。我在跟他们聊这些事情的时候，他们特别愿意分享，也特别高兴，讲的时候都是眉飞色舞，一点不害怕，也不会觉得丢人。🌴陆地的吸引力潭门渔民主要抓海龟和玳瑁，这两样现在是国家一级保护动物，他们抓这个肯定是不对的，但其实潭门渔民自己并不会吃，因为他们觉得海龟肉吃起来特别口渴，不好吃。那为什么抓呢？是因为很多人要买这个东西。2003年的时候，有一些潭门渔民在西沙看到了一些日本渔民在抓海龟，后来去打听，然后听说在广东香港一带有很多人喜欢吃海龟肉，喜欢买海龟做标本。2013年、2014年我在潭门做田野的时候，海龟肉的价格大概是200块钱一斤，如果做成标本的话，它的价格更贵，是根据尺寸来的，一般都能够卖到两三万。所以大家可以看出，这个利润是非常高的。就像我们经常听到的一句话，没有买卖就没有杀害，潭门渔民只是被现代消费市场裹挟着前进的一个边缘群体。但他们抓海龟、玳瑁，后来引起了特别多的舆论，地方政府的压力特别大，所以到了2010年前后，他们就不再抓海龟了。他们去做了另外一件事情——打捞砗磲贝。在帆船时代，他们只是割砗磲肉，而不会去捞贝壳，因为捞回来也没有用。但是现在一些船老板听台湾的商人说，砗磲贝可以做成工艺品，很好卖。大家可能不太熟悉砗磲贝，它是海洋当中最大的一种贝类，我们把它叫做贝类之王，是佛教的七宝之一。它的质地和玉非常接近，是制作佛珠还有一些工艺品的非常好的原材料，所以当时就有很多船老板疯狂地招募打工仔去捞砗磲贝。2012年到2015年，刚好是潭门渔民捞砗磲贝最疯狂的时候，听说当时一年从西沙、南沙捞回来的砗磲贝大概有8到10万吨，数量非常庞大。刚好那几年也是海南旅游业发展最好的阶段，所以当时在潭门的街上，全部都是大大小小的工艺品店，有很多游客去潭门买这些工艺品来送礼。但是这些砗磲贝其实都是珊瑚礁非常重要的组成部分，一旦被捞走，对珊瑚礁生态系统的破坏是非常大的。2014年1月的时候，我闲着无事花了半天时间在镇上数了一下到底有多少门店，发现一共有233家工艺品店，全是卖这些东西的，这还不包括一个叫潭门九吉坡的工业区，那个地方还有五六十家工厂。在村子里还隐藏着无数的家庭作坊，他们主要都是做雕刻。所以那几年有特别多外地打工仔，听说最高峰的时候有15000人到潭门打工，很多是来自于湖南一个叫做道县的地方。那几年也是潭门经济最高光的时刻，当时渔民的收入是非常高的，听说渔民出海一次最低可以挣到四五万，一年二三十万是没有问题的。如果你在陆地上开这些店可能收入更高，少的话三五十万，多的话可能一百万以上。如果2015年大家去潭门，会发现街上停满了宝马车。但是这种经济的发展没有让渔民的社会地位越来越高，相反很多人赚到钱以后的第一选择是逃离海洋，回到陆地上。我可以给大家举个例子，过去在潭门，渔民如果要给自己家的小孩找对象，他一定会优先选择渔民家庭，因为在他们看来，出海代表着一种胆识、勇气和能力。但是现在不一样了，有一天一个村干部跟我说，现在谁还会找渔民呢？只有那些没有能力的人才会出海，出海风险又大又辛苦，有能力的人都会留在陆地上，不会出海。这种变化反映的一个深层次的问题是什么？就是陆地的吸引力是大于海洋的。在人类学视角看来，陆地和海洋代表的是两种绝对不同的空间秩序和思维方式，海洋是开放的、流动的、没有边界的，所以渔民看重的是自由、平等。但是陆地是有国家的、有边界的，讲究秩序、权威和等级，所以在中国的历史上，明朝和清朝有相当长的一段时间是禁海的。为什么？因为从国家的角度来说，它不愿意自己陆地上的这些臣民跑到海洋上去，这样就无法管理了，所以它不希望自己的渔民出海。但是从另外一个角度，从渔民的角度来说，他们其实也不愿意出海，他们更多愿意留在陆地上。因为海洋代表着一种边缘，这种边缘不仅仅是在空间上、在地图上的边缘，更多的是一种身份和文化上的边缘。现在在沿海地区有一个特别大的问题：子承父业已经成为了历史，很多渔民回归到陆地。这种回归，我认为更重要的是一种身份和文化的回归。潭门渔民在2015年前后的经济发展确实很好，但是这种经济是不可持续的。2016年底，海南省政府出台了一个文件，规定禁止在海南省范围内捕捞、销售和买卖砗磲。其实这个文件就是针对潭门渔民颁布的，所以从2017年1月1日开始，他们就不能卖砗磲贝了，潭门的经济开始快速地下滑，工艺品店越来越少。大家如果现在去潭门旅游，就会发现已经没有一家工艺品店了，外地打工仔也走了，政府也不再给他们油料补贴了，很多渔民就不出海了。那不出海干吗？他们很多人只好在陆地上打打零工。但是这肯定不是长久之计，很多的人，尤其是年轻人，几乎都迷失了方向。所以对于潭门这个地方来说，转型是迫在眉睫的。但是怎么转型，转向哪里？这是非常现实的问题。从我这些年在沿海各个地方跑的经历和我自己的研究来看，我们国家渔民的转型方向，大概有三个，第一个是转向海水的养殖业。但是养殖业有两个问题，一个是它对技术的要求比较高，另一个是风险比较大。比如说台风来了，或者有病虫灾害，可能会让你几年都回不了本，对于那些靠经验出海的渔民来说，转型成养殖业是不太合适的。第二个方向就是转向远洋渔业，“造大船、闯深海、捕大鱼”是中国海洋渔业未来的方向。远洋渔业这些年在山东和江浙地区的发展是比较好的，所以在江浙地区会看到很多远洋的渔船、远洋的公司。但是如果大家去跑一跑，比如说去山东跑一跑，就会发现这些远洋渔业的船老板还有资本都是来自于外地的，不是当地渔民，甚至船上打工的人也不是当地渔民。在我看来可能主要是两个方面的原因，一个是这些近海的渔民不太擅长出远海，另一方面就是我前面讲到的，渔民出海都喜欢和自己熟悉的人一起出海，但是现在远洋的渔船上面，很多都是陌生人、外地人，所以他们会不习惯。还有第三个转型的方向就是发展旅游业，这是我们今天绝大多数的沿海地区都在实行或者在准备的一个方向，因为旅游业可以让大家不出海，在陆地上就可以挣到钱。但是这里面同样存在很多问题。我发现在旅游业发展比较好的一些滨海渔业社区，占主导地位的都是外地人，比如说在海南的三亚、广西的北海，出租车行业、餐饮行业基本上全被外地人垄断，特别有意思。我也经常在想为什么这些渔民不能做生意，不会做这些事情。我觉得也许渔民们不是不擅长做生意，而是他们更加擅长做海洋上的贸易，但不擅长在陆地上做生意。而且渔民还有一个特点是很擅长消费，不擅长储蓄，这也是海洋社会和我们农业社会的一个重要区别。所以潭门这些渔民每次出海回来，就坐在镇上喝老爸茶，每天从早喝到晚。旅游业还有很多其他的问题，比如单一的旅游业发展会让这个地方的经济和社会的脆弱性越来越强，像这几年的疫情，对旅游业的冲击就是非常大的。但是我认为这些都不是最重要的问题。最重要的问题是什么呢？是我们现在旅游业的发展模式存在的问题。他们让渔民洗脚上岸不出海，然后发展旅游业，所以我们去这些地方旅游就会感觉没有特色，没有历史，没有传统。这样一个没有历史、没有特色的社区，它的旅游业到底有多大的吸引力，有多大的可持续性呢？我是持一种怀疑态度的。从这样一些变化，还有我们国家的一些海洋渔业的政策来说，渔民和海洋之间的距离是越来越远的，海洋社会的脆弱性也越来越明显。我们现在在做的工作，就是希望我们用人类学田野调查的这种方法，尽可能的去记录这样一些正在消失的海洋文化和遗产。从我第一次去潭门到现在大概也快10年了，这10年里我每年都至少要回潭门一次，潭门在这十年的变化是翻天覆地的，这种变化其实也是很多沿海渔业社区变化的一个缩影。在这之中，我认为最重要的一个变化是，渔民和海洋，包括我们和海洋之间关系的变化，这样一些变化应该引起我们更多的关注。这就是我的分享，谢谢大家。策划丨Holiday剪辑丨大凯—END—本文转载自「一席」公众号点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 1d695d4db3ceb5f49f3d7d53d294140c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【中国水利报】千里珠江 破浪前行) 2022-10-19 中水珠江   中水珠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NjQ3Mg==&mid=2652821738&idx=1&sn=de19dd2ead131b5fce4de30e568b94f1

中国水利报  2022年10月18日 第5180期金秋时节，珠江上游云南抚仙湖碧波荡漾，湖水清澈见底，宛如一颗高原明珠；贵州红水河畔，水土流失治理成效斐然，一座座瓜果飘香的致富“金山”，带来沉甸甸的丰收喜悦；广西桂平大藤峡，“天下第一门”徐徐开啔，西江黄金水道通江达海，熠熠生辉；珠江下游粤港澳大湾区依水而兴，水安全、水治理、水科技日新月异，为大湾区高质量发展注入活水动力……风起南海千帆竞，潮涌珠江两岸阔。党的十八大以来，在水利部党组的坚强领导下，珠江委深入贯彻落实习近平总书记“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路和关于治水重要讲话指示批示精神，紧紧围绕高质量发展主题，强化流域治理管理，团结带领流域上下游、左右岸共守一江安澜、共护一江清水，千里珠江奔腾逐浪，焕发出令人瞩目的勃勃生机！擘画蓝图 当好珠江代言人党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视水利工作，提出“十六字”治水思路，确立国家“江河战略”。水利部党组立足“江河战略”和水利高质量发展大局，作出强化流域治理管理的重大决策部署。“珠江委以党建为引领，坚决贯彻落实部党组要求，抓好六条实施路径，强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理，当好珠江代言人，全面提升珠江水安全保障水平，支撑经济社会高质量发展。”珠江委党组书记、主任王宝恩话语铿锵。十年来，珠江委认真履行流域管理机构职责，立足经济社会发展实际，着眼水利改革发展迫切需要，以规划为引领，以政策为先导，夯基垒台、建章立制，科学谋划流域保护治理总体布局，开展了一系列基础性、长远性工作。为更好破解流域新老水问题，珠江委以问题为导向，聚焦水资源、水生态、水环境、水灾害，制定《珠江委贯彻落实大保护大治理实施意见》等一系列方案，提出系统治理的关键举措。2022年，水利部出台《关于强化流域治理管理的指导意见》，珠江委党组第一时间研究提出强化珠江流域治理管理工作实施方案，实化细化64项任务154条措施清单，确保党中央、水利部党组各项决策部署不折不扣落到实处。十年来，珠江委划红线、守底线、筑防线，珠江治理保护制度体系不断完善，流域协作更加紧密，行业管控全面加强……流域法治体制机制管理不断强化，制度优势更好转化为治理效能。凝心聚力 打赢防汛抗旱攻坚战十年来，珠江委深入贯彻落实习近平总书记防灾减灾救灾理念，牢记防汛抗旱是水利部门的天职，坚持人民至上、生命至上，强化流域统一调度，有力防御西江、北江、东江等多次编号洪水和“天鸽”“山竹”等多个强台风，特别是2021年以来打赢了抗大旱、防大汛两场硬仗，奏响了江河安澜的动人凯歌。2021年至2022年春，东江、韩江流域遭遇60年来最严重旱情，粤港澳大湾区等地供水安全受到严重威胁。面对“秋冬春连旱、旱上加咸”的不利局面，在水利部党组的坚强领导下，珠江委锚定供水保障目标，强化水量统一调度，筑牢供水保障“三道防线”，实施了“千里调水战咸潮”特别行动，精细调度西江大藤峡、东江剑潭等水工程，有效压制了珠江口咸潮上溯，确保了香港、澳门供水绝对安全，确保了珠江三角洲及粤东、闽南地区城乡居民用水安全。珠江委赴东江流域督导检查抗旱保供水工作2022年6月，一场罕见的洪水“车轮战”席卷珠江流域，其中北江发生1915年以来最大洪水。面对来势汹汹的暴雨洪水，在水利部统一指挥下，珠江委坚持“防住为王”，立足流域全局，逐流域、逐区域、逐河段分析防汛形势和风险隐患，科学精细调度西江干支流龙滩、大藤峡等“5大兵团”24座水库和北江飞来峡等水工程拦洪削峰错峰，及时啔动珠江防总防汛Ⅰ级应急响应，提出北江蓄、滞、分洪调度方案，避免了西江、北江洪水恶劣遭遇，将洪水量级成功压减至西江、北江干流和珠江三角洲主要堤防防洪标准内，实现了“人员不伤亡、水库不垮坝、北江西江干堤不决口、珠江三角洲城市群不受淹”的“四不”目标。“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”虽然遭遇60年来最大干旱、1915年以来最大洪水，但流域大多数居民表示供水无虞、洪水无忧。澳门两会代表团、广东省委省政府、广西党委政府对珠江流域抗旱保供水、防汛调度工作高度赞赏。珠江流域防住了！这是水利部门践行“人民至上、生命至上”防灾救灾理念的生动诠释，是强化流域治理管理、推动新阶段水利高质量发展在珠江流域的成功实践！珠江委会商研究北江洪水防御措施携手同心 开啔大湾区水安全保障新篇章建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。沿着总书记指引的方向，珠江委主动融入和服务国家战略，抓好大湾区水安全保障规划编制实施、珠江枯水期水量调度、重大水战略问题研究等，为促进大湾区繁荣稳定、谱写“一国两制”新篇章作出水利贡献。按照水利部部署，珠江委从流域层面科学谋划水安全保障格局，组织编制《粤港澳大湾区水安全保障规划》，明确2025年、2035年水安全保障目标任务和主要工作举措，提出构建大湾区水安全保障“四张网”。当前，供水保障网、防洪减灾网、全区域绿色生态水网、现代化智慧监管服务网正在加速形成，从涉水基础设施的“硬联通”，到治水管水体制机制的“软联通”，大湾区水安全保障蓝图正化为一个个生动现实。粤港澳大湾区水安全保障“四张网”保障香港、澳门供水安全事关“一国两制”的成功实践。珠江委提高政治站位，坚持以流域为单元，强化水量统一调度，自2005年以来连续18年成功实施珠江枯水期水量调度，面对去年东江流域60年来最严重旱情，指导开展东江水量调度，首次啔用新丰江水库死库容，确保对港对澳供水安全，维护了社会安定团结和经济繁荣稳定。蓝图渐次铺展，发展风生水起。大湾区建设啔动以来，珠江委紧抓历史机遇，推动水利技术、信息等关键要素加速流转，一批重大水利科技创新项目不断涌现；开展大湾区水安全保障重大战略问题研究，推进大湾区思贤滘生态控导工程前期工作，啔动大湾区水安全要素“空—天—地”立体观测关键技术，获批筹建水利部粤港澳大湾区水安全保障重点实验室，不断深化与港澳在水科技水资源等方面的交流合作。珠江委连续18年成功实施珠江枯水期水量调度全面提速 刷新重大水利工程建设进度条党中央、国务院高度重视水利基础设施建设。珠江委坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，立足流域整体和水资源空间均衡配置，统筹工程布局，统筹项目实施，加强组织协调，加快审查审批，推动重大水利工程尽早开工建设。十年来，一批打基础、管长远、惠民生的重大水利工程加快建设，为保障流域水安全发挥不可替代的基础性作用。2014年大藤峡工程开工建设以来，8年间，一座寄托几代人梦想的世纪工程拔地而起。2020年，大藤峡左岸工程投入使用，初步发挥防洪、供水、通航、发电等效益，凸显流域控制性工程“王牌”作用。2022年9月28日，大藤峡工程顺利通过二期蓄水阶段验收，工程即将全面发挥综合效益。大藤峡水利枢纽在流域防洪工程建设方面，珠江委加快完善西北江中下游等五大防洪工程体系建设，加快推进大藤峡等控制性枢纽以及西江干流堤防、潖江蓄滞洪区建设。当前，流域已建成江海堤防2.7万多千米、各类水库1.7万多座、水闸1.1万余座，基本形成以堤防工程为基础、水库调控以及潖江蓄滞洪区和分洪水道共同发挥作用的防洪工程体系，流域整体防洪能力有了显著提高。在实施国家水网重大工程方面，珠江委紧盯项目前期论证，加大重点难点问题协调力度，加快推进重大引调水工程建设。珠三角水资源配置工程、环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河、海南南渡江引水工程等重大工程全速推进，澳门珠海水资源保障、粤东水资源优化配置、闽西南水资源配置等重大工程前期工作加紧开展。水利工程“串珠成链”，“系统完备、安全可靠，集约高效、绿色智能，循环通畅、调控有序”的国家水网正在加快构建。2022年以来，流域重大水利工程建设刷新“进度条”，珠江片纳入172项节水供水重大水利工程25项，除洋溪水利枢纽外，其他均已开工建设；纳入150项重大水利工程26项，已开工15项，充分发挥水利工程建设对拉动经济增长、增加就业岗位、增进民生福祉等方面的重要作用。环北部湾广东水资源配置工程开工系统治理 厚植幸福珠江生态优势2022年8月，西江流域资源环境和生物多样性综合科学考察中期结果公布，许多神奇生物浮出水面。在西江干流，4个鱼类新物种、4种米虾属新种等被发现；在珠江河口，浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏……西江良好的生态环境和生物多样性引发媒体和公众的热议。十年来，为守护一江清水，珠江委深入贯彻习近平生态文明思想，坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，充分发挥河湖长制作用，强化流域统筹与区域协作，依法管控水空间，严格保护水资源，加快修复水生态，让珠江成为造福人民的幸福江。创新“管水”。以河湖长制为平台，牵头建立“珠江委﹢流域片省级河长办”协作机制，联合流域7省（自治区）人民政府建立珠江流域省级河湖长联席会议机制，推进实施韩江流域省际河流河长协作机制，推动形成流域统筹、区域协同、部门联动的河湖管理保护格局。铁腕“治水”。以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除柳江12栋水上别墅、东莞海腾违建码头等违法建筑4.9万平方米，清理整治珠江河口狮子洋水域堆渣填土67万立方米，强力督导拆除西江干流梧州段网箱养殖46万平方米，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。有效“护水”。从全流域出发，以维护河湖生态系统功能为目标，科学确定94个重点河湖生态流量保障目标，并将生态流量保障目标纳入水资源统一调度。持续开展水生态保护与修复工程、地下水超采治理、水土流失综合治理和水环境综合整治、水系连通及水美乡村建设试点等，2021年流域水土流失面积较2013年减少18.3%，人为水土流失得到有效遏制，流域水生态环境状况得到持续改善。广西桂林漓江十年来，珠江流域防洪工程体系、水资源配置格局不断完善，水资源利用效率明显提高，河湖面貌持续向好，高质量发展的水安全基础进一步夯实。从规划蓝图到工程图纸，从夯基垒台到积厚成势，从“小步快跑”到“蹄疾步稳”……十年间，珠江水利发展奋力跑出“加速度”。站在新的历史起点上，珠江委将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚决贯彻落实水利部决策部署，抓好六条实施路径，强化流域治理管理，心怀“国之大者”，作答“民之所盼”，昂首阔步迈向新征程！来源：中国水利报

文章编号: 10b747979e83b0721388534d6c9c5ac4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (野生脊椎动物 广西位居榜眼) 2022-10-19 广西林业科技推广   广西林业科技推广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODQ2NjIxNw==&mid=2247510239&idx=1&sn=6117579ba75f71c06bf620a865384c43

最新的陆栖野生脊椎动物本底调查数据显示，广西已知野生脊椎动物1906种，居全国第二位;其中陆栖野生脊椎动物1151种，也居全国第二位，是灵长类动物分布最为集中的省区之一。脊椎动物指有脊椎骨的动物，由低等的无脊椎动物进化而来，进化地位最高，结构最复杂，种数也最多，包括鸟类、鱼类、圆口类、哺乳动物、爬行动物和两栖动物等六大类。脊椎动物全身分为头、躯干、尾三个部分，体形一般左右对称，有比较完善的感觉器官、运动器官和高度进化的神经系统。白头叶猴：广西特有物种、国家一级保护野生动物，主要以树叶为食，仅分布在广西崇左市，现约有1300只。梁集祥摄于崇左白头叶猴国家级自然保护区。根据国家林业和草原局、农业农村部新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%;其中，国家一级保护野生动物54种，占全国23%;国家二级保护野生动物209种，占全国28%。东黑冠长臂猿：广西特有物种、国家一级保护野生动物，主要以野果、树叶为食，树栖，仅分布于广西靖西市邦亮和越南重庆县边境一带，现约有22群136只，其中约5群31只分布在我国境内。赵超摄于广西邦亮长臂猿国家级自然保护区。广西地处云贵高原东南边缘，北回归线横贯中部，自南而北依次为北热带、南亚热带、中亚热带三个生物气候带。特殊的地理位置和良好的自然环境，造就丰富多样的生态系统，形成森林、灌丛、湿地、农田等多种类型，生物多样性丰富度位居全国第三，属于国际生物多样性热点地区。桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。冠斑犀鸟：广西特有物种、国家一级保护野生动物，主要以榕树、秋枫等果实为食，主要分布在崇左、百色、南宁等地，这几年种群数量呈增长态势。刘竺摄于广西西大明山自治区级自然保护区。广西森林面积2.23亿亩，森林覆盖率62.5%，位居全国第三。伴随着森林数量增长和质量提升，陆栖野生动物种群迅速发展壮大。广西建立各类自然保护地223处，空间面积占全区陆域面积9.48%，有效保护着野生动物栖息繁衍。白头叶猴、东黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、弄岗穗鹛、金斑喙凤蝶等广西特有野生动物种群数量稳定增长。弄岗穗鹛：名录调整前为国家一级保护、调整后为国家二级保护的广西特有野生动物，是世界上唯一以广西地名命名并由广西动物学家发现的珍稀鸟类，主要分布于广西龙州县。张小宁摄于广西弄岗国家级自然保护区。金斑喙凤蝶：广西特有物种、中国蝶类唯一的国家一级保护野生动物，是世界八大名贵蝴蝶之一，被誉为“国蝶”，分布于来宾、柳州、南宁等地。覃琨摄于广西大瑶山国家级自然保护区。世界濒危的国家一级保护动物白头叶猴种群数量，已由2003年的598只增加到目前的1300只左右。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。瑶山鳄蜥作为动物界的“活化石”，在野外一度处于极度濒危状态，大桂山保护区积极开展人工繁育，至今成功育出280条，2019年在全球首次野外放归15条。近年广西林科院开拓性进行穿山甲救护繁育攻关，救护成活率由之前6%提升到20%以上，在世界上处于领先地位。作为我国唯一蝶类国家一级保护动物——金斑喙凤蝶集中分布地的广西，在大桂山、大明山和融水、三江等地先后发现这一“国蝶”，表明其活动范围日益扩大。调查还发现，中国十大毒蛇中，广西分布有9种。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋等4种。广西野生动物救护中心供图，陈天颖修改。广西以喀斯特地貌为特征，石灰岩的双层结构形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠，就有象棕果蝠、鞘尾蝠、大蹄蝠 、三叶蹄蝠、须鼠耳蝠、中华鼠耳蝠、小菊头蝠等独特类型。地下水体中生存多种非常罕见的盲鱼，如凌云和乐业溶洞的鸭咀金线鲃、天峨洞穴的叉背金线鲃、乐业溶洞的白斑金线鲃、田林红星村英雄洞的田林金线鲃、武鸣起凤山太极洞的无眼平秋、都安下坳乡地下溶洞的无眼原花鳅，凌云逻楼镇沙洞的小眼金线鲃等。这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。按照现行体制，陆栖野生动物由林草行政主管部门管理，水栖野生动物由渔业行政主管部门管理。广西分布的国家重点保护野生动物名录扫码关注我们来源   原创：作者  谢彩文 特约撰稿人 韦 晓

文章编号: 39f151191ba731d1ac0511c30c6cb094
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【广州版】￥199【北部湾·赶海记】高德古镇+北海银滩+越侨风情|贝雕博物馆|3晚五星酒店|叹8餐·赠送《每人1箱生蚝》品质4天) 2022-10-19 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247558050&idx=5&sn=e7c75e4544c9f1f9adfe16abc83d602b

                       生蚝！你是我的神！生蚝浓缩了大海的精华，吃生蚝就如同亲吻大海。（图片仅供参考）火爆来袭【北部湾·赶海记】  美食寻宝·五星品质4天  高德古镇+北海银滩+越侨风情｜贝雕博物馆海豚保护区·冠头岭/海上“蒙古包”牧蚝场北部“小桂林”/高德大侨食足8餐《北海鲜味宴+虾饼》连住3晚《五星标准北海仟那酒店》超“蚝”- “推荐”豪华游艇/疍家赶海 -船上出海，与大自然来个亲密接触，途经海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。豪华游艇▼疍家赶海▼承载了百年的味道【人情美味聚集在此】独家安排【连住三晚北海当地五星仟那酒店】以中式风格设计为支撑将中式元素以及中式文化融合在酒店品牌里大堂环境MINOR HEAT重视服务以及客户体验让客人在浮躁的都市里找到僻静之处从而静下心，深睡眠【广州出发】10月14/17/21/24/29日11月2/6/10/15/19/22/25/29日（周六出发不加收；每期·仅限100人）成人价格：199元/人30岁-74周岁（占床）儿童价格：499元/人（1.2-1.4M不占床）婴儿价格：399元/人（1.0-1.2M不占床）补房差：300元/人（床位不设退）备注：1.5M以上/25 岁以下/74周岁以上加收300元/人；港澳台人士·不接受报团；不便之处请见谅！！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）精华景点逐个数  北海  北海侨港镇晚上的【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味北海老街北海老街领略北海独特的城市记忆百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面装饰着形态异迥的女儿墙欧风浓郁的拱窗、阳台宛如“空中雕塑长廊”美不胜收北部湾广场它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。北海银滩这里海边绿树成荫，空气新鲜是优良的天然海滨浴场以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，享有“天下第一滩”的美誉。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"堪称夏日一绝！高德大桥总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。高德古镇位于北岸廉州湾畔，高德古镇形成于明代，是北海开埠较早的港口之一，存有不少历史悠久的古遗迹，其中的高德三街，迄今约有200年的历史，保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等，处处透着历史的醇厚，青砖黛瓦，历经数百年的风雨，神韵依旧。在这里看亭台楼阁、吊脚楼、江湖海大美景色，古镇游乐，偷得浮生半日闲，小桥流水，喝茶赏景，静静的度过一下午的休闲时光，品味下古镇的人和事、花与色。贝雕博物馆北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史同时，它是国家AAA级旅游景区也是国内第一家专业的贝雕艺术品主题博物馆贝雕艺术品主题博物馆MINOR HEAT**************************祝您旅途愉快*************************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 40人成团，人数不足，提前三天通知改期或退团。第一天：始发地—北海—【“伦敦唐人街”】侨港风情街餐：应季水果 住宿：北海仟那酒店/同级早上于指定地点集合，乘车前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。晚餐自理。第二天：北海湾广场—百年老街—推荐环岛游—十里银滩餐饮：早餐/午餐/北海虾饼 住宿：北海仟那酒店/同级早 早餐后驱车前往前往【北海老街】，路上车观到【北部湾广场】它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。在【百年老街】（安排下午茶北海特色虾饼，每人一份）（游览约30分钟），这里全是都系合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，即是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着中国舌尖上的中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店、宽记手工冰淇淋，细辉螺吧等等。客自费参加【豪华游艇/疍家赶海】船上出海，与大自然来个亲密接触，途径海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。后乘车前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。抵达后办理入住酒店。第三天：北海金滩—打卡网红·高德大桥—高德古镇—贝雕博物馆餐：早餐/午餐/绿豆饼 住宿：北海仟那酒店/同级早餐后，乘车前往位于东兴市万尾岛上，继北海银滩之后的又一滨海旅游热点【北海金滩】车观金滩，。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。后乘车前往网红打卡大桥【高德大桥】总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。结束后乘车前往【高德古镇】总规划面积约1010亩，以高德三街历史资源为本底，打造以滨海休闲、历史文化、渔耕体验、康疗养生、亲子游乐等多元化旅游服务于一体的5A级景区，计划用三年时间全部建成，打造成一个新的北海高德不夜港、北海不夜城。项目全部建成运营后，将成为北海城市新名片、滨海旅游新地标、人文汇聚新高地后乘车前往【贝雕博物馆】是国家AAA级旅游景区，也是作为国内唯一一家贝雕主题馆。北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。建设景区规划总面积7000平方米，设停车场3000平方米，主场馆1500平方米，贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。以博物馆观光旅游为中心；以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验；十区为进入景区交通及停车场等门景服务区、馆内迎宾区(含导游服务)、贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区，商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区赠送小吃：每人2块绿豆饼。第四天：北海——返程餐：早餐 住宿：温馨的家早餐后，自由活动，于指定时间退房，乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！一、费用已含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐+2正餐+3小吃（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：3晚北海仟那酒店或同级，若如单男单女补房差￥300元/人，房差不设退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/1人；8、购物：5站（自愿购买）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不候，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续履行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: cfc4c0e16b0b062345fe73bab83a3c45
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州地标钦州蓝,奋进路上看城市变化!未来发展潜力无限…) 2022-10-18 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653677476&idx=2&sn=d9c8b5aff531695bd94985c6f9d21be8

——2022.10.18—— 钦州地标钦州蓝奋进路上看城市变化平陆运河开工之际，钦州正在经历大规模的城市建设，开啔了钦州发展的新征程。当前，全市上下正在为推动新时代陆海新通道发展，我市着力打造美丽宜居城市，加大推进城区环境治理力度，展现从钦州发展的历史性变化。行政中心艺术中心钦州东站钦州站白海豚国贸中心联达广场市图书馆世贸广场除此之外还有正在建设的龙门跨海大桥未来将会是钦州一道靓丽的风景线平陆运河青年枢纽正在如火如荼的进行中平陆运河穿城而过后将会带来很大的变化，钦州未来发展潜力无限来源丨钦州360网版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360

文章编号: e00e0d6966efce5bd8b58cfcbba053bf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (整版报道!大国重器台前幕后的青春故事) 2022-10-18 中交天航   中交天航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA1NjYyNQ==&mid=2650076658&idx=3&sn=7511ed27c328f01a4af16ccb8774ba66

10月17日，《滨城时报》报告文学专版整版刊发了由天津市作家协会副主席陈丽伟老师为天航局所撰写的《青春重器》，文章运用文学艺术，真实、形象地反映了天航人在国之重器“天鲲号”从研发监造到实施国家战略工程再到实施“一带一路”沿线国家重点工程期间的青春传承，彰显了天航人在大国重器台前幕后的责任担当与家国情怀。青春重器北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。——庄子《逍遥游》少年强，则中国强。——梁啔超《少年中国说》青春·殊荣2021年5月28日，全国两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会在人民大会堂隆重召开。习近平总书记在讲话中，将“天鲲号”首次试航成功，列为我国“战略高技术领域取得新跨越”。2022年5月4日，中交天津航道局有限公司的“天鲲号”青年团队，荣获第26届中国青年五四奖章。天鲲号，一艘挖泥船，无枪无炮无弹，却为何获得如此殊荣？挖泥船，是港口建设、航道疏浚、吹沙填海、造陆成岛的主要工具。“天鲲号”挖泥船，就是中国完全自主研发建造的、代表世界领先水平的重型自航绞吸挖泥船。远东极寒，岩硬胜铁，质疑我装备落后者冷眼旁观，此重器出场，顿使顽石化泥，航道深阔。“一带一路”建设，工程浩大，忧虑我进度缓慢者畏首畏尾，此重器出场，顿使四方惊叹，风正帆悬……直观地说，如果在海底开挖一米深的航道，“天鲲号”一小时可以挖一个足球场那么大，还能将挖起的海沙、岩石以及海水的混合物输送到最远15公里外的地方。如果挖掘一座“水立方”，只需要6天半的时间，还能将挖出来的泥沙岩石吹填成陆地。如果吹填出十几平方公里的岛礁，不到20个月，它就可以完成。正是因为其强大的疏浚挖掘和吹填能力，“天鲲号”，与国产大飞机、国产航母等，并称为“央企十大国之重器”。这个说法，一点没有夸张。尤为令人侧目的是，56人的“天鲲号”团队，作为监造者、使用者、守护者，竟是一群青年人，平均年龄仅32岁。壁垒·国造回忆往事，天航局原总工程师顾明依旧意难平——伴随中国改革开放和全球经济一体化，世界贸易不断增长，国内外港口迎来建设新高潮。然而，港口建设的主要装备，大型绞吸挖泥船的整船设计、关键设备及核心技术主要集中在欧洲。2003年，我国计划引进一艘总装机功率8000千瓦的大型绞吸挖泥船，并与欧洲一家世界领军企业谈判。“3个亿！”对方直接狮子大张口。我方判断他们会降价，报价单里面那笔470万欧元的技术服务费不该这么高，因为对方提供的船舶不是新型而是现成的。可该公司听到我方降价请求，不但不降价，反将总价涨了5%。坐地起价，近乎讹诈。他们认定，反正，你不敢自己造，也不会自己造。当年，这样蛮横的外国企业，岂止一家？“我们，不买了！”关键技术，是买不来的。关键技术，只有掌握在自己手中，才不受制于人。一个拥有18000公里海岸线的国家，没有理由不成为世界疏浚强国。一个有着百年疏浚史的企业，没有理由不打造自己的“超级舰队”。走自主研发、国轮国造这条路，注定不会一帆风顺。因为，这几乎是一个从无到有的过程。2006年，堪称疏浚装备国轮国造元年。这一年，国产“天狮”船问世。不久，同型的“天牛”船问世。两船合起来，造价不超过3亿元，而当初欧洲公司一条船就要3亿元。此后十余年，一批批型号更新、技术更领先、建造更精良的国产绞吸挖泥船雨后春笋般制造出来，“下饺子”般纷纷下水，走向辽阔大洋。从“新天牛系列”，到“滨海系列”，到当时亚洲最大的非自航绞吸船“新215”系列，再到当时亚洲最大最先进、为国家战略实施立下汗马功劳的“功勋船舶”“天鲸号”……2017年，被誉为“国之重器”的“天鲲号”横空出世！“天鲲号”，智能化水平居世界前列，挖掘能力亚洲第一，远程输送能力世界第一，适应恶劣海况能力全球最强，在全电力驱动、快速成岛等关键领域实现上千项自主创新，打破西方国家在疏浚装备制造领域一重又一重的技术封锁。比如“天鲲号”智能控制系统，会让绞刀横摆的速度随泥沙浓度的变化自动调整，还能精准控制挖深和边坡，既保证了施工效率，也保证了施工质量。比如“天鲲号”是世界第一艘，也是目前唯一一艘同时配备“柔性钢桩台车系统”和“三缆定位系统”的自航绞吸挖泥船。柔性钢桩台车系统就是通过缓冲油缸，再配合氮囊，把钢桩受到的力缓冲掉。三缆定位是指用3根缆绳和3个船锚代替钢桩，将船舶固定在一个点上，这样就能大大提高船舶在恶劣海况下的作业能力。“天鲲号”成为国轮国造的里程碑，从此，我国的疏浚装备，由跟跑、并跑，实现领跑世界的重大跨越。这辉煌背后，凝结着“天鲲号”建设者、监造者、驾驶者、守护者团队许许多多不为人知的辛酸、艰难、隐忍和心血。首秀·恶战2019年3月12日，刚刚完成挖掘实验的“天鲲号”越洋千里，奔赴远东施工。这是我国“一带一路”倡议沿线国家的重要项目。该工程包含106万立方米的岩石开挖，岩石的最高硬度达70兆帕，远超“天鲲号”50兆帕的设计标准。首秀即恶战。 2019年3月29日，“天鲲号”正式开工。绞刀齿啃咬水底岩石的响声传遍全船，每个人都心弦紧绷。绞刀齿的磨损速度非常之快，船员们每隔20分钟就要更换一次绞刀齿，每次更换十几个，一天24小时不间断。如果发现齿座磨损，还要及时更换绞刀。连续挖岩23天，更换绞刀5次，更换绞刀齿座35个，修复齿座150个，74斤重的绞刀齿每天最多更换280个，这对船员的体力也是巨大的挑战。为了节省船员的体力，船上专门配备了换齿吊车，但由于吊车换齿步骤繁琐，年轻的船员们为节省四分之三的时间，就像大力水手一样，直接人肉操作，用双手举着厚重的绞刀齿扣在齿座上。甲板一侧，水手白龙标下蹲、抓齿、起立、就位，四个动作一气呵成，20秒，74斤重的绞刀齿便安装到位，“像我这样肌肉鼓鼓的大力水手，有一群呢！”远东项目上与“天鲲号”同台竞技的，是作为分包的世界顶级的杨德努“JFJ”船。“我国疏浚企业从来没有与这些顶级船舶正式较量过，从来到项目那一刻，我们就在心里憋着一口气，一定不能输给他们。”船员们紧张又兴奋。两船相隔400米，同时开工，不亚于打擂。2019年10月16日，疏浚项目完工，“天鲲号”与“JFJ”船各完成一半的岩石挖掘量，两船展现出的挖掘能力不分伯仲。不过，天鲲号的长距离输送能力，更胜一筹。首战即告捷！提前45天完成疏浚项目，工程品质和履约能力完美无瑕。业主方在视察“天鲲号”后说：“我们没想到，中国会有这么顶尖可靠的挖泥船。”“其实，当时压力特别大！天鲲号作为新造船舶，理论上需要一到两年的施工磨合期和调试期，上来就打硬仗，大家心里都没底。另外，天鲲号性能的发挥，直接关系着我国在欧洲疏浚市场的履约和效益。”船长张燚回忆当时的情形，依然颇为感慨，“现在好了！我们中国的疏浚企业，已成功进入欧洲疏浚强企势力范围。”张燚心里知道，科学家做100次实验，成功一次便是成功。而工程师则不同，做100项工程，失败一次就算失败。天鲲号，没有彩排，一如人生。意志·智慧极寒有多寒？堪察加项目，零下30多度。站在甲板上工作的“天鲲号”船员们，穿着厚厚的连体工作服，戴着头盔和护目镜，依然难以抵挡冻得坚硬，又借着狂风鞭子一样抽打在脸上的雪粒冰霰。为赶工期，他们三班倒24小时无休作业，常常是工作服外面冻着冰雪、工作服里面淌着汗水，个中蒸煮煎熬的滋味一般人很难忍受，“天鲲号”的青年人却早都习以为常。靠什么？意志！岸上的项目船员会好一些吗？大雪时常深达三四米，简易房一楼打不开门，出来只能从二楼窗户跳出。水管冻住时，就只能融化雪水喝。不下雪时，饥饿的棕熊则常绕着项目驻地觅食。多少次船员闻声抬头，一直棕熊正用爪子拍着玻璃窗，流着涎水向他观望……怕吗？不怕！就连吃饭，也是看天吃饭。天气好时，会有补给小船给他们送些新鲜蔬菜，赶上风雪连天，恶浪滔天，补给船过不来，他们两三个月就只能吃点储存的黄豆、腐竹、海带……好吃吗？好吃！这里是无人区，日复一日，除了海鸥、棕熊、水獭，就是寂寞且狂暴的大海。年轻的船员们一待，至少就得三个月，长的要到十个月，以致船员刚下船时，走在陆地上竟颇不习惯。旅行者眼中瞬间定格的美景，则是他们于危险枯燥中长年累月艰苦奉献的战场。能坚持吗？没问题！高温有多高？钦州港项目，北部湾东盟自贸区的出海口，“天鲲号”船员工作的轮机舱内温度高达50多度，工作服里面是汗，外面也是汗。还不只是高温，轮机舱内三台柴油发电机是全船的动力所在，足可供应一个小型企业或社区，但工作起来，不仅油气浓度超高，噪音更是达几百分贝，船员们即使戴着耳塞，出舱之后耳朵依然嗡嗡作响。钦州港航道疏浚也遇到了过硬的岩石，过去，都是炸药爆破。考虑到白海豚保护区的环境保护，“天鲲号”青年团队还是靠夜以继日的科技攻关，解决了这一难题。为减少非生产性停工，又不妨碍港口船只的正常进出，钦州港项目期间，24小时待命的“天鲲号”青年排障突击队就利用在左右航道移船的间隙，争分夺秒抢修设备、更换部件。项目期间，四米高、重达40多吨的抛泥泵突然发生故障。因疫情影响，等厂家技术人员来修，还要做核酸检测、隔离。“实在等不起！”全体船员决定自己解决。他们二十人分两班倒，五天六夜无休加班进行抢修。要知道，抛泥泵一个螺丝都有20来斤，有时为了把一个部件安装到位，要由四五个小伙子协力推动。这群一多半本科毕业的白面书生，愣是干起了重体力活。他们开玩笑说：“当初拼命读书，就是想摆脱重体力劳动，想不到，还是干上了！”抛泥泵终于修好正常工作了，小伙子们却累惨了，吃饭手连筷子都拿不起来。“天鲲号”团队，不仅有坚韧的意志，更有创新的智慧。“天鲲号”之所以能在茫茫大洋惊涛骇浪中巍然作业施工，首先是因它那一对号称“定海神针”的巨型钢桩，重184吨、长55米、直径2220毫米。当初，由于相关技术封锁，监造团队只能望洋兴叹。为了把这套系统做出来，他们寻遍国内有实力的厂家，最后才找到合作的企业。“刚开始，我们光设计图纸就改了20多回，方案研讨会更记不得开了多少次。”监造组副组长冯长华说。“天鲲号”团队不服输、肯较真，慢慢地，图纸一点点变成了实物。而且，由于进行了技术优化，它赶超世界先进水平。“少年智，则国智。”以王东、杨家旺等为代表的青年领军人才，阅遍数百份设计图纸和参考文献，钻遍近千个舱室，查遍数万条焊缝，凭坚韧意志和过硬技能，成功斩获“中国航海学会科技进步特等奖”；以张燚、常子人、杨金龙为代表的青年岗位能手，完成数十项技术攻坚课题，成功完成15公里超远距离输送极限挑战；以高建伟、王春珉为骨干的青年团队，创新运用大数据分析技术，提升船舶生产效率近15个百分点；孙然、王聘等10余名青年骨干组成的快速排障突击队，在海外极寒天气下，顶风冒雪对绞刀、泥泵等核心设备进行维护抢修，极大提升了艰难工况下的单兵作战能力；“天鲲号”还成立“鲲青年”创新工作室，完成了“水下泵自动控制系统”等百余项技术革新，填补了多项国内外空白；“天鲲号”通过开设“青年大讲堂”、“双导师带徒”等方式，着力培育绞刀、泥泵、电气等专业学科的技术能手和“大国工匠”，其中杨春彪获评“全国交通技术能手”……“少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。”“天鲲号”这个青春的团队，以坚韧进取志、殷切报国情、超迈创新力、忠诚事业心，在世界面前，用国轮国造，树起了大国重器的神威，也树起了新中国新时代新青年的新形象。赓续·光大“百丈之台，起于垒土。”“天鲲号”所在单位，是世界500强企业中国交通建设集团所属的天津航道局，其前身，是1897年成立的海河工程局。从那时算起，中国疏浚业已走过百余年历史。“天鲲号”监造组长，是天航局原副总工程师王建。他的师傅，是曾任天航局副总工程师的王玉铭。王玉铭的师傅，是1926年出生的新中国第一代疏浚人、曾任天航局总工程师的李毓璐。他们三人，诚谓中国三代疏浚人的代表。天航局传承爱党爱国的红色基因，发挥国有企业的特殊功能，始终是国家发展战略最可信赖和依靠的中坚力量。1953年，他们成功完成了新中国第一个海港疏浚工程，使天津港由河港变身海港。1956年，他们建造中国第一艘环保挖泥船，完成颐和园昆明湖环保疏浚。1978年，他们牵头建成大沽灯塔，这是我国自行设计、自行建造的当时海上最高灯塔。三年大建港期间，他们建成全国40个万吨级深水泊位中的26个，占全国总数的三分之二进入新时代，以“天鲲号”青年团队为代表的天航局人，南征北战，成为国家使、命国家战略的重要担当者和忠实执行者。中新天津生态城、杭州西湖、云南滇池、成都两江流域、粤港澳大湾区、雄安新区、长江黄金深水航道、美丽乡村建设……到处都留有“天鲲号”矫健的身影。至今，天航局人单是在天津港，疏浚工程量就已达11亿立方米，吹填造地103平方公里，使天津港成为世界上等级最高的人工深水港。如果用这些疏浚土方修筑一条断面1平方米的土堤，可环绕赤道26圈。近年来，紧随国家“一带一路”倡议，“天鲲号”青年团队在海外实施的工程不断扩大增多：波兰波利采码头及疏浚工程、纳米比亚鲸湾油码头工程、巴基斯坦卡西姆港电厂工程、马来西亚槟城吹填项目二期工程、沙特吉赞港工程、苏丹港系列工程、加纳特码港工程、斐济铁矿砂码头工程、肯尼亚拉姆港工程、安哥拉卡宾达卡悦港工程、印尼芝拉扎电厂工程、孟加拉国吉大港卡那普里河疏浚工程……施工足迹遍布东南亚、南亚、中东、北非、南非、欧洲和美洲等地。千里之行，始于足下。青春重器，拓展无疆！家国·天下有的人心里，有个家；有的人心里，有个国；有的人心里，有个天下。监造“天鲲号”时，遇到挠头的技术问题，王建总会想起自己的师傅王玉铭。一接到王建打来的电话，七十多岁的王玉铭当天就买机票，从天津直飞南通。他知道，不到关键时刻，徒弟不会麻烦他。老伴放心不下，每次都跟着前去照顾，为他们师徒做晚饭也成了她的一件乐事。在建造现场，王玉铭有时一待就是两三个月，一分报酬不拿，“参与‘天鲲号’建造，我责无旁贷！”在建造现场，负责船体监造的团队成员侯国辉对施工的要求堪称苛刻。有的对接设计误差在5毫米以内即可，他则要求缩小到3毫米以内。提高了标准，无形中也提高了劳动强度，有些工人不服气。他就耐心地解释说，“天鲲号”后期要安装很多设备，要保证每一个设备牢固可靠，首先要保证船体的平整度。他的精益求精得到了工人的理解，最终船体平整度误差缩小到了2毫米以内。远东项目，与最坚硬岩石“硬碰硬”那段时间，船上振动特别大，仿佛能把人的五脏六腑振得吐出来。虽然天鲲号安装的气动减振器达148个，足以保证舒适安全，但在最需要发挥作用时，减振装置并未被开啔。轮机长王东说：“隔绝振动，就无法了解绞刀的真实运行状况。我们也想舒舒服服的，但船上不怕振动，就怕不振动。不振了，肯定出事了。振动虽然让身体难受，但让我们心里踏实。”2020年元旦前，“天鲲号”海外工程告捷，随即奔赴投产后首个国内战场，连云港港赣榆港区10万吨级航道延伸段工程。年轻的团队意气风发，正准备在祖国东部海疆大干一场，一场疫情突如其来，打乱了一切计划。怎么办？“同志们，疫情形势极为严峻，项目如果停工，每月将面临近2000万元的损失。现在，全船实行自我封闭，所有人员停止休班换班，务必守护好‘天鲲号’这片净土！”凭借31名在船职工的初心坚守，疫情之下，“天鲲号”没有耽误1分钟，实现了国内施工以来超3800小时安全运转，提前两个月完成赣榆航道南部吹填区施工任务，为打造海上丝绸之路东端的桥头堡给予了鼎力支撑。那天，大家发现，爱笑的杨家旺突然左嘴角下垂，不会笑了。原来是连日极度劳累加受凉，发生了面瘫，这不及时治疗可能留下残疾。但“天鲲号”是全电力驱动船舶，作为最了解机电的人，他知道自己不能走，只能从附近的医院取回一些针药。此后的十多天里，同事张岳成了“主针医生”为他注射治疗，直到挖岩攻坚结束。恋爱结婚生子，本是人之常情。“天鲲号”本是青年团队，在这些事上却常常缺位。即将当爸爸的大副宋长春，结婚近两年，在家时间加起来不足3个月。他很想到爱人身边陪她，可工期正紧，甲板上没他绝对不行，回家，仅是个念想。第一次当爸爸的还有三副孙然，挖岩攻坚期，他不可能回家去陪爱人。“这可能是我最大的遗憾。把工程干好，算是送给宝贝女儿的礼物吧。”“你就把家当宾馆了！”王东的第二个孩子临产，爱人依然享受不到他的照顾，在微信里遥遥抱怨。给孩子过生日、给老人过寿、春节吃个团圆饭，在别人家是很简单的事，但在“天鲲号”团队看来，却是可望不可及的梦想。从2018年至今，“天鲲号”的青年船员们几乎没在家过过一个春节。然而，思念家乡和亲人，并没有影响他们的乐观奋斗精神。2017年中秋节前的9月13日，家家都在准备过团圆节，监造组长王健脸上平静如水，其实心急如焚。“钢桩台车你们什么时候交工？工期已经滞后一个月了！”电话里，王健焦急地催促供应商，尽快将钢桩台车交付到造船厂。“好了，还在涂装，尽快运过去，放心吧。”厂商答复得虽好，王健还是放心不下，他和造船厂总经理一同赶到台车制造厂，眼前的景象让他们目瞪口呆——工厂大门紧锁，门口贴着公告，原来该厂因资金链断裂而破产。制造厂无以为继，负责人也跑掉了。此时距离“天鲲号”按计划下水，已不到两个月。监造组进入工厂后发现，台车主体结构已经完成，还有一些零部件需要下水后再结合船体间隙尺寸进行加工。然而，后续几乎所有台车系统部件都只能依靠该厂生产。“台车系统造价8000万元，完全没有可能另寻厂家了！”王健脑袋里冒出这样的念头，“眼前别无他路，唯有尽快将台车主体抢运到船厂。”工厂关门、厂内员工因被欠工资而不配合、相关单位拒绝将台车运走……一系列问题让监造组一筹莫展。最后，王健和造船厂总经理决定先安抚工厂的关键技术人员，因为他们手里掌握着一套从欧洲购买的国内唯一专业台车制造图纸。“只要我们能掌握图纸和技术骨干，事情还来得及挽救。如果银行封了工厂进行破产结算，那滞留在车间的台车恐怕将变为一堆废铁，因为台车是定制生产的，除了‘天鲲号’之外，没有其他用武之地。”天航局船机部总经理刘长云说道。“天鲲号”紧张的建造工期急需台车出厂。“你们先拿出40万元给我们。”“我们暂时拿不出来，如果设备无法运出，那你们一分钱也得不到。”将近一个月的奔走，王健带领监造组经过无数次艰难谈判后，供应商终于同意将台车运走。而在他们同意运走之前，监造组已经制定好了运输方案。始料未及的是，由于车间大门低于台车高度，台车无法从车间运出。看着眼前的形势，王健当机立断，“不仅要拆门，而且要拆墙！”最后，车间大门和高墙都被拆除，台车终于得见天日。一波未平，一波又起。台车刚运出车间门口，便遇到了高压线阻挡。监造组联系当地电力局，通过紧急抢修将两根电线杆之间的高压线断开，用吊车将电线架了起来，台车这才得以顺利运出厂区。台车运输过程中，500吨的平板车又遭遇故障。一天后，平板车才修好。10月4日，正逢中秋节。王健心里最期盼的，是看到台车系统组装上船“团圆”，与家人的团圆他早已无暇顾及，“我们现在不错了，还能和家人通过微信、QQ视频聊天呢？早年的前辈们，都只能靠写信、发电报和家里联系，等回家孩子都不认识了。”“天鲲号”其实是另一艘功勋船舶“天鲸号”的升级版，“天鲲号”团队的很多人，包括政委霍宗杰都曾在“天鲸号”上工作过。那年，肯尼亚拉姆港项目部附近突遭恐袭，霍宗杰立即让大家全部登上不远处施工的“天鲸号”以保证安全，并专门安慰外籍雇员：“你们随时和我们在一起，我们中国企业在哪，你们就去哪，我们不会放弃你们。”其实这样的威胁时时存在，之前恐怖分子就在距离项目部不远的两个村落中大肆屠戮，多名当地民众被斩首。但是，拉姆港是东非“拉姆港—南苏丹—埃塞俄比亚运输走廊项目”的重要组成部分，可提供超过7000个就业岗位，并为肯尼亚贡献1.5%的GDP。为了 “一带一路”建设，他们不能撤退。50多岁的外籍雇员老马已经在“天鲸号”项目部工作了4年，因为这份工作，他才可以供自己的儿女上大学。他说：“到非洲开展建设的中国企业，是我们的救星！”如今，以“天鲲号”为代表的天航局的挖泥船及辅助船舶已达70余艘，凭借这些“国之重器”组成的“超级舰队”，他们主动服务国家战略，积极参与国内沿海港口航道建设，累计疏浚量47.5亿立方米，吹填面积469.9平方千米。“一带一路”倡议提出后，天航局广泛参与国际港口航道建设，施工足迹遍布全球30余个国家和地区，作业范围覆盖疏浚工程、吹填造地、码头工程、堤岸工程、地基处理、内河水运工程等多个领域。而“天鲲号”青年团队，始终牢记习近平总书记对新时代青年的教诲，“立大志、明大德、成大才、担大任”。以这个团队为代表的中国企业、中国智慧、中国力量，在世界各地开拓市场，造福人类的同时，也彰显着大国强国的责任担当与天下情怀。“少年强，则中国强。”青春重器，承载着人类共同的梦想，实现着人类共同的愿景。来源：津滨网-滨海时报

文章编号: 1323368cb79f1f2817f45d015a64e0d0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西推出20条研学旅行精品路线,梧州市桂东红色文化研学路线上榜) 2022-10-18 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247541658&idx=3&sn=d2c59e9e5efaa37c38ac35a12af83858

“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”，广西文化和旅游厅近日推出20条研学旅行精品路线，让我们带上孩子，一起通过研学旅行，了解自然万物、感受美好生活……资料图：扎好帐篷，放飞风筝，体验假日生活。 泱波 摄“读万卷书，行万里路”广西各地文化和旅游资源丰富通过用研学旅行的形式让孩子们了解多样的知识和文化元素在游玩中深度探索激发孩子们的学习兴趣拓宽知识边界……广西推出20条主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行精品路线一起来体验一下吧！↓↓↓梧州市桂东红色文化研学路线：梧州市博物馆—梧州市珠山革命烈士纪念园—大同酒店旧址—中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆—中共广西特委旧址梧州是广西红色革命的摇篮，该路线途径中国共产党广西地方组织的发源地，感悟梧州革命先辈的崇高精神和家国情怀。梧州市博物馆。图片来源：梧州日报广西大学师生在梧州市珠山革命烈士纪念碑前缅怀革命先烈。桂林理工大学学生参观中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆。南宁市环青秀山研学路线：青秀山—广西民族博物馆—南宁市科技馆—方特东盟神画—广西规划馆南宁青秀山从看得见的生态，摸得着的自然出发，开展植物艺术创造、户外教育训练、自然生态教育和园艺体验教育等主题的研学实践活动。图为游客参观南宁青秀山朱槿·市花展。林洁琪 摄广西民族博物馆位于邕江之畔，是一座展示民族文化的专题博物馆。图为民众在广西民族博物馆参观。林洁琪 摄方特东盟神画是国内首个全面展示东盟十国自然历史文化的主题乐园，是充满东南亚异域风情的文化博览园。图为航拍方特东盟神画。陈冠言 摄广西规划馆集中展现改革开放40年来广西壮族自治区在经济、政治、文化、社会、生态等方面创造的辉煌成就。图为展览展示的红水河梯级电站模型。中新社记者 侯宇 摄农耕体验研学路线：美丽南方—大王滩（一粒米的故事）—古岳文化艺术村美丽南方充分挖掘园区内稻作文化、土改文化、国防教育、非物质文化遗产、自然生态、爱国主义等园区的资源优势，实现学校教育与社会教育有效衔接。图为美丽南方忠良村。吴植晟 摄大王滩风景区依托大王滩水库而建，以秀丽的江南湖光山色和恢宏的现代水利工程而著称。图为在大王滩风景区开设的生物多样性科普课堂。张鸿飞 摄环大明山研学路线：花花大世界—伊岭岩—南国乡村—大明山—三甲攀岩小镇—昆仑关花花大世界景区是集生态观光旅游、研学游学活动、户外亲子运动、科普教学基地、康养旅游度假于一体的综合性旅游景区。图为广西青少年航空航天模型锦标赛在花花大世界景区举办。伊岭岩风景区内山清水秀，洞幽石奇，民族风情浓郁，是观光、度假、休闲的旅游胜地。图为景区内工作人员吹奏唢呐迎客。林洁琪 摄柳州市工业振兴·魅力龙城研学路线：柳州工业博物馆—螺蛳粉小镇—百里柳江—宝骏基地柳州市是一座临水而生、依水而兴、因水而美的城市，柳江从市区蜿蜒而过，绵延120多公里，故有“百里柳江，百里画廊”的美誉。作为重工业城市，今年以来，该市新能源汽车产业集群快速崛起，新能源汽车累计销售超过110万辆。图为家长带着孩子在“百里柳江”亲水平台戏水。林馨 摄游客参观螺蛳粉企业文化馆。林馨 摄图为柳州新能源汽车。曹伟军 摄桂林市世界岩溶科考研学路线：冠岩—漓江—十里画廊—如意峰被漓江环绕的象鼻山。王以照 摄 图为航拍的漓江山水。杨宗盛 摄图为太极运动爱好者在阳朔县如意峰景区的如意云顶表演太极拳。唐梦宪 摄湘江战役·非遗文化研学路线：湘江战役纪念馆—灵渠—东漓古村—桂花公社—独秀峰·王城景区学生代表参观红军长征湘江战役纪念馆。游人行走在灵渠泄水天平坝。朱柳融 摄桂林独秀峰山腹中的太平岩，靖江王府时期为历代王爷修身养性之所，因在洞里发现“太平通宝”而得名，洞内有60甲子神的摩崖线刻像。图为桂林靖江王府内的秘拓精品陈列室。中新社记者 毛建军 摄北海市海丝文化研学路线：合浦汉代文化博物馆—海上丝路文化遗址公园—海丝首港·合浦始发港景区合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。图为展出的东汉波斯陶壶，通过“海上丝绸之路”传入合浦。王以照 摄参观《汉郡合浦丝路明珠》摄影展作品。中新社记者 陈冠言 摄大美涠洲·探秘海岛研学路线：涠洲岛红色广场—鳄鱼山—滴水丹屏—石螺口—五彩滩—火山国家地质公园博物馆北海市涠洲岛景区内分布着典型的火山机构（火山口）、丰富的火山景观，是中国保存最完整的多期火山活动遗迹之一。图为鳄鱼山火山景观风光奇特。王以照 摄图为涠洲岛鳄鱼山景区。（无人机拍摄） 翟李强 摄防城港市边海文化研学路线：防城港市博物馆—防城港市群众艺术馆—白龙古炮台—大清国一号界碑—七彩贝丘湾白龙炮台位于江山半岛白龙尾，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有“龟蛇守水口”之称。是广西壮族自治区重点文物保护单位。图片来源：防城港市新闻网交东贝丘遗址属于新石器时代的居民点遗址，蕴藏着重要的文物价值，1981年被列为自治区重点文物保护单位。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局在七彩贝丘湾景区内可近距离欣赏红树林青翠碧绿、婀娜秀丽的景观，身临其境的研学实践，学习效果显著。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局钦州市品陶看海研学路线：千年古陶城—钦州坭兴陶艺术馆—钦州三娘湾景区钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，图为钦州千年坭兴陶古龙窑开窑。中新社记者 毛建军 摄图为2022年5月下旬，一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄贵港市荷城生态科普研学路线：西山风景名胜区—西山泉旅游度假景区—北回归线标志公园—荷美覃塘·湖美四季田园综合体—贵港园博园—贵港自然博物馆桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图图为2020年6月29日，“荷美覃塘”第七届荷花节开园。黄艳梅 摄图为贵港园博园。杨志雄 摄玉林市岭南农耕文化研学路线：五彩田园—龙泉湖休闲生态园—博白桂牛·水牛小镇玉林五彩田园风光。中共玉林市委宣传部供图岭南山水文化研学路线：铜石岭—大容山—三环陶瓷小镇—都峤山图为玉林大容山。百色市右江红色文化研学路线：百色起义纪念园—粤东会馆—红七红八军乐业会师纪念馆—田东右江工农民主政府旧址—红七军战斗遗址图为百色起义纪念馆。广西文化和旅游厅供图贺州市环姑婆山体育研学路线：华千穀足球训练基地—姑婆山旅游区—贺州学院图为贺州姑婆山。河池市探秘白裤瑶研学路线：南丹里湖朵努社区—里湖白裤瑶生态博物馆—歌娅思穀该路线位于南丹县里湖瑶族乡，研学课程主要从民俗课程、非遗课程、农耕课程3个主题开发，开设有与学校教育内容衔接的研学实践教育课程，实现育人目标。图为“千家瑶寨·万户瑶乡”朵努社区。韦佳秀 摄红色记忆·铜鼓文化研学路线：韦拔群纪念馆—壮乡将军纪念园—列宁岩—铜鼓收藏馆该路线位于东兰县，通过了解东兰的革命史、革命英雄故事，领悟革命精神，提升学生对中国共产党革命历史的了解，培养学生对家乡的热爱之情和民族自豪感。壮乡将军纪念园。图片来源：河池日报社图为铜鼓收藏馆。曾德军 摄来宾市地质科普研学路线：合山国家矿山公园—广西虎鹰研学实践教育基地—蓬莱洲金钉子地质研学基地图为合山国家矿山公园。崇左市红色·文化·生态研学路线：崇左白头叶猴保护区—大新下雷土司衙门—德天瀑布—明仕田园—花山岩画—龙州起义纪念馆—龙州红八军军部旧址—发现弄岗白头叶猴是中国特有的国家一级保护野生动物，野生种群90%以上分布在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左市大新县德天跨国瀑布景区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左花山岩画文化景观。视频推荐推开暗- END -图文编辑 / 皇小米图文来源 /广西头条声明：本公众号部分文章资料和素材来源网络仅供学习交流，无意侵权，如有冒犯请联系我们删除，感谢理解。商务合作请致电：13207744888（微信同号）戳图片，抢实惠！↓

文章编号: a77c8ebc94cf5a05b9041e493bd6b586
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (党的十八大以来广西扎实推进生态环境保护工作 在八桂大地织就最美生态壮锦) 2022-10-18 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247608736&idx=2&sn=286a6aa49e2bb7ebb33a1301a26fbf20

蓝天、白云、碧水、绿城，相映成趣。图为南宁市南湖风光东黑冠长臂猿2021年冬天，在北海涠洲岛海域发现的布氏鲸群柳江风光金秋时节，八桂大地宛如一幅壮美的生态壮锦。在龙胜各族自治县，层层叠叠的金色梯田形成绚烂的田园画卷；在北海，十里银滩日光倾城，海天一色，湛蓝纯净；在梧州，浔江浩渺，桂江碧绿，两江相拥汇合成西江，一江碧水向东流……党的十八大以来，广西各地坚决贯彻习近平生态文明思想，厚植生态环境优势，推动绿色发展迈出新步伐，八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、海更碧、环境更优美。这十年，自治区党委、政府系统谋划生态文明建设，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设美丽广西和生态文明强区，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，推动广西高质量发展。这十年，广西生态环境质量更优良。2021年，广西城市空气优良天数比率95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米；在全国330多个地级以上城市地表水质排名中，广西有10个设区市进入前30，6个市跻身前10，柳州市名列第1。土壤环境质量总体保持稳定。污染防治攻坚战国家考核连续两年获评优秀。近岸海域优良水质面积比例94.1%。“山清水秀生态美”金字招牌成色更足。环境治理久久为功  让“蓝天白云，水清岸绿”成为常态十年奋进路，八桂满目新。十年来，广西坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。邕江经过综合整治和开发利用，焕发出新的神采。它像一条动人的绿丝带，自西向东穿城而过。沿岸亲水步道绿意盎然、十余座滨水公园各具特色、254处运动场星罗棋布。冯家江成为北海“生态立市”的新名片。冯家江流域湿地公园水环境治理工程项目也成为国内首个近海流域水环境综合治理PPP项目、红树林湿地生态修复的样板工程，入选中国特色生态修复典型案例。今日北海，银滩浪柔沙白，游人如织，红树林红树连片、白鹭齐飞，滨海国家湿地公园的名片再次被擦亮。漓江之美，美在生态。一场场生态综合治理攻坚战在桂林不断打响，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升，山绿、水清、天蓝、岸美，已成为漓江的最美生态画卷。青山做伴，碧波荡漾，通过统筹漓江山水林田湖草沙全方位系统修复治理，漓江生态景观环境和流域人居环境得到极大改善。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。作为广西第一大工业城市，柳州市勇于创新，实施“五抓五多”治水模式，实现了从“酸雨之都”到全国“水质冠军”的蝶变，是广西首个在生态环境领域获国务院督查奖励的城市。2020年、2021年柳州连续两年蝉联全国水质年度冠军。近日，生态环境部公布2022年1—6月全国地表水环境质量状况，柳州市在300多个地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，再次位居第一名。环境执法宽严相济，1586家企业纳入正面清单管理，减少对企业干扰，非现场监管执法企业数占比85.9%，让守法企业心无旁骛抓生产、一心一意谋发展。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理、资源综合利用等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才。2021年，环保产业营业收入369.4亿元，营业利润21.13亿元，从业人员3.3万人，环保服务业成为极具潜力的产业增长点。守护生物多样性 建设万物共生家园绿水青山踏歌来，万物共生美家园：桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统知识特色鲜明。十年来，广西深入推进生物多样性保护工作，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，《广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例》入选“生物多样性100+全球典型案例”。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，排名西部前列，绿色发展广西样板不断涌现。从1956年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群30多只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在北部湾海域陆续发现40多头布氏鲸个体。尽展“铁军”风采 接续奋进新征程这十年，广西生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。以推进生态环境领域“三项改革”为工作重点，着力打造一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。这十年，广西生态环境保护铁军展现新风采。南宁市生态环境局党组成员、南宁市生态环境保护综合行政执法支队支队长黄海保，扎根基层从事生态环境工作36年，勤勤恳恳、任劳任怨、敢作敢为敢担当，曾获评全国“2018年最美基层环保人”、第九届全国“人民满意的公务员”等荣誉称号。面对突发环境事件，他总是第一时间赶赴现场；面对群众诉求，他耐心倾听，化解矛盾。在他组织应急处置的60多起环境事件中，没有因一起处置不当造成二次污染。柳州市柳江区生态环境保护综合行政执法大队大队长焦延雄，深耕生态环境执法一线，多年来，他始终坚持把服务群众、造福百姓作为工作的出发点和落脚点，将群众信访投诉作为精准发现生态环境问题线索的“金矿”，总是在接到群众投诉的第一时间赶到现场，了解群众诉求，解决群众困难，在解决“最急”上见真情，在突破“最难”上下真功，在实现“最盼”上赢民心。2021年获全国“人民满意的公务员”、广西壮族自治区“最美公务员”等荣誉称号。十年来，广西移动执法水平保持在全国第一梯队，全区生态环境系统3个集体和17人分获全国环境执法大练兵先进集体和个人，3个集体和8人分获全国打击危险废物环境犯罪表现突出集体和个人，6个集体和12人分获全国生态环境信访表现突出集体和个人。2018年以来，广西生态环保系统连续举办4届“广西最美环保人”评选活动，至今共评选出65名最美环保人。这十年，每年成功举办中国—东盟环境合作论坛，不断深化与东盟各方应对气候变化与生态环境保护合作交流。充分发挥宣传教育作用，讲好中国生态环保故事。世界环境日、世界海洋日等整合升级为宣传月活动，成功举办2022年国际生物多样性日和世界环境日广西分场活动。创建生态环境宣传教育实践基地72个，召开新闻发布会47场。广西生态环境系统将继续以更高标准深入打好污染防治攻坚战，以更高效能全面推动经济社会高质量发展，以更高质量持续筑牢祖国南方生态安全屏障，以更高水平奋力打造生态环保铁军，在这一方拥有着甲天下山水的秀美之地，奋力绘就新时代八桂大地绿水青山壮美画卷。来源｜广西日报图片｜自治区环境保护宣传教育中心点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: ca614b5df7bfe6ef32a2cba894cb373c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西这20条研学旅行路线你了解吗) 2022-10-18 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247512708&idx=3&sn=eac3c066073d1be8ae47cba2629aad8b

来源：桂林市文化广电和旅游局 “耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”，广西文化和旅游厅近日推出20条研学旅行精品路线，让我们带上孩子，一起通过研学旅行，了解自然万物、感受美好生活……资料图：扎好帐篷，放飞风筝，体验假日生活。 泱波 摄“读万卷书，行万里路”广西各地文化和旅游资源丰富通过用研学旅行的形式让孩子们了解多样的知识和文化元素在游玩中深度探索激发孩子们的学习兴趣拓宽知识边界……广西推出20条主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行精品路线一起来体验一下吧！↓↓↓南宁市环青秀山研学路线：青秀山—广西民族博物馆—南宁市科技馆—方特东盟神画—广西规划馆南宁青秀山从看得见的生态，摸得着的自然出发，开展植物艺术创造、户外教育训练、自然生态教育和园艺体验教育等主题的研学实践活动。图为游客参观南宁青秀山朱槿·市花展。林洁琪 摄广西民族博物馆位于邕江之畔，是一座展示民族文化的专题博物馆。图为民众在广西民族博物馆参观。林洁琪 摄方特东盟神画是国内首个全面展示东盟十国自然历史文化的主题乐园，是充满东南亚异域风情的文化博览园。图为航拍方特东盟神画。陈冠言 摄广西规划馆集中展现改革开放40年来广西壮族自治区在经济、政治、文化、社会、生态等方面创造的辉煌成就。图为展览展示的红水河梯级电站模型。中新社记者 侯宇 摄农耕体验研学路线：美丽南方—大王滩（一粒米的故事）—古岳文化艺术村美丽南方充分挖掘园区内稻作文化、土改文化、国防教育、非物质文化遗产、自然生态、爱国主义等园区的资源优势，实现学校教育与社会教育有效衔接。图为美丽南方忠良村。吴植晟 摄大王滩风景区依托大王滩水库而建，以秀丽的江南湖光山色和恢宏的现代水利工程而著称。图为在大王滩风景区开设的生物多样性科普课堂。张鸿飞 摄环大明山研学路线：花花大世界—伊岭岩—南国乡村—大明山—三甲攀岩小镇—昆仑关花花大世界景区是集生态观光旅游、研学游学活动、户外亲子运动、科普教学基地、康养旅游度假于一体的综合性旅游景区。图为广西青少年航空航天模型锦标赛在花花大世界景区举办。伊岭岩风景区内山清水秀，洞幽石奇，民族风情浓郁，是观光、度假、休闲的旅游胜地。图为景区内工作人员吹奏唢呐迎客。林洁琪 摄柳州市工业振兴·魅力龙城研学路线：柳州工业博物馆—螺蛳粉小镇—百里柳江—宝骏基地柳州市是一座临水而生、依水而兴、因水而美的城市，柳江从市区蜿蜒而过，绵延120多公里，故有“百里柳江，百里画廊”的美誉。作为重工业城市，今年以来，该市新能源汽车产业集群快速崛起，新能源汽车累计销售超过110万辆。图为家长带着孩子在“百里柳江”亲水平台戏水。林馨 摄游客参观螺蛳粉企业文化馆。林馨 摄图为柳州新能源汽车。曹伟军 摄桂林市世界岩溶科考研学路线：冠岩—漓江—十里画廊—如意峰被漓江环绕的象鼻山。王以照 摄 图为航拍的漓江山水。杨宗盛 摄图为太极运动爱好者在阳朔县如意峰景区的如意云顶表演太极拳。唐梦宪 摄湘江战役·非遗文化研学路线：湘江战役纪念馆—灵渠—东漓古村—桂花公社—独秀峰·王城景区学生代表参观红军长征湘江战役纪念馆。游人行走在灵渠泄水天平坝。朱柳融 摄桂林独秀峰山腹中的太平岩，靖江王府时期为历代王爷修身养性之所，因在洞里发现“太平通宝”而得名，洞内有60甲子神的摩崖线刻像。图为桂林靖江王府内的秘拓精品陈列室。中新社记者 毛建军 摄梧州市桂东红色文化研学路线：梧州市博物馆—梧州市珠山革命烈士纪念园—大同酒店旧址—中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆—中共广西特委旧址梧州是广西红色革命的摇篮，该路线途径中国共产党广西地方组织的发源地，感悟梧州革命先辈的崇高精神和家国情怀。梧州市博物馆。图片来源：梧州日报广西大学师生在梧州市珠山革命烈士纪念碑前缅怀革命先烈。桂林理工大学学生参观中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆。北海市海丝文化研学路线：合浦汉代文化博物馆—海上丝路文化遗址公园—海丝首港·合浦始发港景区合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。图为展出的东汉波斯陶壶，通过“海上丝绸之路”传入合浦。王以照 摄观众参观《汉郡合浦丝路明珠》摄影展作品。中新社记者 陈冠言 摄大美涠洲·探秘海岛研学路线：涠洲岛红色广场—鳄鱼山—滴水丹屏—石螺口—五彩滩—火山国家地质公园博物馆北海市涠洲岛景区内分布着典型的火山机构（火山口）、丰富的火山景观，是中国保存最完整的多期火山活动遗迹之一。图为鳄鱼山火山景观风光奇特。王以照 摄图为涠洲岛鳄鱼山景区。（无人机拍摄） 翟李强 摄防城港市边海文化研学路线：防城港市博物馆—防城港市群众艺术馆—白龙古炮台—大清国一号界碑—七彩贝丘湾白龙炮台位于江山半岛白龙尾，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有“龟蛇守水口”之称。是广西壮族自治区重点文物保护单位。图片来源：防城港市新闻网交东贝丘遗址属于新石器时代的居民点遗址，蕴藏着重要的文物价值，1981年被列为自治区重点文物保护单位。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局在七彩贝丘湾景区内可近距离欣赏红树林青翠碧绿、婀娜秀丽的景观，身临其境的研学实践，学习效果显著。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局钦州市品陶看海研学路线：千年古陶城—钦州坭兴陶艺术馆—钦州三娘湾景区钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，图为钦州千年坭兴陶古龙窑开窑。中新社记者 毛建军 摄图为2022年5月下旬，一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄贵港市荷城生态科普研学路线：西山风景名胜区—西山泉旅游度假景区—北回归线标志公园—荷美覃塘·湖美四季田园综合体—贵港园博园—贵港自然博物馆桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图图为2020年6月29日，“荷美覃塘”第七届荷花节开园。黄艳梅 摄图为贵港园博园。杨志雄 摄玉林市岭南农耕文化研学路线：五彩田园—龙泉湖休闲生态园—博白桂牛·水牛小镇玉林五彩田园风光。中共玉林市委宣传部供图岭南山水文化研学路线：铜石岭—大容山—三环陶瓷小镇—都峤山图为玉林大容山。百色市右江红色文化研学路线：百色起义纪念园—粤东会馆—红七红八军乐业会师纪念馆—田东右江工农民主政府旧址—红七军战斗遗址图为百色起义纪念馆。广西文化和旅游厅供图贺州市环姑婆山体育研学路线：华千穀足球训练基地—姑婆山旅游区—贺州学院图为贺州姑婆山。河池市探秘白裤瑶研学路线：南丹里湖朵努社区—里湖白裤瑶生态博物馆—歌娅思穀该路线位于南丹县里湖瑶族乡，研学课程主要从民俗课程、非遗课程、农耕课程3个主题开发，开设有与学校教育内容衔接的研学实践教育课程，实现育人目标。图为“千家瑶寨·万户瑶乡”朵努社区。韦佳秀 摄红色记忆·铜鼓文化研学路线：韦拔群纪念馆—壮乡将军纪念园—列宁岩—铜鼓收藏馆该路线位于东兰县，通过了解东兰的革命史、革命英雄故事，领悟革命精神，提升学生对中国共产党革命历史的了解，培养学生对家乡的热爱之情和民族自豪感。壮乡将军纪念园。图片来源：河池日报社图为铜鼓收藏馆。曾德军 摄来宾市地质科普研学路线：合山国家矿山公园—广西虎鹰研学实践教育基地—蓬莱洲金钉子地质研学基地图为合山国家矿山公园。崇左市红色·文化·生态研学路线：崇左白头叶猴保护区—大新下雷土司衙门—德天瀑布—明仕田园—花山岩画—龙州起义纪念馆—龙州红八军军部旧址—发现弄岗白头叶猴是中国特有的国家一级保护野生动物，野生种群90%以上分布在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左市大新县德天跨国瀑布景区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左花山岩画文化景观。信息来源：广西头条NEWS

文章编号: c60e4f3a9138a53703a510df4c4be87a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (重点实验室5名成员入选广西科学传播专家库专家) 2022-10-18 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247488649&idx=1&sn=fcbb6ed0ff5466d5c5cd604bebbed20f

NEWS自治区全民科学素质工作领导小组近期发布了《关于公布广西科学传播专家库第一批入选专家名单的通知》，北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室（下简称“重点实验室”）主任关杰耀、方向负责人吴海萍、喻达辉、固定成员王玉军和白丽蓉入选并聘任为广西科学传播第一批专家库专家，聘用期为3年。重点实验室一直以来重视科普工作，倡导干预创新、用于探索的科学精神，进一步协助构建全民参与的社会化科普格局。围绕海洋生物多样性养护主题，重点实验室以中华白海豚、中国鲎、珍珠贝等广西特色物种作为旗舰物种开展多元化的科学传播活动，包括建立了线上线下科普学习传播平台、探索科普新形态、创新科普内容及方式，助力科研、科普、旅游一体化海洋综合科普模式发展。重点实验室团队的科研教学素材等在中央电视台、腾讯视频、新华网、人民网等30多家中央和地方媒体多次播放，点击量超亿次，形成社会影响，推广广西海洋生态文明保护名片。中国国家地理杂志刊登了关杰耀主任题为“鲎是一类古老而顽强的生物，不该在我们的时代走向落寞”专家科普文章重点实验室吴海萍教授《海上精灵—中华白海豚》获科技部2018全国100部优秀科普微视频作品  图文来源：实验室官网  责任编辑：乔舒  责任审核：关杰耀  广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室  

文章编号: 41beaade0f7861fefd3914ead83e441f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海洋四所组织2022年度新员工培训) 2022-10-17 海洋四所   海洋四所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247490344&idx=4&sn=28a4b80c0613a16f3553dc55f65b36e4

2022年10月12日-14日，为了使新员工尽快熟悉和适应研究所环境，快速进入角色，海洋四所组织开展了2022年度新员工入所培训。纪委书记周雄、副所长徐兴永，各机关处室负责人以及2022年度新入职员工参加了本次培训。培训班上，纪委书记周雄对新入职员工做了廉政教育培训，联系海洋四所实际工作，要求大家在日常工作中成为讲政治、讲廉洁、讲诚信、讲作为、讲担当的新时代青年人，将个人发展融入到海洋四所建设中。副所长徐兴永组织大家观看了海洋四所的宣传片，帮助新员工进一步了解海洋四所的所情情况和科研业务现状。在随后的座谈会上，各机关处室代表分别介绍各部门的职能和办事流程，帮助新员工更快熟悉所内事务。培训期间，新入职员工参与了素质拓展培训，加深彼此之间的认识，形成团队凝聚力，便于今后工作的开展。到钦州三娘湾白海豚保护项目、钦州锦峰海洋重工科技有限公司、华谊化工新材料一体化基地、北部湾大学、北海市冯家江湿地公园进行现场教学，多方位、多层次地了解广西沿海的典型生态系统、环境特征、风土人情等。通过本次培训，加深了新入职员工对海洋四所的认识，同时也明确了今后努力的方向，树立了向海而生的坚定信心，激发了向海图强的前进动力。

文章编号: d115f3301af26db842ba339727e3116a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (限价16988元/㎡!总建约32万㎡!泉州这一纯新盘传最新动态……) 2022-10-17 泉州房产圈   泉州房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247536739&idx=2&sn=402df8ba9f9da172c8b0ee123d48ac33

10月13日，龙湖以总价14.84亿元竞得位于晋江晋东板块二体旁P2021-14号地块，楼面价约4600元/㎡，毛坯限价16988元/㎡。最新信息，项目将由龙湖&华越集团&盛天三家联合开发，总建约32万㎡，即将入市。盛天集团来自福建，2004年底响应“百企入桂”号召挥师南宁，总部位于广西首府南宁市。盛天置地公司负责经营集团主导产业—房地产开发，是中国房地产开发500强企业。16年精筑38盘，公司已开发建设总建筑面积超过380万平方米，涉足住宅、别墅、商业、公寓、写字楼、酒店六大产品线。华越集团是宁德本土开发商，华越地产旨在为住户提供高品质住宅的选择，为区域发展赋能。其进驻泉州首个项目位于滨江商务区，项目已备案——华越·江璟，住宅毛坯限价14853元/㎡。龙湖集团：自2012年正式进入泉州后，龙湖先后布局晋江、石狮、台商、鲤城等区域中多个高发展潜力板块。该项目也是龙湖在泉州的第七个项目。P2021-14号地块位置：陈埭镇晋东新区占地面积：129028㎡建筑面积：322570㎡土地用途：商业服务业—商业（零售商业）、居住—城镇住宅（二类城镇住宅）、公共管理与公共服务—教育（幼儿园）主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%限价：毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/㎡教育配套：幼儿园-地块配建幼儿园、小学-第五实验小学鞋纺城校区、中学-晋江一中晋东校区（具体以招生细则为准）P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。晋江P2021—14号地块所处的晋东新区，这里集合市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造五大利好。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：“晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。“上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。“晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#  教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。“晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。“第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。#  生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#  商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体温德姆花园酒店#  交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。来源：综合自晋江市自然资源局今日泉州/厦门热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号台商·湖东——美的云玺台台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>

文章编号: 30a0fc38c784b388dd03b641d360e657
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (台风“纳沙”升级!强冷空气来袭!漳州未来天气将……) 2022-10-17 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744592&idx=2&sn=92192700cc772d82140f99822731fb68

大风“呼呼”刮！从昨晚开始小伙伴们是不是就感受到大风的威力啦？原来是又有新台风“造访”今年第20号台风“纳沙”于昨日14:00已加强为台风级！据漳州气象消息新一股强冷空气将于今日抵达我市漳州未来天气如何？赶紧来看看！ 台风最新消息  台风黄色预警 今年第20号台风“纳沙”的中心今天（17日）下午16:17位于海南省三沙市（西沙永兴岛）东北方向约490公里的南海海面上，就是北纬19.4度、东经116.1度，中心附近最大风力有13级（38米/秒），中心最低气压为965百帕。预计，“纳沙”将以每小时15-20公里的速度向西偏南方向移动，强度还将有所增强，最强可达强台风级（14级，42-45米/秒）。18日“纳沙”强度将逐渐减弱，并向海南岛南部一带沿海靠近，19日掠过海南岛南部海面后，趋向越南北部。目前尚不能完全排除“纳沙”登陆海南岛南部沿海的可能。 大风预报 17日14时至18日14时，受“纳沙”和冷空气共同影响，黄海东部和南部、东海大部、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部和中部及西沙群岛附近海域、北部湾、琼州海峡以及浙江沿海、福建沿海、台湾岛沿海、广东沿海、海南岛东部和北部沿海将有7-9级大风，其中台湾海峡、南海北部和中部偏北海域风力可达10-11级，阵风12-13级，“纳沙”中心经过的附近海域风力可达12-14级，阵风15-16级。 海浪警报（橙色）据@国家海洋预报台：预计10月17日夜间至18日白天，南海北部、中部将出现6到10米的狂浪到狂涛区，该近海海域海浪预警级别为橙色；台湾海峡将出现4到7米的巨浪到狂浪区，该近海海域海浪预警级别为黄色；福建、海南东部近岸海域将出现3.5到5米的大浪到巨浪，该近岸海域海浪预警级别为橙色。未来漳州天气受台风及强冷空气影响漳州将有明显降温降水和较强大风18至19日我市最高气温将降至24℃左右最低气温降幅可达5~7℃17至19日我市有较明显降水过程其中18日降水较为明显20日起气温逐步回升以晴朗天气为主近期漳州冷热交替比较频繁是感冒发烧的高发期大家记得要关注天气变化及时补充水分，增减衣物谨防感冒哦！来源 || 综合（中央气象台 漳州气象 漳视新闻 漳州新闻网等）编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放月假啦！白海豚再次结伴秋游~这里的面包会呼吸！没有一个面包控逃得出漳州港点分享点点赞点在看

文章编号: 1aa0d040eacaebb7a89265718311aaa6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (随时出发租赁房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅) 2022-10-17 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650349636&idx=1&sn=a0a9dc19248613804f13b86a18463f0f

最美不过夕阳红！人到老年，有一副健康的身体，过自己想过的生活，是大多数中老年朋友的愿望，也是家中子女亲人的愿望。如今，中国已进入全民旅居度假时代，顺应中老年朋友的这种康养度假需求，许多城市由此成为他们退休后的第二故乡，安居之所。中国地大物博，适合养老的地方数不胜数，然而依据空气质量、宜居环境、医疗指数、交通指数等等全面数据的综合对比，有这样3座城市名列前茅，脱颖而出。 六六房车集团内蒙古房车俱乐部在冬季特推出呼和浩特或北京出发到云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅。详询：400-0471-698，0471-2532758，微信、QQ：18647978899.往返8500公里左右，建议有时间的朋友租赁房车游玩一个月左右，租的时间越长租金越便宜，具体可以电话协商。包车、租赁房车随时出发。  房车内有冷暖行车空调，有舒适的床位，独立卫生间，做饭设备，可以满足途中休息好的需求。欢迎大家踊跃参加。 欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车荷载一车5人，依维柯房车\上汽大通房车荷载一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.5万元，代驾免押金只需要每天给司机300元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，高速过路费也是按照小轿车收取，一公里4毛左右。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺着,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次长途线路的老司机,确保行车安全.有出行需求的朋友请加微信18647978899进群结伴同游，拼车最低满4人即可成行，4人用5座梦之旅房车，5人用6座依维柯或上汽大通房车，我们只收取房车租赁费，其他所有费用自理。【主要景点】西安、重庆、昆明、西双版纳、海口、三亚、巴马.门票费自理【报名电话】18647978899（微信\QQ）第1名 西双版纳西双版纳问鼎榜首，其实是意料之中的，因为这里的康养资源与人居环境，在中国甚至全世界都是独一无二的。西双版纳有中国唯一的热带雨林自然保护区，它的热带雨林、南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物种群，以及整个森林生态都是无价之宝，是世界上唯一保存完好、连片大面积的热带森林。在这片世所罕有的土地上，生活着5000多种动植物，13个民族和谐共居，同时还是普洱茶的故乡，南传佛教的圣地，超越巴马的中国五大长寿带之首。生活于此，是对人的身、心、灵的全方位休养。第2名 巴马在广西西北部大山之间，有一个如图画般的地方，那就是巴马瑶族自治县。绿山翠湖梯田，石桥老树鼓楼，空气里满是泥土的芬芳，来到这里，人的精神不觉为之一振。巴马地处世界五大长寿带之一，百岁以上的老人比比皆是，目前已成为国内热门养老目的地之一，养老客纷至沓来。第3名 琼海、三亚琼海、三亚为亚热带季风及海洋湿润气候，年平均气温24℃，空气清新，树木绿得养眼，非常惬意。琼海的降雨一般以阵雨为主，维持半个小时左右。雨后凉爽的天气，再加上习习海风，给琼海带来宜人的气候，是公认的黄金宜居温度。行程安排：D1: 呼和浩特→西安（971公里）全程高速早上6点半内蒙古呼和浩特西龙王庙故家商务酒店门口出发，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D2.西安→重庆（686公里）全程高速下午到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D3： 重庆--贵阳--昆明(880公里)全程高速欢迎抵达花开不败，春风吹不断——“春城”昆明。【今日“野”享：寻觅你心中的昆明最体验】在云南，逛花市还是菜市？是个难题。五颜六色的果蔬，娇艳欲滴的鲜花，每个季节都变着花样新鲜；您最钟情哪一个？世博园中奇花绽，大观楼前碧波迎，石林美名传天下，西山月色照古今…每一处都是惊喜；记得犒劳你的胃。炸洋芋，豆花米线，摩登粑粑，烤豆腐，凉米线…每一样都色味俱佳。Day4抚仙湖——北标 (248公里）●【抚仙秘境，亲近自然】●早餐后昆明乘车前往澄江，前往游览【抚仙湖--明星鱼洞】（游览时间约90分钟）抵达中国第一深水湖，西南地区（川、滇、渝、黔）休闲度假天堂，素有“云南马尔代夫”之称的抚仙湖半岛——抚仙湖明星鱼洞，身临其境的去体验源于公元前109年，近2000多年楚国人（后来的古滇国人）捕鱼方式——车水捕鱼，参观“罗家洞”、“哇利格”、“庄家洞”。   在这里，你可以学习古老的捕鱼技巧，并可以亲自体验传统技艺捕鱼。 后乘车前往普洱，途中参观世界上规模最大、内容最丰富的【墨江北回归线公园】（游览时间约80分钟，景区电瓶车20元/人自理），园内以形象直观的艺术形式让游人增加了对历史、天文的认识，以此探索人类对天体的认识、对自然、阳光、生命的理解。  今天，我们将对天文，自然进行全方面了解，回到车上，大家一起分享交流各自的收获与发现。【今日“乐”享：世界北回归线所在区域】自然界的神奇、宇宙的奥秘都将将被我们亲密接触，了解。今天的行程将是对大家的一次科普教育，刷新大家的认知。【温馨提示】1.云南地属高原地区，气候易变、早晚温差较大、紫外线强度较大，请您做好替换衣物和防护准备Day5野象穀——曼掌村（248公里）●【前方高能，野象出没】●早餐后，乘车前往游览【野象穀景区】，(景区索道自理，单程50元/人，双程70元/人)，不仅可以欣赏到大象的才艺表演，还能有机会和他们亲密接触哦，景区内还有【百鸟园】【蝴蝶园】等供大家游览，与上百种蝴蝶合影留念。● 亲子体验：象迹追踪—在高空观象走廊学习观察亚洲野象生活痕迹，见证雨林生态质量。大象学校旁听—看亚洲象如何学习野外生存能力，学生代表：调皮小象“旺旺”公益大行动—亲手给大象洗澡，为大象认购食物，做一次公益志愿者。“手印”爱心—画出孩子们心中最美的大象，留下自己的爱心手印（彩绘小象提供象模型，画好后不能带走，活动经费捐助于亚洲象保护公益活动。）前往勐养【曼掌生态村】，由傣族文化传承人当地老咪涛和波涛教授手工制陶和手工造纸；观看傣家哨哆哩歌舞表演和交流活动。场地天然，旁边就有河流经过，客人也可参与互动，演员全是当地哨哆哩名咪涛、波涛，纯生态的表演。可亲自体验手工制陶和手工造纸等。（注意：手工造纸晾晒，正常温度下最少要四个小时，可带走；手工制陶想带走，需另加15元/人加工费用，陶需烧制15天，后由傣族的老师给您寄回你的所在地，运费需要您自理哦。）随后来到环境优雅，亲近自然的房车营地！在大自然的体验中、看着星星！今天庄园房车带给您悠闲舒适、养生养心的山居度假生活！【今日“乐”享：亲自动手学习傣族手工艺制作】以傣族人民的热情、人与自然的和谐，古老的傣族历史工艺文化学习观摩制作过程，并亲自参与体验，并将学习到的技艺记录下来！【温馨提示】1、如果您很幸运与野象偶遇，请按捺住激动的心情，不要大声喧哗，以免影响到大朋友！【参考酒店】房车营地Day6大佛寺——万达水乐园●【炎炎夏日，亲水嬉戏】●体验房车早点早餐，乘车前往游览南传佛教的圣地、世界南传佛教文化中心【勐泐大佛寺】(至少游览时间1小时，费用不含电瓶车单程40元/人)。佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上恢复重建的；景区以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线，九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等，充分展示南传佛教的历史与传统文化色彩。从万佛塔前广场俯视景洪市区，旖旎的热带风光尽收眼底。在这里，我们特别为您安排了最具傣族传统特色的泼水体验活动，不在泼水节，一样湿身狂欢，尽情释放，佛光普照之下，为您带来更多的祝福！随后乘车来到【万达水乐园】（游览时间120分钟左右）这是由许多花朵和水精灵组成的水乐园，园区内的花朵变成12项水上游乐设施，巨型竹筒相连，形成了滑水设施。您可以从一朵花滑向另一朵花，也可以乘坐巨大的浮萍在湍急的河流中顺流而下。粗大的藤条、巨型蘑菇、纵横交错的树根和树枝，形成天然的戏水设施，充满趣味和想象力的清凉体验将带给您无尽的欢乐回忆。 晚上可以自费观看【傣秀】380元/人，傣秀突出水主题,是万达集团与国际顶尖舞台艺术制作公司弗兰克德贡娱乐集团合作,联袂推出的世界顶级魔幻秀。【今日“乐”享：与家人一起亲水嬉戏】 尽情的HIGH，放飞自我！【温馨提示】1、参加大佛寺泼水，请自行保管好个人手机、相机等物品并且注意安全2、傣族全民信仰小乘佛教，来到傣家做客，傣族小姑娘会热情招待贵宾，请不要大声喧哗或者随意离开，尊重少数民族的生活习惯和风俗。Day7版纳——文山服务区（623公里） ●【傣乡傣色，乐悠哉】●早餐后，乘车前往【西双版纳古纳卡文化园】，参观傣家风情的寨子，感受傣家人的生活与风俗。中餐品尝傣族风味美食，后乘车去海口，住宿文山服务区。途中游览世界第一高桥——红河大桥 【今日“乐”享：傣家风情，】【温馨提示】1、今天要从西双版纳去海口，途中住宿文山服务区，希望沿途的美景可以扫去您旅途的疲惫！Day8文山---海口（970公里左右）全城高速，前往海口，预计晚上到达海口。D9，海口--三亚（276公里）全程高速.  下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.D10，早上去第一海鲜市场批发食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。D11，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛D12，三亚—西线高速—棋子湾—海口（370公里）早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持着原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。D13，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。（480公里）今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，去长寿之乡广西巴马。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。D14，南宁--广西巴马长寿村 （270公里）乘车前往世界公认的五大“长寿之乡”之一——巴马瑶族自治县（274公里，约4小时），中国最具特色的天然度假旅游区。中餐后乘船游览“延寿隧道”――水波天窗（距离巴马县城20公里，约30分钟，约游览1小时），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟岩。岩内距水面30米处有一圆形天窗，天光照到水面，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。探索奇特长寿生态地质自然景观，在翡翠般的碧波上经历黑白转换、阴阳交替；一会黑，一会亮，仿若“三天三夜”梦境。故英国洞穴探险队曾由衷的感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉！而后前往体验吸引全球众多“候鸟人”修身养命的圣地――百魔天坑（距离巴马县城25公里，车程40分钟，约游览1.5小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，享受国宝级岩溶专家的天坑探险特权。经测定天坑中负氧离子浓度高达每立方厘米70000个，是人们进行康复疗养的圣地。最后访问长寿村（车程20分钟，游览30分钟），走访百岁老人，体验长寿秘诀，感受养生氛围。晚餐后安排入住酒店。晚上自由漫步寿乡文化广场，感受巴马人对生活的热情，让你融入简单而淳朴的快乐氛围。景点 · 百鸟岩百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿，令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。百鸟岩百鸟岩百鸟岩百鸟岩温馨提示巴马雨季期间，如百鸟岩因水位上涨无法游览，此景点则更换为长寿岛，敬请知晓！景点 · 巴马长寿村巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。负氧离子被称为“空气中的“维生素”和“长寿素”。巴马的瀑布并不多，但森林覆盖率却高达57%，再加上巴马地区的大气受紫外线、宇宙射线、放射物质、雷雨、风暴、土壤和空气等因素的影响，产生电离而释放出的电子，很快又和空气中的中性分子结合而形成负氧离子。又由于巴马地区磁场高，是雷击的重击区，最易产生负氧离子。因此，我们可以看到来自全国各地的众多中老年朋友，每天都到巴马的百魔洞里来“吸氧”，在山泉中沐浴，络绎不绝。巴马长寿村巴马巴马长寿村温馨提示在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓。景点 · 仁寿山庄巴马仁寿文化源（原名仁寿山庄）是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾“惟仁者寿”给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。巴马仁寿文化源巴马仁寿山庄自由活动长桌宴享用巴马瑶族特色餐——【长桌宴】，瑶家人特色菜肴，唱瑶歌，端上自酿的米酒，招待四海宾客，在这里您感受到瑶家人的热情、淳朴，即使您是孤身一人，也不会觉得孤单长桌宴长桌宴自由活动篝火晚会观看篝火晚会是瑶族同胞生活中不可或缺的一部分。它表达的不仅仅是欢庆的喜悦心情，更多的是瑶族人民对远方尊贵客人表示热情欢迎的一种形式。篝火晚会篝火晚会D15：巴马自由活动。早餐后前往仁寿山庄景区，在仁寿山庄可以了解巴马长寿的仁德文化，探索长寿奥秘；可观赏到巴马的特色民居和特色民俗补粮活动（巴马的补粮添寿仪式主要是为自己或亲人祈福添寿。巴马人都要做补粮仪式，意味健康长寿，有原汁原味的巴马道公做法赐福长寿）。在这里热情的瑶家姑娘端着自家酿制的米酒，唱起欢快的敬酒歌，给远到而来的客人们敬上一碗美酒，表示欢迎。还可观看当地民族表演，了解当地民族文化、风俗习惯，参与现场互动。休闲娱乐尽在其中。（自愿自费景点）长寿宫原名水晶宫，位于巴马县那社乡，属国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。走进长寿宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界。巴马长寿水晶宫景区有地下溶洞大厅5个，最高大厅顶部距地面高度近50米。走进水晶宫，地上发育着鲜活、透明蘑菇状晶体；空中垂悬着白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草；身边有洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋，所有一切在冷光源灯光作用下扩张着惊人魂魄、动人心脾的渗透力。宫洞穴母岩形成于约两亿八千万年前的海底，而洞内钟乳石是十几万年以来形成的，甚至还正在生长发育中。经国家岩溶地质研究所专家鉴定，长寿宫自然景观资源属世界级的。水晶宫不仅能观赏到举世罕见的地质奇观，还能融入世界长寿之乡的长寿文化氛围。那些发出水晶般的光泽的钟乳石就像一个个老寿星堆砌着、排列着、舒展着。当游客穿行在由“寿星探秘”“圣母祝寿”“寿乡活力”“寿成正果”等景致组合的空间里时，不得不惊叹大自然的造化。长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫D16:巴马--重庆 （856公里）晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D17,重庆--西安686公里，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D18,西安--呼和浩特（971公里）一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，结束愉快的养生之旅。您好，欢迎致电六六房车集团内蒙古房车俱乐部，内蒙古六六梦之旅房车销售租赁公司，我们所有房车都是蓝牌，小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.5万元：6人版依维柯或上汽大通房车每日租金1199元，5人版苏州金龙海格梦之旅房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资300元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。欢迎加微信了解详情18647978899（微信、QQ）各种房车旅行线路介绍。房车租赁不含油费和过路费，油耗和过路费和小轿车一样由租赁者负担。房车百公里12个油，核一公里8毛油费，过路费和小轿车一样，一公里4毛左右。欢迎全国各地游客来内蒙古草原沙漠房车旅行租车。可以去阿拉善越野一族英雄会额济纳胡杨林7日游，锡林郭勒阿尔山呼伦贝尔大草原10日游，新疆南北疆16日游，西藏16日游，甘南10日游，青海湖10日游，南北戴河、青岛海边10日游，以及周边草原1-15日游，全国各地都可以去，详询24小时全国免费服务热线：400-0471-698，0471-2532758，18647978899（微信、QQ）看车地址：呼和浩特市回民区西龙王庙故家商务酒店门口。

文章编号: 1156076edeb7a65943c86aeed1fd3462
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【线上线下志愿者招募】让你的志愿服务对社会更有益) 2022-10-16 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653666592&idx=2&sn=1441bba4e3ff7f302b23d68f7548b243

阿思丹全球志愿者招募计划Volunteeroption1在线option2线下2022 秋季学期阿思丹研究性公益ASDAN Volunteering Programs理想的志愿服务应当是真实的、有挑战的、有成果的、可持续的除了浅层基础的志愿服务还可以选择参与收获和在地助益更大的项目阿思丹志愿者项目通过“研究性学习+志愿服务”帮助培养学生的六大核心能力自主学习能力 | 关于学习新东西或者提高自己已经会的知识或技能，在目标导向的前提下做计划、执行计划，回顾和反思自己的学习过程。团队协作能力 |关于如何与他人合作、开展活动和实现共同的目标，这将涉及到和一群人一起工作。问题解决能力 | 关于如何发现问题并解决问题，在这个过程中提出不同解决方案，并不断检验方法的有效性。沟通表达能力 | 通过交流来获取信息，演讲表达则是进行信息的传递。借助笔记、视觉辅助等软件针对一个主题进行研究、陈述你的发现。资源运用能力 | 关于在不同的目的下运用信息技术，比如发现、探索、开发和呈现信息，包括文本、图像和数字。研究性学习能力 | 关于发现问题、提出问题、从而解决问题的能力，即学生基于自身兴趣，在教师指导下，从自然、社会和学生自身生活中选择有意义的社会议题，主动地获取知识、应用知识、解决问题、可持续参与的学习过程。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目参加以一个真实问题为导向的项目制学习产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好用真实行动推动更美好的社会这段公益经历，一定会让人眼前一亮在线线下全线贴合学生未来专研方向跨越地区与时区，传递爱与力量在线志愿者项目在家，也能做高质量志愿服务在线项目名称推荐方向在线支教（小班制/一对一）教育、心理、社会学残障群体机会平等新媒体呼吁行动心理、传媒 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划心理、传媒设计思维之性别平等传播计划社会学高中生心理健康艺术实践心理、艺术嘉绒藏族非遗刺绣专项调研人文、艺术商创思维之云南非遗宣纸文创行动人文、商科讲好中国地方风物故事”之人文影像人文、传媒国家珍稀野生动物非法贸易专项调研环境、法律“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划环境、传媒“记录身边的城市生态美”之自然影像环境、传媒中华白海豚生境守护环境、法律零废弃环保行动之艺术倡导环境跨越地区与时区，传递爱与力量线下志愿者项目天南海北，从真实的世界汇聚而来无问西东，走向世界的每一处真实在线项目名称推荐方向“国际素质教育进乡村”海南支教教育“国际素质教育进乡村”桂林支教教育 湖州白鹭之乡支教教育万亩茶田村支教教育福建千年客家古村支教教育大理“文墨之乡”白族村落支教教育香格里拉“藏区儿童关爱”支教教育阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术心理、艺术戏剧共创之性别平等倡导社会学阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈心理、艺术乡村振兴计划之云南商创帮扶商科文化传承之三星堆新潮考古纪录片人文、传媒非遗文化传承之嘉绒藏寨人文、传媒文化传承之景德镇陶瓷匠人纪录片人文、传媒西双版纳热带雨林回归计划环境朱鹮种群复壮计划环境千岛湖水源地生态流域共治行动环境三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研环境环海南岛生态考察和绿色旅行科普倡导环境研究性公益让你的志愿服务对社会更有益#线上线下志愿者全线招募中VOLUNTEER*FOR STUDENTSYOUR PROGRAMS2022 秋季学期阿思丹研究性公益团期指路-线下↓在线↓为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）、福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 9951e4b1098fae5b8e51dc99b97fa5d9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西这十年:对话海豚守护者) 2022-10-16 北部湾在线新媒体   北部湾在线新媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651073644&idx=4&sn=308456c70d2783ac5da65ffd2ffc0dfd

三娘湾地处中国南方北部湾沿海，是中华白海豚的故乡。早些年由于渔民保护意识不够强，中华白海豚一度面临着生存危机。如今，经过多方共同努力，三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长，已从2004年的不足百只增长到现在的300多只。中华白海豚在蔚蓝的海洋里自由地巡游，在渔民的船边嬉戏跳跃，便是人与自然和谐相处的最佳写照。来源：北部湾之声、国际在线

文章编号: 662f4d4398dd4ff834fba0856fff8b6c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“扒一扒”2017年广西奇闻怪事趣事!有图有真相(下)) 2022-10-16 鬼怪谈   鬼怪谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDExNDA4NQ==&mid=2247493685&idx=1&sn=c1f9ea3a58a08656a434e126145665f7

你还记得2017年广西发生的奇闻怪事趣事吗？我们已经推送了上篇盘点↓↓↓盘点┃去年，这些事件刷爆广西人朋友圈(上)现在小编带你“扒一扒”2017年广西的奇闻怪事趣事（下篇）图为鳄雀鳝满嘴尖牙利齿，样子十分吓人。2017年10月23日下午，柳州市城市广场管理处工作人员在河东公园的人工湖里，先后捕获两条体长超过1米的“水中杀手”鳄雀鳝。而在2016年的同一天，该公园的中央大水池里，也曾捞起过一条0.6米长的鳄雀鳝。鳄雀鳝属于外来入侵物种，如果任其繁殖扩散，会对生态系统造成严重破坏。黄阿婆爬树看“环广西”的照片火了。2017年10月，一张“马山阿婆爬树看‘环广西’”的图片在社交网络上热传。不少网友感叹，照片里的阿婆“真牛”，这是要成“网红”的节奏啊！那么，这张图片究竟是真是假？10月23日晚，记者通过连线马山广播电视台负责人得知，阿婆爬树看“环广西”确有此事，图片拍摄于10月22日中午，拍摄地是马山弄拉景区附近，当地记者已采访到了爬树观赛的阿婆黄春勤。黄阿婆今年65岁，当天原本要去古零镇碾米，听说有顶级自行车赛，她便凑热闹围观。可是围观的人实在太多，无处落脚，黄阿婆索性爬到了路树上。为了能够看清楚这项顶级赛事，黄阿婆足足在树上等了40多分钟。图为朱汝良家离奇发热的地面已被挖开，地面温度现已趋于正常。2017年10月，合浦县闸口镇村民朱汝良家发生了一件怪事：其家中的一处地面离奇发热，温度有60℃左右，发热时间持续约20天，发热原因不明。事发后，当地多个部门到现场进行查看，并采样检测。桂林人的朋友圈被漓江上的晚霞美图刷爆。2017年11月3日，桂林人的朋友圈被漓江上的晚霞美图刷爆：霞光穿透天空鱼鳞状的云层，美不胜收。气象专家介绍，这种美丽的云叫高积云，这种云的出现表明桂林那段时间天气晴好干燥，之后几天也继续是晴好的天气。图为高女士在放飞和展示自己制造的航模。2017年11月5日，南宁市朝阳广场，游客高女士当众操纵仿“苏27战斗机”航模进行飞行表演，引起人们的围观。据高女士介绍，她是黑龙江五常市人，两年前看别人玩航模后，也爱上了航模。经过一段时间的观摩学习，她自己买来各种配件，制作了这架“苏27战斗机”航模。图为边练琴边练舞蹈基本功，孩子的学艺之路好艰辛。古筝、钢琴、架子鼓、芭蕾舞、书法、绘画……各种兴趣班，在南宁非常火爆，让孩子有一技之长，已然成为南宁不少家长的共识。那么，孩子学艺到底该不该考级？家长又该扮演怎样的角色？图为少年在大街上炫车技。驾着摩托车在街头飙车、翘车头。田林一群男孩把他们的“炫酷”举动拍成视频上传到网络，指明要求“警察叔叔点击观看”。没想到，这下可摊上大事了。22名未成年人因违法行为被警方抓获，其中，6人被依法处以行政拘留10日，因系未成年人不予执行。图为直径5米的巨型火锅。2017年11月18日，“2017狮山公园巨型火锅狂欢节”在狮山公园北门美食街正式拉开序幕，现场一口直径5米的巨型火锅让市民免费品尝，成为此次狂欢节的最大亮点。上图为猴子跳到儿童平衡车上，还触摸孩子的头盔；下图为猴子对平衡车很感兴趣，数分钟后才离开。2017年11月16日，媒体报道了南宁市云景路出现一只猕猴。在有关部门人员到场抓捕时，它很快就逃掉了。19日，这只猕猴又跑到附近春晖花园小区里闹腾，甚至还爬上了一名正在骑儿童平衡车小孩的身上，把孩子吓到了。当相关部门人员再次到现场抓捕时，猕猴又消失得无影无踪。韦春兰转到普通病房后，激动地拥抱女儿。身高93厘米、体重20公斤的上林姑娘韦春兰，与宾阳小伙李新期结婚后意外怀孕。她的身高仅相当于两岁半儿童，怀孕产子风险巨大，但她决定冒死一搏。2017年11月23日，生命的奇迹降临——怀孕37周的韦春兰产下一个足月女婴，母婴平安。11月25日下午，韦春兰康复情况良好，从重症监护室转到普通病房。很多爱心人士来电询问情况，或到病房看望和帮助韦春兰母女。图为坠入井里的猪。2017年12月2日晚，上思县思阳镇江平村一养殖户饲养的猪掉入水井里。上思县公安消防大队出动两辆消防车、10名消防官兵前往救援，将坠入深井的三只母猪和两只小猪救出。图为男子街头犯病，家属紧抱着他哭泣。2017年12月3日，网上传播一段视频显示，南宁市江南客运站前有一名男子，被束手困在道路护栏边。该视频被广泛传播，因该人员发出狗叫声，似有试图咬人的举动，让不少市民怀疑其是狂犬病发作。记者向南宁市第四人民医院进行了求证，确诊该男子并不是狂犬病发作，而是有精神病史。图为“持枪抢劫”，用的其实是仿真枪。带着一把18元买来的的玩具枪抢劫酒店，作案前还向监控探头“敬礼”。这让人哭笑不得的抢劫案，发生在桂林市秀峰区一家酒店内。2017年11月12日，一名嫌疑男子欲抢劫酒店大堂钱柜内的现金，见有住店客人进来便仓皇而逃，并于次日被桂林秀峰警方抓获。嫌疑男子因涉嫌抢劫罪被批捕。民警和医护人员将坠楼女子抬到救护车上。2017年12月12日，来宾微信朋友圈流传一名女子从高处坠落到面包车车顶的视频。记者了解到，事情发生在11日上午8时许，18岁女子华某情绪失控，从来宾市区某酒店11楼窗口坠落。所幸，她掉到一楼一辆面包车车顶上，虽然受伤，但生命无大碍。殡仪馆大门倒塌后，横梁砸中泥头车驾驶室。2017年12月13日，在博白县兴隆东路，一辆泥头车剐蹭殡仪馆大门后被倒塌下来的横梁砸中，驾驶室中的两人伤重身亡。“老白”和饲养员在嬉戏。2007年，一条被救助的中华白海豚落户南宁市动物园。有志愿者在网上发出《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的帖子，引发轩然大波。2017年12月20日，园方回应称，白海豚上颌缺失是因为一次意外。针对“动物表演”的质疑，园方表示，这不是表演，而是日常训练。本着教育和科普的目的，这一过程定时向公众开放展示。

文章编号: 10c4d57162a44c635f8ddb1a6d6a6661
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“以青年之担当,共祝祖国华诞”国庆征文大赛) 2022-10-16 福建农林大学林学院团委学生会   福建农林大学林学院团委学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE3NzkyOQ==&mid=2247488222&idx=1&sn=e6108f774a3eef5ac5bc55ba22363894

庆国庆为了丰富同学们的国庆假期，抒发同学们的爱国情，林学院新媒体采编部、新媒体运营部、组织部、青志部推出了“以青年之担当，共祝祖国华诞”的主题系列活动。本次活动共分为三个赛道➊“锦绣中国，盛世华诞”三行情诗大赛❷“紫荆花又开，芬芳弥天籁”庆香港回归25周年主题信件写作大赛❸“喜迎二十大青春铸华章”主题征文大赛活动时间: 9月29日-10月3日三行情诗获奖同学一一等奖:赵瑾二二等奖:王瑞 谭葆荣三三等奖:范林秀 黄怡晴 张思盈✦  ++作品展示以青年之担当，共祝祖国之华诞后浪滚滚；翻涌着时代的浪潮；奔腾着盛世赞歌。——赵瑾  愿往      青年们抖擞了冷气，振臂着起，无畏地行。      从此，万万份光热凝聚来，亿亿道星河汇旋去。      再一声声，祝福你，祖国母亲——谭葆荣七十余载，感知新生盎然江山如画，鉴得民安颐泰今朝龙跃，方显华夏壮丽——王瑞爱我中华 生在红旗下，长在春风里瞩目大国崛起，悦揽盛世风华爱国是我微不足道的浪漫——范林秀大好河山边疆壮丽山伟岸，海岸浩瀚碧波悦。内陆繁华车水兴，外海风平民安逸。佳年何止七三载，国之山水在心间。——黄怡晴我是如此地热爱我是如此地热爱，这灿烂无比的红。这抹我愿守护的红，伴我成长炙热的红；这抹我愿追随的红，伴我一路驰的红——张思盈信件写作Letter writing✦  +获奖同学一一等奖:谢羽鑫二等奖:方子炫 姜奕帆二三三等奖: 吴灵玉 李晴 何雨琪✦  ++主题信件1谢羽鑫这二十五年，我欢悦你的喜讯，也担忧你的悲伤。虽然我不曾与你相见，但我一直听闻你的消息。也许，外界的声音，扰乱你的心绪，但我希望你能明白，我对你炙热的心。我深深地思念着你，不曾遗忘，也不敢遗忘。我，所在的这片土地；你，常居的那个山头，永远都是一体的，它们不会分离，我们也不会再别离。  +主题信件2方子炫你是从先烈身躯里长出来的紫荆，是从血海里游出的白海豚，是从硝烟中飞出的和平鸽，你从雾霾之中缓缓走来，是现实与乌托邦的小孩，你迷茫地望着世界这片荒原，无数的凶兽想要肢解你，生啖你肉，渴饮你血。你惶恐而无措，但此时一个温柔的声音在你耳边回荡，“回来吧，回来吧”，你循声望去，你看到她的名字——中国，也知晓她的身份——母亲，你毫不犹豫，奔向母亲，奔向祖国的怀抱，你在母亲的臂弯里流泪，因为你知道，你回家了，从此，船归港，浪归湾。+主题信件3姜奕帆“寻梦者啔程起跑线，在这狮子山下冲线，愿这香港同心一起创建。”香港特别行政区政府推出的庆祝香港回归祖国25周年主题歌曲《前》，唱出了我们历经风雨见彩虹、携手同心向前进的共同心声。走过二十五载，香港与内地守望相助、携手并进，家国情怀在一代又一代之间传递。+主题信件4吴灵玉今年是你回归的第25年，也许这时间并不算太长久，但是你回头看啊，1997那年你埋下的紫荆花种子，如今已破土而出，长成枝繁叶茂的葳蕤花木，它开满中国大地，它芬芳迷人，馨萦寰宇，已满目繁华。✦++主题信件5李晴香港是中国的领土，香港人也是中国人，香港同胞也是中国同胞，我们不能真的舍弃他们而见死不救，孩子可以背弃自己的母亲而母亲却绝不会背弃自己的孩子。香港回归之前，中国就从来没有放弃香港和香港同胞，何况是已经回归二十多年的香港呢？+主题信件6何雨琪分离了一个多世纪，盼望了一个多世纪， 那祖国母亲的温暖怀抱一直敞开着，那祖国母亲的深情眼眸一张望着，张望着香港这骨肉早回来，张望着香港这肉回来再也不分离。多少年的思念长又长，多少年的佳节盼团圆。25载风风雨雨，25载翻云覆雨，首香港回归这年，多少辛酸，多少喜悦，都让香港发生着翻天覆地的变化。今日让我们的心连在一起，情放在一处。为香港庆祝，为祖国喝彩。香港，让我们心手相连,情意相通，共同续写爱的神话。让我们以昂扬的姿态共同迎接香港展望无垠的美好明天，让我们以火热的信心欣赏那愈开愈艳的紫荆花!主题征文获奖同学一一等奖:马心雨二二等奖:罗欢 、胡祉昱三三等奖:许凯雪、黄思颖、徐林楠✦++作文赏析1Essay appreciation挥洒青春，哺育生态中华（节选） ——马心雨鹤鸣声声飘扬，徐秀娟的弟弟徐建峰、侄女徐卓先后踏上这片土地，拾起她的接力棒，将青春和热血播撒在扎龙湿地，以辛勤的付出繁育和守护这群红顶的白色天使。正是无数像徐秀娟一家的守鹤人在扎龙默默坚守，造就了丹顶鹤种群数量稳定在300只左右的生态奇迹。如今的扎龙湿地水草丰茂、鸟群飞翔，这片“鹤的故乡”也将继续为珍稀鸟类提供繁殖栖息的场所，守护生命的天堂。+作文赏析2Essay appreciation青矜之志铸华章（节选）——罗欢“诸君！诸君！我们总要努力！我们总要拼命的向前！我们黄金的世界，光华灿烂的世界，就在前面！”学习青年运动史，最关键在于实践，将其落实到日常的生活、学习工作中去，“恰同学少年，风华正茂”，当负岁月兼程，踏青春赞歌，酬壮志凌云，铸就巍巍华夏之梦。我们青年一代应当与中国梦同频共振，牢记前辈殷殷嘱托，不负时代、不负韶华，百年征程，落笔青春，站在崭新的历史节点，吾辈青年应染决决华夏之风骨，手握明烛守本心，身怀热风担道义，心守红船精神，眼观四海风云，进而敛意气风华，涌青春后浪。明确前进的方向砥砺前行!  +作文赏析3Essay appreciation《木兰林海》（节选）  ——胡祉昱两代知青，远离繁华都市，告别亲戚朋友，用自己的青春与汗水，营造起万顷林海。在这片土地上，有一座望海楼。登上此楼，望向万顷林海，这便是它得名的缘由。万顷林海，是多代工作者的心血，一旦过火，便成燎原之势，因而，登上望海楼，进行瞭望，越早发现着火点，便可尽早扑灭，保护这心血。   +作文赏析4Essay appreciation《心中的那抹红》（节选）  ——许凯雪党啊！南湖水有你生命的摇篮，井冈山有你奋斗的足迹，历史见证了你不屈的倔强，人民见证了你创造的繁荣，恭贺二十大的召开，我们的党。青年的我们，将会不负韶华，砥砺前行，生长在国旗底下，始终铭记心中的那抹红。 +作文赏析5Essay appreciation啔航新征程（节选）——黄思颖正是有干千万万中国少年，如萤火一般，紧握“最初的梦想”，挥动“隐形的翅膀”，有一分热，发一分光。在狂风暴雨中，在艰难险阻中，用稚嫩的肩膀驱散疫情的阴霾，扛起了希望，照亮了前方。+作文赏析6Essay appreciation喜迎二十大（节选）                                   ——徐林楠我很幸运能够成为福建农林大学林学院“烛光行动”志愿服务队的一员，在广西六纳小学半个月的时光转瞬即逝，虽然支教的时光是短暂的，但是我得到的锻炼，却在潜移默化的影响着我今后的生活。此次经历，使我走出校园，走出课堂，走出安逸圈，使我迈向社会，给了我一个能在社会的大课堂中不断打磨自己的机会。\ | /★一份言语万分情，在林苑学子的文字中，我们感受着的是对祖国浓浓的深情，而我们也将在感受中砥砺前行，愿我们的祖国越来越好！本期编辑：郭谦豪、董秀然、陆佳悦责任编辑：杨颖图片来源：网络审核：艾嘉蓓

文章编号: 808b4b07f6cf3b42fc1a569dbfe18be9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (寒假招募·全新啔程 l 一半火山,一半海水,在北海涠洲岛倾听大海的声音) 2022-10-15 Wiseer汇时   Wiseer汇时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyODU2Mg==&mid=2247497001&idx=1&sn=e15b3952a931507ebf7423f0f31e23db

🌏广西北海涠洲岛，被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”，仅次于尚未开发的西沙群岛。这里自古是“海上丝绸之路”重要途经点，国内首部“海丝路”主题大型历史剧《沧海丝路》曾经的拍摄取景地，就在涠洲岛。WinterSolstice不仅如此，这里的绝美风光，早已得到各路导演的青睐：如浙江卫视《二十四小时》第三季、江苏卫视《三个院子》，都把拍摄点定在了涠洲岛，让它立马新晋广西旅游明星目的地。这里不止是一片蔚蓝，也是生命的摇篮！踏上涠洲岛，进入各方来客视野的，是一块标有“保护好自然生态就是保护涠洲岛的生命”字眼的宣传牌。可见，保护生态对涠洲岛的发展尤为重要。随着岛民、游客海洋保护意识的提升，以及相关职能部门的严厉管控，近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好。涠洲岛的水质清澈优异，拥有着丰富的食物链，适宜鲸类的生存与繁殖，它们可以在这里尽情捕食，自在遨游，无拘无束。✦ ✦✦ ✦不止如此，北海海域亦是中海白海豚的栖息地，中国鲎繁衍生息的“乐园”，鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家”。众多国家级保护动物的相继出现，令这片海域充满生机，亦证明了这里生态环境，足以优越、足够优异！蔚蓝海洋是万物之源，只有人海彼此和谐依存，才能守护永恒生命之光。海洋保护需要社会各界共同参与，这个寒假，同我们一起加入到保护生态环境的行动中来吧！促进涠洲岛生态环境可持续发展共同谱写涠洲岛美好未来「广西涠洲岛生态环境保护」全新啔程寒假团期火热招募中🔖项目地简介PROJECT INTRODUCTION涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人口的85％以上都是客家人，热情好客，勤劳淳朴。✦++项目内容PROJECT CONTENTS近年来，随着涠洲岛旅游业的快速发展，大批国内外游客涌入，对涠洲岛海洋生态造成了一定压力，对此，涠洲岛旅游区一直坚持绿色发展之路，不断加强海岛生态文明建设，立法保护生态环境，多措并举保护海岛生态环境，岛上居民、商家和游客环境保护意识不断提升，涠洲岛自然生态环境持续向好！项目中，我们将跟随当地环保人士共同进行清理珊瑚潮池垃圾，打扫海滩垃圾并进行海滩垃圾分类，观察海洋生物，了解保护环境重要性。并通过走访村民，学习和了解南湾渔港的人文特色，探访哥特式天主教堂，了解欧洲建筑风格以及当地珊瑚石、火山岩建材。与此同时，进行参观鳄鱼山火山口地质公园、滴水丹屏等景区，体验赶海、抓螃蟹等特色活动。PROJECT TASKS义工任务01PART ONE生态保护珊瑚礁生态系统被称为“海洋里的热带雨林”，以海底千分之一的覆盖面积，却分布有四分之一的海洋生物种类，是众多海洋生物的栖息地，生物多样性极高。涠洲岛地处世界珊瑚分布区的北缘，是珊瑚应对全球变暖的避难地。随着海洋环境变化和人类活动影响，涠洲岛珊瑚礁情况发生了变化。我们将在这里进行清理珊瑚潮池垃圾，这些小垃圾大多是些游客随手丢下烟头和食品包装、小渔船上的泡沫等不可降解塑料制品。珊瑚目前的基本状况怎么样？珊瑚面临怎样的生存困境？珊瑚生长有着怎样的独特环境？珊瑚保护有哪些措施？带着这些问题，一起走进珊瑚博物馆，认识珊瑚，了解科研人员如何种植珊瑚，了解保护珊瑚的重要意义。海洋不会说话，它用千万年的时间和海水独特的韧力，为每一座海岛“雕刻”出专属的面容和古老的皱纹，这是专属海洋的“日记”，也是我们窥探自然神奇的窗口。我们将徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类。02PART TWO社区交流“日射涠洲郭，风斜别岛洋”，这是明代剧作家汤显祖，在游览涠洲时留下的诗篇。独特的自然景观，让每一个来到这里的人，都不由得感叹大自然的鬼斧神工。而靠海为生的涠洲人，他们世世代代在这座小岛上耕作、生活，他们一起迎接风浪，也一起共享这一片海天一色的壮美。我们将走访村民，了解教堂和岛民之间的故事，寻访海岛日常。TRAVEL EXPERIENCE旅行体验01PART ONE文化体验北海地处广西南端，三面环海，拥有丰富的海洋资源。北海居住着43个少数民族，也是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，构成了独特的人文风情。丰富的历史积淀、得天独厚的地理位置与独具特色的风土人情相交织，孕育出了灿烂的海洋文化和古老的历史传说。我们会在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；制作贝壳贴画，用双手留住大海的礼物。在北海，除了风光旖旎的美景外，最令人垂涎的，便是让人大快朵颐的美食！行程的第四天，我们将乘船返回北海，品尝北海特色美食，并在此体验胥家渔港文化。02PART TWO城市探索基于海洋，北海有着独特的海蚀、海积、海滩地貌，以及渔村渔民文化；基于海上丝绸之路，北海又有着中西融合的城市风情。行程中，将探访150年历史哥特式天主教堂，看它经历百来年的时光之后，在湿咸海风的侵蚀下墙面留下斑驳的痕迹，高耸的尖塔仍屹立于岛上，依旧带着当年的气势和神秘。在海岛的西南方，有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，我们将前往这里，游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观。位于涠洲岛西海岸的滴水丹屏，海蚀形成的悬崖因火山岩的构造特性形成红色，崖顶的壁裂隙水源丰富，崖壁上布满了茂密的植物，同时悬崖的岩层不断渗水往下滴落，这就构成了“滴水丹屏”的奇特景观，我们将在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹。涠洲岛地质奇观众多，各海滩又是水清沙平，不论在岛上什么位置，这里的日出日落之景都令人难忘。涠洲岛西侧的滴水丹屏和石螺口海滩，则是欣赏日落的好位置。傍晚时分，不妨一同奔赴一场日落。项目日程  SCHEDULE DAY1……南宁机场接机，统一出发前往北海国际客运码头，随后乘坐船只抵达涠洲岛；晚上项目简介会，随后自由活动，适应周边环境。DAY2……上午探访150年历史哥特式天主教堂，走访村民了解教堂和岛民之间的故事；下午游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观，进行清理珊瑚潮池垃圾；随后欣赏滴水丹屏海滩日落。DAY3……上午在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹；下午参观开采珊瑚石建材古坑，在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；傍晚在石螺口海滩观看日落；晚上制作贝壳贴画。DAY4……上午徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类；下午参观珊瑚博物馆，了解科研人员如何种植珊瑚，随后颁发义工证书；活动结束后乘船返回北海，晚上品尝北海特色美食。体验胥家渔港文化。DAY5……早餐后离开酒店，送往南宁机场。注：早上9点至下午5点左右为活动时间，其余时间可自由活动；日程会因天气，节假日，当地学校和服务机构临时计划改变等原因变动；具体活动细节听从当地负责人安排。📝 往期项目记录为什么要做国际义工

文章编号: 3681bfa4da8723f1ea31bcf8abbe6f4b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (神奇的自然界) 2022-10-15 江农绿源   江农绿源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwNTAwNw==&mid=2652243838&idx=1&sn=1f08966d69f5c65e98f043c1cf53b00f

神奇的自然界动植小课堂✦  ++奇妙的动物世界沙漠里居然有猫？沙漠沙猫：是唯一一种在真正的沙漠环境中安家的猫科动物。虽然它们看起来与毛茸茸的家养小猫非常相似，但沙猫是难以捉摸的，很少被人们看到。根据加拿大国际濒危猫科动物协会 (ISEC)的说法，它们是秘密且难以追踪的。试图在野外观察这些动物的研究人员发现，这些猫的毛茸茸的爪子没有留下任何痕迹，而且它们浅色的皮毛使它们难以被发现。沙丘猫是夜行性动物，白天躲在石头下休息。夜晚出去狩猎。一双大耳朵能够帮助它们保持凉爽，并且听得到很远距离外的一点点小的声音。它们捕食沙鼠，沙田鼠，野兔，蜘蛛，爬行类，鸟类，昆虫和毒蛇。蚊子叮咬了醉酒的人的血，蚊子会醉吗？       蚊子以其他生物的血液为食，所以很多“角度刁钻”的小伙伴会好奇，假如一只蚊叮咬了一个喝醉酒的人，那么蚊子会不会醉呢？      昆虫学家科比·沙尔曾研究过这个问题，最后发现蚊子对酒精有很强的抵抗力，并且蚊子吸食的血液量也非常的少，即使蚊子吸食了醉酒人的血液，它也不会“喝醉”。粉色的海豚      中华白海豚又称为粉红海豚，它们的身体颜色会随着年龄而变化。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。      成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。那么，中华白海豚成年后变粉的原因是什么呢？      虽然海豚都是泡在水里，但它们在水中游动时也会产生大量的热量，所以需要解决好散热问题。成年的中华白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管，充血之后就会让它们的皮肤呈现出绝美的粉红色。        由于过去受人类活动影响，中华白海豚变得濒危，生活在中国沿海的数量估计为5000头左右。中华白海豚对自然生存环境的要求非常高，它们的出现意味着那里的海洋生态环境很好。      粉色中华白海豚在海洋中是独一无二的存在，它们十分稀有，就大海的精灵，非常难得一见。希望它们能够一直快乐地生活在中国海域。✦  ++有趣的植物会跑的植物植物给我们的感觉都是静止的，而有一种现象叫做“风滚草”，从名字看就知道是植物借助风的力量让自己跑起来，从而达到传播种子的目的。有的植物如沙米、窄叶棉蓬、猪毛菜等一年生的植株，常呈圆形或椭圆形，当茎干枯萎，冬春被风吹折离根后，能随风在沙地甚至公路上边滚动。来一场说走就走的旅行吧花开有声音吗？       花开时会有声音。不过，花开的声音非常之小，靠人类的耳朵难以分辨得出，因此，在诗人的笔下，能听到花开的声音，不过是一种别具美感的遐想而已。        每一朵花开时，花的花部器官会产生一定的运动，并会产生一定的声音，不过这种声音极小，单单靠耳朵来听，你是无法听得见的，借助一些科学器材才可以听得见。✦  ++       20世纪70年代，一位澳大利亚科学家发现，当植物口渴或缺乏营养时，其根部就会发出一种微弱的声音，植物遇到严重干旱时会发出“咔嗒咔嗒”的声音。英国和日本的科学家们又通过特制的“植物活性翻译机”，发现植物在不同情况下能发出不同的声音：有的会随光线的明暗变化使得声音发生变化，受到强光照射时，会发出类似惊讶的声音；变天刮风或缺水时，会发出低沉、混乱的声音，好像在表示它们遭受了某种痛苦。有科学家认为，如果人类对植物语言进行深入研究，或许在今后我们可以通过与植物进行“对话”，来了解植物的健康状况和需求。竹子是树吗？       答案——不是。你别看竹子长得高高大大的，其实竹子属于草本植物而非木本植物，也就是竹子是我们平时所说的“草”。       竹子一般是禾本科竹亚科的代称，它因主干木质化而被误认为木本植物。竹子的茎中空，没有次生木质部，而一般的树是有年轮的。       竹子一生只开一次花，开花结果后竹子即死亡，是一种很特殊的多年生草本植物。           “将生活忙碌的触角收起，用心感知大自然真诚的慰借。”   小动愿你能学会“慢煮生活”，去感知大自然的美。                                 编辑：张兴                                 图文：罗思敏                                 一审：吕欣                                 二审：汪仔媛                                 三审：马慧琴0

文章编号: 1b7a868eabe8ae7e08d556d684d25598
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (坐着动车去看海,凭车票住宿还能打折!) 2022-10-15 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651170477&idx=1&sn=401f09de571738f116b4be1f04d374d9

秋高气爽，天气晴朗趁着浓浓秋意跟着铁路旅游达人@钦州东站售票员 唐艺桦一起去看海吧！↓↓↓01三娘湾旅游景区三娘湾旅游景区是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡出海观豚、坐樵观日沙滩拾贝、追浪赶海感受自然纯朴的渔村风情02犀丽湾海边秋千、浪漫弯月柔软沙滩、蔚蓝海面下海捡螺、露营野餐在这里感受滨海风情享受诗意生活03滨海公园辣椒槌滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸在这里游泳玩水堆沙子野餐露营看风景拥抱葱葱丛林碧波湖泊与自然零距离接触感受海滨城市独有的浪漫04茅尾海茅尾海被誉为中国最美内海是中国第七个国家级海洋公园壮阔的海上绿洲成群白鹭时歇时舞蜿蜒海流串起万亩红树林诗意画卷徐徐展开漫步其中，看晚霞跃进碧海的模样紧贴大地看完海天一色的广阔画卷接下来，我们一起去山顶看日出吧！01通天蜡烛岭金边红日，穿云而出清晨光辉打在流淌的云海上好似镶着金边的波纹来通天蜡烛岭，站在云端浪漫晨曦美景一览无余驾车从钦州市区出发1小时内即可到达风门岭电场根据现场指示牌前往17号风车静待第一缕阳光到来02五皇山五皇山原名“五皇岭”这里有全国最大的红椎林保护区典型花岗岩石蛋地貌景观还是国家地质公园云海环绕碧山奇石耸立山头在林间小道休憩片刻体味一方水土滋养的清新空气从高空缆车中俯瞰大地草甸、茶园、梯田、瀑布尽收眼底周末与三五友人来此攀登而上用脚步记录城市郊外的“桃源圣地”看过广袤的自然风光再来逛逛历史氛围浓厚的钦州老街吧01钦州老街斑驳骑楼披上新装灰砖白墙记录故事摊铺小店玲琅满目招呼吆喝此起彼伏老街里升起浓浓的“烟火气”河堤旁小广场搭台唱戏生旦净丑轮番登场榕树下石桌旁大爷们在棋盘上奋勇厮杀摇着蒲扇的奶奶是秋日傍晚令人安心的景象找一隅石街小巷觅一段人间佳话，寻一碗可口美食还能拍下悠闲氛围感满满的照片 美景稍作休息该好好美餐一顿了～肥嫩清甜的大蚝、饱满弹牙的明虾唇齿留香的青蟹、细嫩洁白的石斑鱼爽口清脆的瓜皮、金黄流油的海鸭蛋饭后再来一杯甜蜜百香果汁“蚝乡”钦州的美食会让你直呼“停不下来！”吃喝玩乐了一天找个地方歇歇脚来看看这个酒店吧全季酒店AUTUMN这里有宽敞舒适的房间科技智能的控制系统贴心温暖的酒店服务凭当日动车票即可直接享受星会员价98折还可享开业特惠85折折上折，更优惠哟全季酒店距离钦州东站仅有3公里打车前往，10分钟即可抵达目前，从南宁乘坐动车前往钦州仅需37分钟钦州东站每日开行动车29趟通达区内南宁、北海、防城港等城市区外重庆、广州、长沙等城市交通十分便利秋天到，起风了赶紧约上小伙伴来一场与海的约会吧大家都在看：◆ 乘火车出行，如何随时随地查看车站大屏？◆ 筑牢交通支撑 共建壮美广西 | 广西媒体聚焦宁铁非凡十年◆ 国庆假期，广西沿海铁路公司发送旅客23万人次◆ 坐火车遗失物品怎么办？这些方法可帮您快速找回◆ 这位“穿针引线”的调车司机，登上央视啦！来源：南宁铁路

文章编号: fe718154d91b815f85f1e3f95c26645
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (福利来了!坐着动车去看海,车票还能当钱花!) 2022-10-15 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650792436&idx=2&sn=3c033a1a07f2d65f25961ff3632ccd00

秋高气爽，天气晴朗趁着浓浓秋意跟着铁路旅游达人@钦州东站售票员 唐艺桦来一场起床就能看见海的旅行吧↓↓↓01三娘湾旅游景区三娘湾旅游景区是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡出海观豚、坐樵观日沙滩拾贝、追浪赶海感受自然纯朴的渔村风情02犀丽湾海边秋千、浪漫弯月柔软沙滩、蔚蓝海面下海捡螺、露营野餐在这里感受滨海风情享受诗意生活03滨海公园辣椒槌滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸在这里游泳玩水堆沙子野餐露营看风景拥抱葱葱丛林碧波湖泊与自然零距离接触感受海滨城市独有的浪漫04茅尾海茅尾海被誉为中国最美内海是中国第七个国家级海洋公园壮阔的海上绿洲成群白鹭时歇时舞蜿蜒海流串起万亩红树林诗意画卷徐徐展开漫步其中，看晚霞跃进碧海的模样紧贴大地看完海天一色的广阔画卷接下来，我们一起去山顶看日出吧！01通天蜡烛岭金边红日，穿云而出清晨光辉打在流淌的云海上好似镶着金边的波纹来通天蜡烛岭，站在云端浪漫晨曦美景一览无余驾车从钦州市区出发1小时内即可到达风门岭电场根据现场指示牌前往17号风车静待第一缕阳光到来02五皇山五皇山原名“五皇岭”这里有全国最大的红椎林保护区典型花岗岩石蛋地貌景观还是国家地质公园云海环绕碧山奇石耸立山头在林间小道休憩片刻体味一方水土滋养的清新空气从高空缆车中俯瞰大地草甸、茶园、梯田、瀑布尽收眼底周末与三五友人来此攀登而上用脚步记录城市郊外的“桃源圣地”看过广袤的自然风光再来逛逛历史氛围浓厚的钦州老街吧01钦州老街斑驳骑楼披上新装灰砖白墙记录故事摊铺小店玲琅满目招呼吆喝此起彼伏老街里升起浓浓的“烟火气”河堤旁小广场搭台唱戏生旦净丑轮番登场榕树下石桌旁大爷们在棋盘上奋勇厮杀摇着蒲扇的奶奶是秋日傍晚令人安心的景象找一隅石街小巷觅一段人间佳话，寻一碗可口美食还能拍下悠闲氛围感满满的照片 美景稍作休息该好好美餐一顿了～肥嫩清甜的大蚝、饱满弹牙的明虾唇齿留香的青蟹、细嫩洁白的石斑鱼爽口清脆的瓜皮、金黄流油的海鸭蛋饭后再来一杯甜蜜百香果汁“蚝乡”钦州的美食会让你直呼“停不下来！”吃喝玩乐了一天找个地方歇歇脚来看看这个酒店吧全季酒店AUTUMN这里有宽敞舒适的房间科技智能的控制系统贴心温暖的酒店服务凭当日动车票即可直接享受星会员价98折还可享开业特惠85折折上折，更优惠哟全季酒店距离钦州东站仅有3公里打车前往，10分钟即可抵达目前，从南宁乘坐动车前往钦州仅需37分钟钦州东站每日开行动车29趟通达区内南宁、北海、防城港等城市区外重庆、广州、长沙等城市交通十分便利秋天到，起风了赶紧约上小伙伴来一场与海的约会吧大家都在看快通了！这条新建高铁开始试运行！漫画长图！日新月异的宁铁这十年！部分图片来源｜钦州市文化广电体育和旅游局  钦州此刻通讯员 | 周雨轩 徐志雁 唐艺桦 赵艺博 马从焜编  辑 | 陈佳莹校  对 | 陈生涛主  编 | 林祥云 王林审  核 | 刘志恒南宁局集团公司融媒体中心出品觉得好看你就点！

文章编号: 416022dc48c8ee016ba5c06673e24b8b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (珠海【华发绿洋湾】楼盘详情!最新在售价格-售楼中心) 2022-10-15 喜东东说豪宅   喜东东说豪宅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDc2MTMzMQ==&mid=2247511590&idx=1&sn=984146ce2a759e01fda01d15d9337274

珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡项目区位与交通珠海高新区早前，珠海和深圳正积极联动，充分发挥澳珠极点和港深极点作用，共同推动珠江口东西两岸融合发展。去年，在珠海市政府工作报告中明确提出要“谋划建设深珠合作示范区”，深珠合作迎来前所未有的发展机遇。毫无疑问珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的优势。高新区处于深珠合作区最前沿，唐家湾园区距深中通道落脚点仅20公里，规划建设的深珠伶仃洋公铁两用通道，从深圳南山区直通珠海高新区金星湾，下穿淇澳岛，落站后环片区，两个国家级高新区将跨海相连。不管怎么说，合作共赢，待深珠通道正式开通后，珠海高新区将会迎来前所未有的利好!项目必买六大价值1、王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。2、王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。绿洋湾占位于55公里浪漫情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。3、王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。4、王者配套8大顶配环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此。绿洋湾拥有优质的教育资源，依托容闳幼儿园、“百年岭南名校”中山大学公办中小学，可以满足全龄段的国际化教学。同时，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。5、王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。6、王者产品低首付海景房，拥抱大海，栖居于诗意之上，诚意不止于此。约59-64㎡海幕头排资产，享绝佳瞰海角度，低首付，日供百元起，入主前海圈海景豪宅，超值总价享超高回报率。楼盘特色华发“绿洋系”高端豪宅产品！华发，在位于前海生活圈内，唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，打造了23万㎡的“绿洋系”产品--华发绿洋湾！“绿洋系”还是华发的高端产品线，40年以来，在全国只有两个。据悉华发绿洋湾从拿地到面世，足足花了1700多天。项目更有多重景观布局的梯田式园林、漂浮凉亭水景区、艺术水景步道、活动会客厅等，真正的做到了移步皆景。在售户型75㎡1室2厅1卫159㎡4房2厅2卫191㎡4房3厅3卫样板房珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！

文章编号: 7d8209572a21ff6920df3975b230d71f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (增殖放流20年 福建厦门累计放流种苗超70亿单位) 2022-10-15 善缘护生   善缘护生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxNjE1NA==&mid=2651263658&idx=1&sn=4ba28d51dd27e2a0644efb36fc9801e3

增殖放流20年福建厦门累计放流种苗超70亿单位开展水生生物增殖放流，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。日前，从厦门市海洋发展局召开的新闻发布会获悉，福建省厦门市已经持续开展增殖放流工作20年，累计放流各类种苗超过70亿个单位。20年来，厦门市积极践行生态文明理念，逐年不间断实施增殖放流，有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展。据统计，自2003年以来，厦门市累计放流种苗超过70亿个单位。放流的品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。通过实施增殖放流，厦门海域的水生生物资源也得到明显恢复。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到，日本对虾随着历年的放流呈增长态势，厦门湾也发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；在厦金海域，能捕获小群体的大黄鱼；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多；中华白海豚在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。为共同维护厦金海域的生物资源，改善生物群落结构，修复生态环境，提高水域生产力，维护生物多样性和水域生态安全，自2015年起，厦门市和金门县连续开展了7次两岸联合增殖放流活动。通过放流，不但显著提升了一些重要经济种类的资源量，且由于资源量的提高，某些濒危物种的种群数量也随之逐步恢复。此外，为切实巩固增殖放流成果，厦门市海洋发展局开展了一系列专项执法行动，打击对水生生物资源的破坏行为。例如，执法力量24小时海上屯兵值守，开展夜间错时执法巡查或伏击行动，全天候地毯式开展巡航巡查，发现违规网具，依法予以拆除；加强与漳州市、泉州市以及金门县等联合协同，共同查处厦门湾违反伏休规定捕捞涉渔船舶，维护厦门湾伏休秩序稳定，也使得放流成果得到了有效保障。图文来源于“厦门网”。内容仅作公益分享，版权归原作者所有。如涉及侵权，请联系shanyuanhusheng@126.com，我们会及时删除。推荐阅读：● 25万尾珍稀特有鱼类放流金沙江● 三门峡市增殖放流1050尾大鲵苗种，开展放流后资源监测和救护● 广西北海：5年放流4.5亿尾渔业苗种● 北部湾港股份有限公司增殖放流约1亿尾鱼虾蟹鲎苗● 增殖放流、休渔禁渔……我国多措并举改善水域生态● 我国海洋生物多样性保护取得显著成效● 为补充种群资源，1万尾子二代中华鲟放归长江● 《刑法》修改新增“危害珍贵、濒危野生动物罪”等罪名，3月起实施

文章编号: 5e1aa6b829426270f517d63e8e6eba48
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【爆款升级·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡6城,全程纯玩!) 2022-10-15 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652437991&idx=4&sn=0785fcecdfe296cbe7a9b87dfd78f699

火爆旅程再次加开，去过的老友都话好！政策补贴继续，我们隆重回馈各位街坊，加量不加价！！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、稻花香里、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。古辣稻花香里TRAVEL这里是广西第一水乡——宾阳水乡，优美恬静的田园风光，古朴清幽的村落，独具岭南特色的明清建筑群，是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。古辣以“古辣香米”闻名广西，所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。登上玻璃桥，眺望绿油油的稻田，稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。蔡氏古宅，拥有着500多年历史的蔡氏古宅里，蕴含的是无比深厚的文化底蕴，而拥有多年历史的“太学第”，彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。蔡氏古宅典雅古朴，一砖一瓦都颇有古韵，也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的，中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。这里的古宅建筑，令人叹为观止，15000平方米的面积，大小房间189间，慢慢游走在其中，至少需要2个小时的时间。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662

文章编号: f6c2dd5f6aca4571ff32814b38df967c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (大时代|钦州:岭南古郡筑巢引凤逐梦新丝路 南方大港扬帆出海勇立时代潮) 2022-10-14 钦州市博物馆   钦州市博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzAyNzMwMQ==&mid=2247486776&idx=1&sn=d17da551da9f726c3dd7ee815b52f854

编者按“大时代需要大格局，大格局呼唤大胸怀。”党的十八大以来，中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。胸怀“国之大者”，踔厉奋发，变革性实践、突破性进展、标志性成果在中华大地不断涌现，人民对美好生活的向往不断变为现实。为立体展现各地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，践行新发展理念推动高质量发展的生动实践，央广网特别策划推出《大时代》系列主题报道，邀您和我们一起走进城市深处，感受十年巨变，看各地不负伟大时代、筑梦追梦绘就的壮美画卷。手指在键盘上不停敲击，几串代码蹦了出来……田仁杰和他的团队忙着用电脑优化岸桥自动化控制系统，希望实现技术突破。从外行人到人工码头上的岸桥司机，再到自动化码头的建设者、技术能手。十年间，这位“85后”青年与广西钦州港一起成长，一道发展。2017年4月，习近平总书记在广西考察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。云瞰钦州城区（央广网发 褚乃钦 摄）殷殷嘱托，催人奋进。作为北部湾地区重要港口，2018年，钦州港货物吞吐量突破1亿吨；2021年，钦州港30万吨级油码头投产运营；2022年，钦州港全国首个海铁联运自动化集装箱码头通过竣工验收。一条关于钦州“国际门户港”和海洋经济的发展路径越发清晰……渔村变国际门户港 见证沿海城市发展轨迹2008年，钦州保税港区成立后，田仁杰来到钦州当岸桥司机，负责人工码头的船舶货物装卸。2020年1月，田仁杰作为操作运营小组的一员加入到自动化码头的建设队伍当中。“从人工到自动化，码头这些年的变化非常大。”田仁杰说，之前，岸桥司机要在离地面50米的高空作业，“现在我们可以在地面远程控制岸桥，装卸货物更方便快捷了。”田仁杰持对讲机在操作台进行远程控制作业（央广网发 梁北 摄）国际贸易专业毕业的田仁杰是钦州自动化码头第一个有特种设备操作资格证书的人。“工作是一个不断学习的过程，这十几年来，不仅码头发展壮大了，我和我的同事们也成长了。”田仁杰说。目前，钦州自动化码头已经陆续培养了33名拥有特种设备操作资格证书的操作员。“这么多年，我第一次来这里，没想到码头建得这么好了。”看着眼前一个个现代化的10万吨级码头、自动化的设备，刘积松感慨万千。“当年，我们觉得能够建几个万吨的泊位，有地方出海就行了，现在的发展和变化真的让人惊喜。”这位头发花白的老人叫刘积松，是钦州港起步时期的亲历者。钦州靠海，但早先没有港口。1992年，钦州拉开自主建港的序幕。刘积松时任县级钦州市委副书记、市长，负责许多具体工作的协调和处理。30年蝶变，这里已成为广西北部湾经济区核心工业区，主要经济指标和综合实力进入我国西部国家级开发区第一方阵。海铁联运自动化集装箱专业码头（央广网记者 唐志强 摄）“2012年，我们管理和运营的码头只有14个泊位；10年后的今天，已经超过22个泊位，并拥有世界上首创的U型工艺海铁联运自动化集装箱专业码头。”北部湾港钦州码头有限公司党委书记、总经理周延说。一个个数据见证了港口的成绩。北部湾港钦州码头货物吞吐量从2012年的2008万吨发展到2021年的11299.31万吨，增长了4.6倍；港口的集装箱航线，从2012年的20多条，发展到2022年上半年的65条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。向海图强、经略海洋、靠海吃海，富集的海洋资源是钦州的发展源、活力源。这座滨海之城，近年来依托区位和政策优势，大力发展向海经济，向海产业集群正加速崛起。许多企业在这里找准自己的定位，不断发展壮大。繁忙的钦州港片区大榄坪作业区（央广网发 陆奇东 摄）这两年，钦州市一家水果冷链物流企业的业务越做越大。他们从泰国、越南、柬埔寨等东盟国家进口榴莲、山竹等水果，销往全国各地。2021年，这家企业流转货物10.63万标准箱，拆装箱货量达74.34万吨，与2019年同比增长110%。“三年来，我们业务量翻番，主要是因为港口开通的航线多了，能做的业务也随之增多。”物流企业副总经理李世安说。一家上市新能源企业在钦州建基地，也是因为看上了它的地理位置和港口优势。“钦州紧邻北部湾，面向东南亚，并且受‘一带一路’、东盟自贸区和西部陆海新通道的影响，有望在新能源领域起到一个重要的带动作用。”该新能源企业钦州产业基地总经理胡培红说。未来，该企业印尼产业基地的高冰镍原料可以迅速运输到钦州产业基地，钦州基地的产品也可直接或间接通过海运出口，大大提升发展效能。中国石油广西石化公司（以下简称“广西石化”）是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，于2005年5月筹建，2010年9月投产。“从投产到今年上半年，累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，工业总产值达到5100多亿元，上缴税费960多亿元，为地方经济的建设担起央企责任。”广西石化副总经理田文君说。2021年11月5日，钦州30万吨级油码头投用，广西石化的生产成本和环保风险进一步降低，中国石油在钦州地区的原油接卸、输转及储存体系进一步优化。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（央广网发 黄海志 摄）2022年8月下旬，钦州港的发展迎来新机遇——平陆运河正式开工建设。建成后，它将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，促进北部湾国际门户港建设，助推向海经济更好地发展。2022年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区设立三周年建设成果新闻发布会在南宁举行。据介绍，截至目前，钦州港片区在建以及计划落地建设的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居广西之首，达产后产值将超过3000亿元。人海和谐依海共生 小生蚝跃升致富大产业秋日，下午5时许，一望无际的海面上，阳光猛烈。郑宏明站在蚝排上，从水中捞起一串生蚝，手拿锉刀，沿着生蚝壳微微露出的暗线，熟练地撬起，取出里面白嫩的蚝肉。洗去细沙，一口入喉，海水的咸和蚝肉的鲜混为一体，真美味！剖开生蚝，用矿泉水洗干净，一口入喉（央广网发 郑肖君制作）从钦州龙门港镇码头开船几分钟出去，便能见到大片蚝排。大蚝是钦州特色渔业拳头产品之一，和青蟹、对虾、石斑鱼一起被称为“钦州四大海产”。郑宏明是当地“生蚝养殖大王”。1988年，郑宏明辞去在水产公司的工作，开始养蚝。到今天，郑宏明从事这一行已有34年了。龙门港镇地理位置特殊，90%的当地人从事远洋捕捞和水产养殖工作，不少人养殖大蚝。龙门港码头，聚集了许多待出海的船只（央广网发 敖帅昌 摄）这些年来，郑宏明带动周边养殖户成立合作社，生蚝亩产从两三万斤提高到六万斤。目前，合作社养殖规模超过3000亩，年产大蚝超5000吨，产值数千万元。“通过养殖生蚝，我们的收入比之前好多了，许多人都走上了致富路。”郑宏明说。品质提升，还带动生蚝产业增值。郑宏明公司的年产值也从当年的几万元，到后来的十几万元、几百万元。现在，整个公司的年产值已经破千万了。2021年，钦州形成了3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地，5个万亩大蚝连片养殖基地；大蚝养殖面积达15万亩，年产蚝苗达1.2亿串，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。龙门港绵延开来有万亩蚝排（央广网记者 唐志强 摄）毕业于西南政法大学的刘星锋，看到家乡优越的海洋资源条件后，选择返乡创业。经过多年打拼，刘星锋已经是钦州当地的养殖致富带头人、科技种养能手，“我用的工人都是乡里乡亲，希望他们能多挣些钱。”多年来，刘星锋投资建设了周长80米的深水抗风浪网箱，并错开养殖季节进行金鲳鱼越冬海水养殖，年产金鲳鱼1100吨，产值2700万元。2017年被评为“广西北部湾养虾大王”的张卫东，注重提升水产品的质量与产量，同时也重视生态环保。“我们公司的尾水不会直接排到海里，它是一个循环系统，经过六七道工序，又回到净化器里面。”张卫东说。目前，公司的项目一期已建成，预计年产南美白对虾75万公斤，年产马友鱼25万公斤。养殖户在打理青口螺（央广网发 敖帅昌 摄）大蚝、对虾、金鲳鱼……这些都是钦州海水养殖的主要品种。这几年，渔民们不断创新水产养殖技术，促进了钦州养殖业的发展。借助临海优势，钦州大力发展海洋渔业，努力把海洋资源优势变为经济优势。钦州渔业呈现出蓬勃发展的态势。据钦州市农业农村局相关负责人介绍，钦州2021年水产养殖面积达44.25万亩，水产品产量59.08万吨。其中，海水养殖面积29.7万亩，海水养殖产量38.48万吨，海洋捕捞产量7.4万吨，海洋渔业已成为钦州海洋经济的重要支柱产业。北部湾畔碧水蓝天 生态亲民焕发勃勃生机“一开始，这里环境比较差，后来就规划建成了岳霖口袋公园，来散步和锻炼的市民变多了。”吴欣倪说。吴欣倪是钦州市园林管理处生产技术科副科长，从2020年以来一直参与钦州市口袋公园的建设和管理工作。2016年以来，钦州持续开展各类城市公园建设，建起了钦州园博园、滨海公园、白石湖公园等。2020年后，钦州把城市公园建设的重点放到了口袋公园上。口袋公园建设面积不超过一公顷，但与群众的生活息息相关。2020年至今，钦州市共新建43个口袋公园。钦州市岳霖口袋公园建成前后对比图：上图：2020年的场景（央广网发 钦州市园林管理处供图）；下图：2022年焕然一新（央广网发 吴欣倪 摄）摆好音响，连接话筒，选择曲目……50多岁的谭女士走到距离电子屏幕一米开外的地方，放开歌喉。一旁的朋友看着屏幕，嘴上也在念念有词，还不时跟着节拍晃动身体。“我们一有空就来这里唱歌。”谭女士住在钦州市大榄江公园附近，闲时会来到公园和老友唱上一段。一曲民谣、一口笛声、一段二胡，演奏起钦州的生态之歌。桥上吹拉弹唱怡然自得，桥下碧水穿行生态喜人。但在几年前，大榄江并不这样讨人喜欢。大榄江是钦江支流，前些年，水质污染严重。这几年，钦州一直在进行黑臭水体整治工作。随着治理工作的完成，钦州东西干渠等10条水体基本消除黑臭现象。大榄江公园，风雨桥上百姓吹拉弹唱，怡然自得（央广网发 雷琦竣 摄）大榄江黑臭水体消除后，这里开始规划建公园，慢慢有人来散步休闲了。今年，大榄江公园正式开放，来游玩的人更多了。治理后，钦江的水环境实现质的飞跃。2022年上半年，钦州市地表水国控监测断面水质优良比例达到100%，同比提升14.3%，为近十年来的最好水平，与2019年相比提升了两个类别。现在的钦江面貌焕然一新，岸边绿树成荫，呈现出“钦江碧、生态美”的景象。钦江两岸绿树成荫（央广网发 张晓冬 摄）江岸一侧，中山路、占鳌巷、钦州名人故居构成了钦州老街，复古建筑、精致店铺和历史底蕴吸引了许多前来打卡的游客，也带动了这一带经济的发展。“这里是钦州最古老的城区。网红景点钦州老街就在下面，之前河道沿岸还有零星菜地，现如今也已清理整治，重新复绿。”钦州市生态环境局水生态环境科副科长姚梓茂边走边介绍说。2012年至2021年，钦州绿地面积从2.74万亩增长至4.68万亩，绿地率较十年前上升将近五个百分点。环境好了，游客也多了。据钦州市文化广电体育和旅游局数据显示，这十年来钦旅游的总人数增加了将近6.7倍；2015年因旅游而带动起来的消费突破百亿元，2021年，这一数据变为将近500亿元。俯视白石湖，中央的小岛上有一群白鹭，或站在枝头，或匿于树中，绿中不是一点白，而是几点，飞出岛外，又回到岛中。在茅尾海，白鹭也飞进了红树林里。红树林被称为“海岸卫士”和“消浪先锋”，对保护生物多样性、抵御海岸线自然灾害有重要作用。红树林里，白鹭翩跹（央广网发 郑肖君制作）近年来，钦州红树林资源呈现出增长势头。自2012年起，钦州通过营造和修复红树林，实现了红树林面积逐年增加的目标，使得红树林湿地生物多样性得到了一定程度的恢复。2012年以来，钦州共营造和修复红树林1.26万亩。截至今年6月底，钦州红树林面积为4.81万亩，占广西红树林总面积的34.44%。十年走来，北部湾畔，白鹭翩跹，水清岸绿，红树林正展现出勃勃生机。滨海之城钦州，也正向着下一个十年昂首阔步。百家读城钦州何必是天涯□ 谢勇云“钦江秋色净无烟，直下东城赴海壖。”这是钦州籍壮族文豪冯敏昌对母亲河钦江的印象。钦江发源自灵山罗阳山，绕州治而东，出龙门入海。这一路润泽，将两岸泼墨成一幅百里锦绣图。中国荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡、果园鸡之乡、大蚝之乡……人们唱过春歌唱秋歌，唱过山歌唱海歌，山歌好比钦江水，好日子天天都放在歌里过。古时钦州“南临大洋，西接交趾，去京师万里，故以天涯名”，外地人知者寥寥。钦江对此似乎也没放在心上，就这么不急不躁地舒展身姿。绕着钦州城，钦江转了个大弯，民族英雄刘永福的旧居三宣堂就在这里，与城北另一位民族英雄冯子材的旧居遥相守望，本来温情的小城因此血性起来。江的对岸，“火生六百载，焰接五千年”的钦江古龙窑，烧制出中国四大名陶中的钦州坭兴陶，不施釉却千彩窑变，刚烈如钢。文脉的根，英雄的魂，齐白石早就读懂了她的魅力，将他一生中五次远游的后三次都交给了这座飘满粤曲的岭南小城。钦江，是大师记忆中抹不去的一段温情：“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝丝。此生再过应无分，纤手教侬剥荔枝。”钦州州城曾三度迁建，第一次是临江而建，将州城迁至钦江上游，距今刚好是一千年前的宋天圣元年，才又迁至如今濒海所在。这是最朴素的“向海”意识在苏醒，虽然仍是濒海而不临海，但腥咸的海风已顺畅地长驱直入，宋代广南西路的三大博易场之一钦州博易场，也是唯一一个通海的博易场就在钦江古城旁。在宋代周去非的《岭外代答》记述中，当时这里国外客商云集，对外贸易已是极尽繁华：“凡交趾生生之具，悉仰于钦，舟楫往来不绝也”。这已是今天自贸区的雏形。进入二十一世纪，钦州城突然像老树发新枝，渐次向大海延伸。古城以南开始编织新城经纬，一体化互动发展的新格局逐渐形成，城区“临海不见海”的形态正在发生变化，一个面向东盟的国际化滨海新城正呼之欲出。钦江入海处，珍稀的中华白海豚在这里成群自由游弋。生态红线的另一隅，那一片荒芜的滩涂，在临海产业方面已完成了质的飞跃。历史中的很多巧合其实是必然。刚刚动工建设、被誉为“世纪工程”的平陆运河进入钦州，很快就来到了曾经是钦州最遥远的州治所在地旧州镇。平陆运河，是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，全长约135公里，其中钦江段120公里，广西的经济版图将因此以“一河贯通、八桂向海”的格局通江达海、向海图强，迎接未来。百里钦江，也将在一幅渐次展开的“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”长卷中挥毫泼彩，岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城，千年人事，皆入画来。上个世纪五十年代，国歌词作者田汉面对“宋迹三迁”的天涯亭，一首诗涌上心头：“运河滚滚入湖来，没字危亭草满阶。词客分明怀故土，钦州何必是天涯？”钦江出海口，曾经的天涯，当然不会是钦江的归宿，这是钦江的另一个源头。（作者系钦州市文联党组书记、主席）▍图文来源：央广网▍预约邮箱：qzsbwg@163.com▍咨询热线：0777-2842829▍

文章编号: 8b17b3c9abcef1bee86ed1bf75403a6a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州:西部向海发展新高地正强势崛起 | 壮美答卷·钦州) 2022-10-14 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652472584&idx=4&sn=7a17163d6e14469428ba678677a21fd3

壮美答卷·钦州篇白海豚、红树林、鲜鱼活虾，钦州市走出了一条生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路。党的十八大以来，钦州市全力以赴推动重大项目快开工、快建设、快投产、快见效，"壮产业"奏响了经济高质量发展的最强音。华谊钦州化工新材料一体化基地是目前广西单体投资最大的工业项目，是近年来广西承接东部产业转移最大的工业项目，去年一期建成，填补了钦州石化园区工业气体和甲醇、醋酸、乙二醇等重要基础化工原料的“空白”，全面建成投产后产值达1000亿元，年利税超200亿元，直接带动约6000人就业。钦州新闻传媒中心记者 韦雨晴 :这十年，钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进，烯烃新材料、化纤纺织、精细化工、新能源材料等四大产业集群逐渐形成，预计到2025年，钦州石化产业累计完成投资将超过2000亿元，工业产值突破2000亿元。党的十八大以来，是钦州重大项目落户最多的10年，是钦州“专精特新”增长最快的10年，是钦州工业延链补链强链取得巨大成就的10年。钦州以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群，以及中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个500-2000亿级新能源电池材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。这十年，钦州市打造临港产业园、林木循环经济产业园、进口木材精深加工产业园、新型建材产业园等一批县域特色产业集聚平台，高端医药精细化工产业园列入第一批广西化工园区，县域工业增加值年均增长高于全国平均水平。钦州新闻传媒中心记者 韦雨晴 :这十年，钦州市规上工业总产值首次突破千亿元，2021年达1535亿元，增速高于全区平均增速13.9个百分点，领跑广西。今年钦州在建及计划下半年开工的百亿元重大产业项目达13个，每月都有百亿项目开竣工，总投资2400亿元，百亿元项目之多、投资额度之大均创历史新高，规模以上工业总产值增长37.1%、规模以上工业增加值增长15.4%、固定资产投资增长25.4%、财政收入增长27.3%，增速均排全区第一。10年来，钦州依托大项目带动大发展，充分利用向海开放优势、区位优势和现有产业基础，推动绿色化工、装备制造、新能源新材料、林浆纸等优势产业集群成链，一个西部向海发展新高地和向海经济集聚区正强势崛起。 更多详情请戳以下视频记者 | 韦雨晴 吴栋歌  卢浩慧 罗炼新 钦州新闻传媒中心编辑 | 韩雨萌责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧桂林东西巷，留下记忆守住乡愁 | 搜城记“秋老虎”余威犹存，秋分礼包暖人心

文章编号: ebbf1836f530f21115c551bacdda18de
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司) 2022-10-14 陕西国防学院就业中心   陕西国防学院就业中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIzODA2Mg==&mid=2651672006&idx=4&sn=56efa5a0ec675c7de874dabe5eb83568

 NO.1 公司简介       中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。 NO.2  项目基本情况       广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资335亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。 NO.3         招聘计划及岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位1. 工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。2. 设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。3. 电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。4. 公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业5. 炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。 NO.4      资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。 （三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。 NO.5       招聘标准（一） 基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。四、公司福利■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585往期精彩生源信息|陕西国防工业职业技术学院2023届毕业生生源信息发布在线简历制作、投递操作指南编辑：张茜审核：王东点击阅读原文了解更多

文章编号: 8efe700895334f015c5c71d3ea9adeee
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (遇见钦州最美海上公路 | 壮美答卷·钦州) 2022-10-14 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652472519&idx=6&sn=d882a1eb77f2ec09c0a1f215606af599

壮美答卷·钦州篇在钦州，有一条路非常出名，被誉为“最美网红海上公路”，让我们先睹为快吧。如果你和我一样喜欢大海，又暂时去不了别的海边。有空就来一趟钦州海边之旅吧。眼前的第一站不是挪威大西洋之路，也不是澳大利亚旖旎的蓝色海洋路，这里是广西钦州全长13公里，为三墩港而建，填海而造的海上公路。直接导航三墩港即可到达。海上公路全程无门票，不收费。三墩岛显然不是三娘湾那样的大众景点，却因为港口成为钦州乃至整个北部湾发展的翅膀。这里水产丰富，公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝，这里天空湛蓝、海水蔚蓝，仿若大海深处有一座便利店，贩卖着蓝色的孤独。路的东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂；西边，则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色，或看渔夫忙碌，船来船往。一切的一切，都是最好的安排。成为最美网红海上公路，那是无心之举。连着陆岛，从此三墩岛不再孤单。公路尽头三墩岛上，30万吨原油码头，助力广西石化产业蓬勃发展。延伸而出的中船钦州修造船基地，挺起了广西修造大型船舶的脊梁。这条蜿蜒公路，是历史的见证者，映照广西沿海工业的曲折兴勃。这条绝美公路，是未来的牵引线，连接北部湾向海而兴生机盎然的璀璨明天。更多详情请戳以下视频记者 | 施明华 蒋洪波编辑 | 韩雨萌责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧新进展！贵南高铁开始架设接触网“广西元素”亮相“奋进新时代”主题成就展秋日胜春朝！南宁这里12.8万平方米花海盛放

文章编号: 5b6bd68669429caad553e9e7cb78bea0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (想来广西旅游,这些极具广西特色的美景绝不容错过!) 2022-10-14 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247526643&idx=1&sn=8bb5e9cb7ddb60920eaaad6d5753a72b

说到广西旅游大家可能第一反应都是桂林、阳朔但其实广西好玩的地方多了去了有超多能体现广西风情的好去处今天就先来浅浅介绍几个吧~说到广西旅游，你首先想到的是什么地方？绝大多数人肯定都是想到桂林和阳朔，但是除了这两个地方，广西这几个地方才更有“广西特色”。这几个地方没来过，可真是“白来”了！钦州钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。涠洲岛涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。北海北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。兴坪古镇阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？广西是一个有山有水、人杰地灵的好地方，希望你看完了这篇文章后，对广西的印象不会只局限在桂林和阳朔，广西还有很多好地方值得你去探索   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: d5448505d93e005129883eca3a418a0f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (提质增效|“党建+旅游”掀起红色旅游新高潮) 2022-10-14 广西北部湾邮轮码头有限公司   广西北部湾邮轮码头有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5NTg3OA==&mid=2247486327&idx=1&sn=eb73768d476dedd9786a88ab1d0ed4fe

             ★ 提 质 增 效 ★                                  “党建+旅游”              掀起红色旅游新高潮今年以来，面对新冠疫情复杂多变、旅游市场持续低迷的严峻挑战，北港邮轮公司迎难而上，主动应变，勇于创新，充分利用公司“北港邮”红色教育基地，设计红色精品线路，加强板块协同，创新“党建+旅游”模式，掀起北海疫情后红色旅游的新高潮，开拓出业务提质增效的新局面。精心打造红色精品线路6月，公司精心策划“红色游船，乘风破浪啔航游”线路，该航线从位于北海市海角路的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。通过在“红色游船”上主要开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育以及开展形式多样的党建联学共建活动，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱党爱国情怀。航线一经推出就入选了北海市旅游文体局发布的“七大红色精品旅游线路”。但因北海“7·12”疫情影响，红色旅游精品线路也按下暂停键。8月中旬，北海市进入常态化疫情防控。北港邮轮面对旅游市场不稳定性，坚定信心要以红色旅游精品线路作为经营突破口，把“党建+旅游”模式作为经营一大抓手，将原有的“红色游船，乘风破浪啔航游”线路加以丰富，把北海市革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化等红色文化地串点成线，精心设计推出：“红色游船，乘风破浪啔航游”+地角女民兵连史馆+百年老街红色文化+北海金海湾红树林+合浦汉代文化博物馆全新线路。主动出击开拓客源市场8-9月，公司营销团队主动出击，加强集团内部板块业务协同，与北海市部分机关事业单位及集团内部共22家单位进行深入交流，并对基本团建线路进行灵活定制，满足求学需要，其中包括为北海铁山港定制”红色游船，向海奋发”、为北港新材料定制“钢铁是怎样炼成的”等红色主题研学线路。仅9月，就接待了北港新材料、北海码头、北海出入境边防检查站、高新区、兴邦保安公司等5个单位共计342名党员参加红色旅游线路活动，累计开展党建活动8次。再接再励打响研学品牌下一步，北港邮轮公司将与市内各景区协作，扩大研学业务协同规模，加大宣传力度，全力拓宽业务服务内容的广度。利用“5+2”、“白加黑”等经营方式，奋力在四季度中把疫情影响的时间抢回来，再接再励的打响“红色之旅”党建红船品牌。图片：北海北港码头文字：北海北港码头编辑：王晓燕审核：韦   勇

文章编号: 792f8ccbd25259b3f31d9a79a925e94a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【科技沙龙】“兽”护家园——濒危旗舰物种保护特展(ZZS482)) 2022-10-14 中科院离退休干部工作局   中科院离退休干部工作局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzkzNjAxMw==&mid=2247552612&idx=8&sn=c9b7b51ac3f74a859ca7dbbe650dd92b

“兽”护家园——濒危旗舰物种保护特展（ZZS482）作者: 老科协  赵震声 国家动物博物馆属中国科学院动物研究所。 国家动物博物馆是集动物系统与进化研究、动物标本收藏和动物科学知识普及三位一体的国立学术机构，由动物标本馆和标本展示馆两部分组成。动物标本馆是我国最悠久的标本收藏机构，是在原震旦博物馆、静生生物调查所、北平研究院动物学研究所、中央研究院自然历史博物馆及故宫博物院等机构所属标本馆的基础上，经过几代科学家近百年的努力，逐步建立和发展起来的。 “兽”护家园为进一步加大濒危物种保护的科普宣传, 增强公众对野生动植物的保护意识，由世界自然基金会（WWF）、中国野生动物保护协会（CWCA）和中国科学院动物研究所联合主办，国家动物博物馆承办的“兽”护家园——濒危旗舰物种保护特展（以下简称“特展”）于2022年10月9日在国家动物博物馆隆重开幕。 濒危旗舰物种：犀、穿山甲、象、虎 特展介绍了犀、穿山甲、象、虎之间的研究和保护故事，以及这些濒危野生动物保护的现状。 犀牛犀牛（学名：Dicerorhinus）：是哺乳纲、犀科的总称， 有4属5种。是世界上最大的奇蹄目动物，犀牛腿短、体肥，体重2800-3000千克。前后肢均三趾，皮厚粗糙，头大颈粗唇长；头部有实心的独角或双角（有的雌性无角）；身体呈黄褐、褐、黑或灰色。 世界现存的5种犀牛 犀牛夜间活动，独居或结成小群。生活不脱离水源，以草类为主食，寿命30-50年。因犀牛角的装饰和药用价值而被大量捕杀，除白犀外均为濒危物种。 犀牛分布于亚洲南部、东南亚和非洲撒哈拉以南地区。 穿山甲（拉丁学名：Manis），独一无二的鳞甲目动物。 穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称，共8个物种。地栖性哺乳动物，体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。 穿山甲多生活亚热带的落叶森林。白昼常匿居洞中，晚间多出外觅食，遇敌时则蜷缩成球状。中华穿山甲 马来穿山甲 穿山甲，国家一级保护动物，禁止私人捕杀和食用。 穿山甲鳞片，一种珍贵的药材 象：哺乳纲长鼻目（Proboscidea）象科下的动物。有非洲象（Loxodonta africana）和亚洲象2种。绝种的猛犸象（mammoths）亦属长鼻目。象喜群居。妊娠期21—22个月，寿命60—70岁。象是濒危物种。 象皮肤粗糙，体毛浅灰至褐色。鼻与上唇愈合成长鼻，强壮有力，能蜷曲，用来获取食物和饮水。上颌有一对切牙，不断生长的獠牙（ivory tusks），为此，长期被非法捕杀。 非洲象为现存陆地上最大的哺乳动物。肩高3—4米，体重5—7.5吨。印度象较小，有灵性，易驯服。 象牙是捕猎大象的主要诱因，没有买卖就没有杀害。1973年21个国家在华盛顿签署了《濒危野生动植物种国际贸易公约》，2018年1月1日起全面停止加工销售象牙及制品活动。中国是缔约国，全面禁止象牙交易。 虎 虎属于大型猫科动物，毛色浅黄或棕黄色，满身黑色横纹；四肢健壮有力；尾粗长，具黑色环纹，尾端黑色； 老虎犬齿和爪极为锋利，嘴上长有长而硬的虎须；背面有双行的黑色纵纹。 虎的9个亚种：东北虎，华南虎，孟加拉虎，巴厘虎，印度支那虎，马来虎，爪哇虎，苏门答腊虎，里海虎。 老虎是典型的山地林栖动物，南方的热带雨林、常绿阔叶林，以至北方的落叶阔叶林和针阔叶混交林，都能很好的生活。 老虎通常捕食大型哺乳动物，包括各种野鹿、野羊、野牛、野猪、马鹿、水鹿、狍、麝、麂等有蹄类动物，偶而亦捕食野禽，秋季亦采食浆果和大型昆虫等。 虎的皮毛具有很高的观赏性，虎骨是传统的中药。长期以来，虎受到滥捕滥杀。 虎头骨 虎骨骼虎是受高度保护的濒危动物。 动物的濒危程度说明 从“无危”、“近危”、“易危”、“濒危”、“极危”、“野外灭绝”，最终“灭绝”。参观完“特展”，继续观赏动物博物馆的“常展”。猫科动物和脊椎类动物标本 猫科动物（Felidae）：是哺乳纲、食肉目、猫科动物下的动物。分为2个亚科，即猫亚科和豹亚科。共有14属38种。 猫科动物（集合）的皮毛猫科动物体型中、大，躯体均匀，四肢中长，趾行性。头大而圆，吻部较短，视、听、嗅觉均很发达。00:43猫科动物与脊椎类动物视频 我国的猫科动物猫科动物的犬齿及裂齿极发达；上裂齿具三齿尖，下裂齿具2齿尖。皮毛柔软，常具显著花纹。前足5趾，后足4趾；爪锋利，可伸缩（猎豹属爪不能完全缩回），尾一般较发达。 金钱豹 金钱豹幼崽 云豹 黑豹 金猫 猞猁 狼 豺 貉（幼崽） 獾 鼬鼠 小动物 小灵猫 黄喉貂 小鼷鹿  黑熊 黑熊 黑熊幼崽 小熊猫 大熊猫（学名：Ailuropoda melanoleuca）：属于食肉目、熊科、大熊猫亚科、大熊猫属唯一的哺乳动物。仅有两个亚种。 大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。截至2021年1月，中国大熊猫野生种群增至1864只。大熊猫是中国特有种，主要栖息地是中国四川、陕西和甘肃的山区。 大熊猫“良良”，为中国大熊猫的人工繁育和种群壮大立下汗马功劳。 “良良”，世界第一，中国功勋大熊猫。食草类动物标本 以植物为食的动物。几乎找不到一种植物是不被动物所取食的，一切动物都直接或间接地依赖植物为食。 食草动物：偶蹄目，如牛、羊、鹿、骆驼、羊驼、河马；马；白犀牛；兔类；大熊猫（杂食性动物，主要食物是竹子）；袋鼠；部分啮齿目：如天竺鼠、豪猪、水豚、旅鼠、草原犬鼠；陆龟；蚱蜢。 偶蹄目食草动物集合00:16蹄类食草动物视频 食草类动物 黄羊   幼崽    孢子 猴类标本 猴家族，猴子属于猴科的动物，哺乳纲灵长目猴科动物的统称，是三种类人猿灵长目动物的成员。 大多猴都是杂食性的，食物以植物为主，也不会放弃唾手可得的肉食，选择食物和取食方法各异。 猴群多是在白天的时候活动，夜间活动的是指猴，夜猴，大狐猴等。大部分种类都能直立行走，但是时间不长久。 金丝猴 金丝猴 黄山短尾猴（谢谢朋友指正！）鸟类标本 大雁 朱鹮   锦鸡 喜鹊  鸽子  海关监管的动物标本：鸵鸟蛋、犀牛角、鹦鹉螺、日本虾怡鹿角、皇冠螺水生动物标本 海象牙，食人鱼 玳瑁 海龟 大鲵    白鳍豚 北海狮 中华白海豚 海马 蓝鲸（模型），最大的海洋生物 警钟长鸣，濒危动物的历史轨迹蝴蝶标本 蝴蝶，五彩缤纷     世界各国国宝蝴蝶 美国 哥伦比亚 哥伦比亚 秘鲁 巴西 不丹 印度 马来西亚 印度尼西亚 印度尼西亚 澳大利亚  种类繁多    蝴蝶身上的数字和字母 放大获得的图像 热情介绍昆虫标本 蜂巢 竹节虫 蜉蝣 蝗虫 螳螂 蜻蜓 蝉 越中巨齿蛉 越中巨齿蛉 越中巨齿蛉 “铁牛”犬类标本 狗（拉丁文Canis lupus familiaris）属于脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、食肉目、裂脚亚目、犬科动物。中文亦称“犬”，狗分布于世界各地。 狗是由早期人类从灰狼驯化而来，驯养时间在4万年前~1.5万年前。狗被称为“人类最忠实的朋友”，是饲养率最高的宠物，其寿命大约在12~18年。 中国文化中，狗属于十二生肖之一，在十二生肖中的第11位。 藏獒，产自藏区的一种大型凶猛犬。 可爱的观赏犬 凶猛其它动物标本 蛤蚧 瑶山鳄蜥，陆龟 “变色龙” 蝙蝠 香猪 鼠 鼠 科学家教育基地 国家动物博物馆先后有秉志、陈桢、陈世骧、刘崇乐、蔡邦华、郑作新、张广学、宋大祥等研究员当选为中国科学院学部委员或院士，还有一批如寿振黄研究员等为中国动物学事业做出过开创性贡献的著名专家。中国近现代生物学研究、大规模的生物资源调查，概莫在这些大家的直接参与或指导下发展起来或完成的。 秉志（1886.04.09～1965.02.21），字农山，原名翟秉志。河南开封人。著名动物学家，中国近现代生物学的主要奠基人，美国SigmaXi科学荣誉学会会员。秉志研究领域广泛，在昆虫学、神经生理学、动物区系分类学、解剖学、脊椎动物形态学、生理学及古动物学等领域均有许多开拓性工作，对进化理论深有研究，毕生为开创和发展中国的生物学事业作出了历史性的贡献。 达尔文精神 达尔文的经典原著 早先的动物保护法 推动建立我国第一个自然保护区-鼎湖山自然保护区。 致谢：国家动物博物馆小刘老师、张馆长和何老师的热情讲解！（有兴趣者可链接观赏：1、在同一个地球上（动物展）（ZZS277）2、海洋生物标本 ，（ZZS282））END

文章编号: d8bfb92b69cd522a17bdc3dc8edd0c79
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  ((国企)中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司2023届高校毕业生招聘公告) 2022-10-14 广西应届生招聘网   广西应届生招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUxODMxMw==&mid=2247488540&idx=5&sn=e0be3dff351f4954cb26aaf3ef06dd7b

一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。资格要求：（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（二）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。（三）高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。薪酬福利：■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。招聘程序：（一）发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。（二）线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。（三）公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。（四）公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。（五）企业考核1．面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2．根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。（六）确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。（七）公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。（八）职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。（九）入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585招聘岗位：>>>详见内容请点击文末“阅读原文”

文章编号: 15bcab3e6614a54aa82c8a8444781441
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (线路推荐|体验生命多彩,探寻生命奥秘,广西8日游学之旅) 2022-10-13 CSTU内地游学联盟   CSTU内地游学联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwODU0Mw==&mid=2247500275&idx=4&sn=32b14a91ec5bcb378a8582fe48bb2076

广西是岭南文化传承的主要地区之一，还是一块鲜为人知的净土。北回归线穿越而过，造就了丰富多样的生态环境。这里冬天温暖舒适，自然资源丰富，山清水秀，有瀑布有海洋，除了有一级保护动物、鸟类、昆虫外，还有很多珍惜的植物。北回归线是赤道以北的一个纬度圈，也是太阳垂直照射北半球的极限。夏至日正午，阳光直射其上，竖竿无影。其北诸域物影亦最短，夏至过后，太阳直射逐渐南移。冬去春来，太阳再度直射于此，谓之“回归”。北回归线是热带和北温带的天文分界线，沿线区域为亚热带。贵港市“荷美覃塘”莲藕产业（核心）示范区简称“荷美覃塘”，是以具有一千多年种植历史的国家农产品地理标志认证产品——覃塘莲藕为主导产业的现代农业示范区。“荷美覃塘”的核心区位于广西贵港市覃塘区覃塘街道的姚山村、龙凤村，规划建设面积3428亩，其中连片种植荷花2000多亩。该示范区区位优势、交通地理条件、农业生态资源丰富，处于大型水库平龙水库灌区，龙凤江在此蜿蜒而过，气候宜人、山清水秀、民风淳朴。广西大明山国家级自然保护区地处广西中南部，地处北回归线上，保存着多样性山地混合森林和珍贵稀有生物物种资源，属于森林生态系统类型自然保护区，也是世界自然基金会认定的中国40处具全球意义的自然保护区。保护区面积达16994公顷，森林覆盖率高达98.9%，空气中负氧离子的平均含量为7万个每立方厘米，最高达19万个每立方厘米，四季气候宜人，被喻为“北回归线上的绿色明珠”，荣获2019年中国天然氧吧称号。广西壮族自治区药用植物园（广西壮族自治区药用植物研究所，中国医学科学院药用植物研究所广西分所），创建于1959年，占地面积202公顷，是广西壮族自治区中医药管理局直属的从事药用动、植物资源收集、保存、展示、科普教育；药用动、植物资源保存与利用、特色中药资源、民族药资源产品开发、中药材产品质量检测技术与标准研究；中药材产品质量标准起草以及检测服务的公益性事业单位。作为全国中医药文化宣传教育基地、国家旅游标准化试点单位和国家AAAA级旅游景区，承担着传播中医药文化的重任。八桂之南、边海之交、邕江之畔、绿城之中。广西大学坐落于风景如画的广西首府南宁，是广西办学历史最悠久、规模最大的综合性大学，是广西唯一的国家“211工程”建设学校，世界一流学科建设高校，教育部和广西壮族自治区人民政府“部区合建”高校。保护区在龙州县城东北30公里，跨龙州、宁明两县。分陇呼、弄岗、陇山三片，面积101平方公里。海拔300-650米，为峰丛深切槽谷地形。群山连绵，雄奇巍峨，崖陡壑深，地下河纵横，密林深处，云烟飘逸，雾霭回荡，变幻莫测，气候温和，年平均气温22C。森林生态系统保存较完整，生物资源丰富，有植物1282种、动物123种、昆虫439种。岩溶、地质、地貌、水文、土壤和气候等方面都很典型，具有较高的研究价值。国家二级保护动物——弄岗穗鹛国家一级保护植物——海伦兜兰德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。德天瀑布宽100米，垂直高度70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。该瀑布与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅其他线路线路推荐｜回望英雄，无畏征程，广西桂林、玉林、南宁研学之旅线路推荐｜寻找喀斯特的动人神话，桂林、环江、凌云、乐业7日游学线路推荐｜海风中的丝路新歌，广西5日游学之旅线路推荐｜血色湘西，湘江水畔的慷慨悲歌，广西8日游学之旅线路推荐｜探秘边关风情 体验非遗传承 广西中越边境7日研学游

文章编号: 3720f892b41c1171d59b20f0fe27714e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【志愿者招募官宣】在公益场景中研究性学习,让你的经历更具竞争力!) 2022-10-13 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653666410&idx=1&sn=d92e7d1bd69efa5bfb243f310c9e6719

阿思丹全球志愿者招募计划Volunteeroption1在线option2线下2022 秋季学期阿思丹研究性公益ASDAN Volunteering Programs理想的志愿服务应当是真实的、有挑战的、有成果的、可持续的除了浅层基础的志愿服务还可以选择参与收获和在地助益更大的项目阿思丹志愿者项目通过“研究性学习+志愿服务”帮助培养学生的六大核心能力自主学习能力 | 关于学习新东西或者提高自己已经会的知识或技能，在目标导向的前提下做计划、执行计划，回顾和反思自己的学习过程。团队协作能力 |关于如何与他人合作、开展活动和实现共同的目标，这将涉及到和一群人一起工作。问题解决能力 | 关于如何发现问题并解决问题，在这个过程中提出不同解决方案，并不断检验方法的有效性。沟通表达能力 | 通过交流来获取信息，演讲表达则是进行信息的传递。借助笔记、视觉辅助等软件针对一个主题进行研究、陈述你的发现。资源运用能力 | 关于在不同的目的下运用信息技术，比如发现、探索、开发和呈现信息，包括文本、图像和数字。研究性学习能力 | 关于发现问题、提出问题、从而解决问题的能力，即学生基于自身兴趣，在教师指导下，从自然、社会和学生自身生活中选择有意义的社会议题，主动地获取知识、应用知识、解决问题、可持续参与的学习过程。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目参加以一个真实问题为导向的项目制学习产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好用真实行动推动更美好的社会这段公益经历，一定会让人眼前一亮在线线下全线贴合学生未来专研方向跨越地区与时区，传递爱与力量在线志愿者项目在家，也能做高质量志愿服务在线项目名称推荐方向在线支教（小班制/一对一）教育、心理、社会学残障群体机会平等新媒体呼吁行动心理、传媒 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划心理、传媒设计思维之性别平等传播计划社会学高中生心理健康艺术实践心理、艺术嘉绒藏族非遗刺绣专项调研人文、艺术商创思维之云南非遗宣纸文创行动人文、商科讲好中国地方风物故事”之人文影像人文、传媒国家珍稀野生动物非法贸易专项调研环境、法律“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划环境、传媒“记录身边的城市生态美”之自然影像环境、传媒中华白海豚生境守护环境、法律零废弃环保行动之艺术倡导环境跨越地区与时区，传递爱与力量线下志愿者项目天南海北，从真实的世界汇聚而来无问西东，走向世界的每一处真实在线项目名称推荐方向“国际素质教育进乡村”海南支教教育“国际素质教育进乡村”桂林支教教育 湖州白鹭之乡支教教育万亩茶田村支教教育福建千年客家古村支教教育大理“文墨之乡”白族村落支教教育香格里拉“藏区儿童关爱”支教教育阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术心理、艺术戏剧共创之性别平等倡导社会学阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈心理、艺术乡村振兴计划之云南商创帮扶商科文化传承之三星堆新潮考古纪录片人文、传媒非遗文化传承之嘉绒藏寨人文、传媒文化传承之景德镇陶瓷匠人纪录片人文、传媒西双版纳热带雨林回归计划环境朱鹮种群复壮计划环境千岛湖水源地生态流域共治行动环境三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研环境环海南岛生态考察和绿色旅行科普倡导环境研究性公益让你的志愿服务对社会更有益#线上线下志愿者全线招募中VOLUNTEER*FOR STUDENTSYOUR PROGRAMS2022 秋季学期阿思丹研究性公益团期指路-线下↓在线↓为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）、福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: e788ec9ae18fc318b392558558e58763
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西努力构建陆海一体的生态保护新格局) 2022-10-13 广西新闻联播   广西新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYwNDQwNQ==&mid=2247540860&idx=1&sn=fc0ccae2d065215f51658808403b2091

良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西聚焦践行“两山”理念，深入推进生态文明建设，努力构建陆海一体的生态保护新格局。广西积极推进“蓝色海湾”行动、红树林保护修复专项行动，持续加强自然岸线管控。2021年，全区大陆自然岸线保有率37%，高于国家管控目标2个百分点；广西拥有红树林、珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等生态系统和中华白海豚、布氏鲸等珍稀生物物种，区内海洋生态系统保持健康状态；目前，全区布设有海洋生态监测区域10个，野外监测站位共316个，综合地面取样、海上作业、水下观测、遥感监测和无人机航测等手段，实现对广西近岸海域全覆盖监测；布氏鲸是我国一级重点保护水生野生动物，对所生活海域水质有极高的要求。涠洲岛成为我国近海唯一能观测到布氏鲸族群的海域，说明广西海洋生态环境的良好。此外，广西实施重点海湾污染防治攻坚，开展茅尾海、铁山港湾和廉州湾等重点海湾综合整治。2021年，广西近岸海域水质优良率92.6%，是我国最洁净的海域之一。全区海监队伍开展常态化海域执法检查，依法查处违法用海、用岛，参与打击非法开采海砂，护航北部湾海洋生态安全。2017年以来，中央和地方累计投入资金70多亿元，在广西实施海洋生态保护修复工程，开展海洋环境污染防治，建设北部湾“美丽海湾”。良好的生态环境始终成为广西向海经济的重要标注与核心竞争力。记者：彭龙  通讯员：杨晓佼

文章编号: 7e0f86b5d16ba29b54dd87a926c7af26
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (《海洋开发与管理》2022年第9期文章摘要) 2022-10-13 海洋开发与管理杂志客户端   海洋开发与管理杂志客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1OTE5Nw==&mid=2653337488&idx=1&sn=e3c6b17f7bcc652fef1bc0167e71b1f8

01——以渤海为例张少春，宋静静，刘凯凯，于道德，李友训，马健，李彬，王先磊（山东省海洋科学研究院青岛国家海洋科学研究中心）摘要：渤海作为我国唯一的半封闭型海域，是京津冀城市群蓬勃发展的战略支撑和关键依托，其生态环境的稳定与沿岸人类福祉息息相关，其生态环境修复是近年来该领域的研究热点。文章重点围绕全球气候变化和人类活动对渤海生态环境的影响进行了剖析，通过综合对比分析国内外其他类似水域或地区的生态修复既有成果，立足渤海水域特点和现状，提出动态思维与整体保护原则、生境连通性修复原则、不同时空尺度修复原则等生态修复原则，并指出渤海生态修复需理性规划渔业经济活动，统筹考虑渤海生态与冲淡水之间的关系，建议运用前瞻性的思维模式和理念，合理预测、规划、定位、配置、实施和维护渤海生态系统的稳定，重点探索应对全球气候变化的最佳适应性管理策略。关键词：半封闭海域；渤海；生态修复；全球气候变化；生境连通性引用格式：张少春,宋静静,刘凯凯,等.——以渤海为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):3-10.02滨海生态廊道构建指标体系研究——以杭州湾北岸上海段为例张妙1，徐力波2，严婧1，刘博远2，陈雪初2（1.上海市海洋管理事务中心;2.华东师范大学生态与环境科学学院）    摘要：由于受自然侵蚀和人类活动的影响，海岸带生态环境遭到破坏，正面临海岸线受损、湿地面积减少和植被退化等问题，如何实施生态修复保护海岸带已经成为沿海城市面临的重大机遇与挑战。构建滨海生态廊道正是保护海岸带的有效措施之一。生态廊道具有保护生物多样性、过滤污染物、调控洪水和连接景观斑块等多种生态功能，滨海生态廊道的构建可以缓冲海洋资源保护与城市发展之间的矛盾。文章以杭州湾北岸上海段为例，在上海市海洋保护修复和生态廊道建设的实践基础上，从廊道内部与外部空间、景观绿化和海洋生态基底等方面提出了一系列滨海生态廊道的具体指标和建议值，并结合杭州湾北段的生境现状，从廊道的生态功能与社会功能两方面提出构建滨海廊道的建议。    关键词：海岸带；滨海生态廊道；生态修复引用格式：张妙,徐力波,严婧,等.滨海生态廊道构建指标体系研究——以杭州湾北岸上海段为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):11-16.03辽宁省2010-2019年海水养殖贝藻类碳汇能力评估尹钰文1,2，车鉴3，魏海峰1,2，罗传辉1,2（1.大连海洋大学海洋科技与环境学院；2.辽宁省近岸海洋环境科学与技术重点实验室；3.大连鑫玉龙海洋生物种业科技股份有限公司）    摘要：为减缓全球变暖趋势，海洋碳汇逐渐进入人们的视野，在此基础上我国提出了碳汇渔业的发展理念，可直接或间接实现降低大气中CO2浓度。本研究以辽宁省海水养殖贝藻类主要品种（海带、裙带菜、牡蛎、贻贝、扇贝、蛤、蛏和蚶）为碳汇研究对象，依据《中国渔业统计年鉴》中2010—2019年辽宁省海水养殖贝藻类碳汇的相关数据对辽宁贝藻海洋碳汇能力进行了定量评估。结果表明，辽宁省通过养殖海藻和贝类的方式，10年间总计碳移出量约为267.73万t，相当于减排了982.57万t CO2。有效地证明了海水养殖贝藻类碳汇具有巨大的生态效益，也对辽宁渔业发展有着很可观的经济效益，同时对我国达成碳达峰和碳中和目标具有一定程度的推动性。    关键词：辽宁省；渔业碳汇；海水养殖贝藻类碳汇；中国渔业统计年鉴引用格式：尹钰文,车鉴,魏海峰,等.辽宁省2010-2019年海水养殖贝藻类碳汇能力评估[J].海洋开发与管理,2022,39(9):17-23.04广东省海洋生态环境承载力可持续发展研究黄子鹏，白福臣，宾津佑，陈柳云（广东海洋大学管理学院）    摘要：科学构建海洋生态环境承载力系统，深入研究广东省海洋生态环境承载力，有利于促进区域人与自然在平衡状态下实现可持续健康发展，对广东省打造海洋强省具有重要意义。文章基于PSR模型构建评价指标体系，采用熵值法综合评价2008—2017年广东省海洋生态环境承载力，并结合耦合协调度模型分析各子系统的协调发展水平。研究结果表明：广东省海洋生态环境承载力水平总体不断提高，但发展水平仍然较低，且存在下行风险。其中压力指数波动上升，不稳定性高；状态指数较为平稳，水平低且有轻微下滑趋势；响应指数呈现“两头高中间低”的趋势特点，与综合系统走势基本一致。耦合协调发展上，各子系统综合协调指数呈现上升趋势，处于过渡发展阶段，仍具有很大上升空间。    关键词：海洋生态环境承载力；可持续发展；PSR模型；熵值法；耦合协调度模型引用格式：黄子鹏,白福臣,宾津佑,等.广东省海洋生态环境承载力可持续发展研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):24-30.05海底电缆工程对中华白海豚的影响研究——以厦门英春—围里海底电缆工程为例陈斯婷1，杨淑珍1，陈斌2，姜尚1（1.自然资源部第三海洋研究所；2.厦门大学嘉庚学院河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室）    摘要：中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。文章以厦门英春—围里海底电缆工程为例，评价工程建设对中华白海豚及其栖息地的影响，并提出中华白海豚的保护措施，以期为海洋工程建设对水生野生保护动物的保护管理提供借鉴。    关键词：海底电缆；海洋工程；中华白海豚；厦门湾引用格式：陈斯婷,杨淑珍,陈斌,等.海底电缆工程对中华白海豚的影响研究——以厦门英春—围里海底电缆工程为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):31-35.06海域使用权立体分层设立若干问题探究崔旺来，陈梦圆，贺义雄，钟海玥，李瑞发（浙江海洋大学经济与管理学院）    摘要：海域使用权立体分层设权是国家鼓励探索的一种用海新模式，海域空间的立体化开发利用已成必然趋势，但海域管理领域真正涉及海域使用权立体分层管理机制的系统性研究几乎没有。研究表明：国家是海域使用权立体分层设立的唯一主体；同一宗海区块空间已设定水体用海使用权可开发利用的海域空间边际外部分为客体范围；无偿划拨和有偿出让是两种常见设立方式；迭代升级行政审批程序应增加海域立体空间规划、创新空间管理体系，同时要考虑线性用海动态性；从登记客体、观测技术、登记制度、登记方法和登记内容5个维度改革创新权属登记模式；可通过研制海域使用权立体分层开发规划，赋予已设定海域使用权人优先权，支持相邻海域使用权人设立海域役权等方式协调与已设定海域使用权人权益。    关键词：分层设立；海域使用权；海域立体化；海域管理引用格式：崔旺来,陈梦圆,贺义雄,等.海域使用权立体分层设立若干问题探究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):36-42.07北海区围填海遥感监测业务流程规范化研究与规范制定设计张海宁1，张玉强1，陈烽1，虞兰兰1，于清溪1，王琦1，刘福利2（1.国家海洋局北海信息中心;2.中国水产科学研究院黄海水产研究所）    摘要：文章在调查分析国内外围填海遥感工作的研究进展与北海区围填海遥感监测业务规范需求的基础上，对北海区围填海遥感监测业务流程进行规范；阐述了围填海遥感监测业务规范应包括的主要内容;并对其应用和发展进行了探讨。    关键词：规范；围填海；遥感监测引用格式：张海宁,张玉强,陈烽,等.北海区围填海遥感监测业务流程规范化研究与规范制定设计[J].海洋开发与管理,2022,39(9):43-47.08巴西海洋与极地领域科技创新战略及对我国的啔示李宇航1,2,3，王莹莹4，王文涛1，郑惠泽1（1.中国21世纪议程管理中心；2.中国科学院新疆生态与地理研究所；3.中国科学院大学；4.中国石油大学（北京）安全与海洋工程学院）    摘要：巴西地处南大西洋沿岸特殊的地理位置，深水海洋油气技术先进，产业区域性聚集明显，受极地气候变化影响明显，在此大背景下，巴西政府高度重视海洋与极地发展对其国际地位、政府治理、产业经济和社会稳定的联动影响。近年来，巴西借助部际海洋资源委员会、南极事务委员会等专业管理和决策机构，颁布了一系列海洋与极地战略的政策规划和法律法规，旨在全面推动巴西在全球海洋与极地科技事务中的顶层部署和研究领域，尤其是费拉兹司令南极科学考察站的建成，为巴西参与南极事务奠定了基础设施和支撑。中国可在借鉴巴西海洋与极地事务经验教训的基础上，特别是深水油气开发技术的成功经验上，持续加强与巴西的深层合作，积极寻求两国在海洋与极地科技开发中的相互战略支持，建立和谐稳定的中巴双边科技创新长效合作机制，更加有利于中国海洋与极地科技创新的全面发展。    关键词：巴西；海洋技术；极地开发；海洋科技政策;国际合作引用格式：李宇航,王莹莹,王文涛,等.巴西海洋与极地领域科技创新战略及对我国的啔示[J].海洋开发与管理,2022,39(9):48-56.09浙江省近50年大陆海岸线时空变迁分析康波1，丁家玮1，王志文1,2，王子豪1，毛健1,2，吴雪1,2，许庆1（1.浙江省海洋科学院；2.自然资源部海洋空间资源管理技术重点实验室）    摘要：文章选取了1970-2018年近50年间具有代表性的6期Landsat、SPOT-5和GF-1卫星遥感影像，运用数字岸线分析系统，综合利用面积法、基线法等分析浙江省大陆岸线变迁，对岸线变化驱动力进行了分析。结果显示：（1）海岸线变化主要发生在杭州湾、象山港、三门湾、台州湾、乐清湾和瓯江口岸段，海岸线向海推进共围填海约14.77万hm2，海岸线的平均变化率为26.72m/a。（2）近50年来，浙江省大陆岸线呈明显递减趋势，海岸线减少了184.27 km，自然岸线减少了381.37 km，人工岸线增加了197.10 km。（3）浙江省大陆海岸线以人工岸线为主，人工岸线截弯取直，平直化严重，自然岸线保有量逐年降低。（4）围海养殖、围填海等人类活动是浙江省大陆海岸线变迁的主要驱动力因素。    关键词：浙江省；海岸线；岸线变迁；数字岸线分析系统引用格式：康波,丁家玮,王志文,等.浙江省近50年大陆海岸线时空变迁分析[J].海洋开发与管理,2022,39(9):57-64.10我国渔业资源管理政策研究陈青（中国海洋大学经济学院）    摘要：随着渔业资源的衰退，为保护渔业资源，我国制定出台了多项渔业资源管理政策，但实际应用中出现了诸多问题，导致政策未完全实现预期效果。为提高我国渔业资源管理政策成效，促进我国渔业经济高质量发展，文章利用案例分析法、定性分析与定量分析结合的方法，从投入控制、技术控制和产出控制角度，梳理我国三类渔业资源管理政策，系统分析我国各类渔业资源管理政策演进与应用及应用过程中存在的问题，有针对性地提出我国渔业资源管理政策优化方案。研究发现，我国渔业资源管理政策存在政府监管成本过高、政策执行不到位、渔业从业人员保护渔业资源的责任不清晰、渔业从业人员转业困难以及立法不完善的问题。未来可从发展渔业合作组织、增强渔业从业人员渔业资源保护意识、明确渔业从业人员保护渔业资源的具体责任、组织渔业从业人员职业培训和完善渔业资源管理政策立法方面着手，改进渔业资源管理政策。    关键词：渔业资源；投入控制政策；技术控制政策；产出控制政策引用格式：陈青.我国渔业资源管理政策研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):65-72.                    11智慧海洋在大连海洋中心城市建设中的产业发展策略研究戢守玺1，何中平2，冀显芳3（1.大连海洋大学信息工程学院；2.大连市市政公用事务服务中心；3.中国银行大连市分行）    摘要：作为海洋科技创新代表和未来海洋开发的重要方式，智慧海洋推进了海洋电子信息产业发展和传统海洋产业转型，可以从产业角度助推大连海洋中心城市的创建和海洋数字经济的发展。通过分析海洋产业结构、科技创新、海洋开发、新冠肺炎疫情等影响大连海洋经济发展的制约因素，以及“碳达峰碳中和”“冰上丝绸之路”“日本核废水入海”等可能影响智慧海洋产业和产品结构调整的国家战略和国际事件，建议：多途径推进智慧海洋产业，搭建资金链，形成政府投资、金融融资、社会集资的多元化的投融资途径；扩大供应链，培育海洋信息产业市场；链接数据链，形成以“采集、传输、挖掘、应用、共享”为主线的海洋信息数据链；延伸产业链，打造融合跨界应用的智慧海洋生态圈；打造创新链，围绕产业发展建设海洋科研技术创新体系；提升价值链，延长产业链条等。    关键词：智慧海洋产业；大连；海洋数字经济；海洋中心城市引用格式：戢守玺,何中平,冀显芳.智慧海洋在大连海洋中心城市建设中的产业发展策略研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):73-79.12全球海洋中心城市建设背景下深圳参与国际海洋治理的思考与建议陈金路1，赖敏斌2，郑向远1，杨如嫣1，邹荔兵1，3（1.清华大学深圳国际研究生院；2.深圳国家高技术产业创新中心；3.明阳智慧能源集团股份公司）    摘要：禁海几亡，开海则强，不能制海，必为海制，海洋治理能力与国家崛起进程休戚相关。城市是国家发展的量尺，在国际海洋格局的演进中扮演着不可或缺的角色。深圳作为毗邻南海的特大城市以及“一带一路”重要枢纽，地理上临湾向洋，政治上双区驱动，文化上共融开放，被国家赋予建设全球海洋中心城市的历史使命，应当主动扛起打造我国国际海洋治理事业先行区的大旗，开展以城市身份参与国际海洋治理的先驱实践，推动我国国际海洋治理水平的跃升和海洋强国战略的落地。文章在充分理解国际海洋治理内涵的基础上，总结了深圳参与国际海洋治理的必要性、现状及存在问题，并着重对标伦敦、奥斯陆等国际知名海洋城市，研究提出新时期深圳参与国际海洋治理的对策及建议。    关键词：全球海洋中心城市；国际海洋治理；海洋命运共同体引用格式：陈金路,赖敏斌,郑向远,等.全球海洋中心城市建设背景下深圳参与国际海洋治理的思考与建议[J].海洋开发与管理,2022,39(9):80-92.13深圳市海洋产业结构及空间分布特征研究孔祥勤，周凯，刘庆（深圳市海洋发展研究促进中心）    摘要：了解和掌握深圳市海洋产业结构特征和空间布局，合理引导海洋产业升级和空间布局优化，对深圳市建设全球海洋中心城市具有重要的现实意义。文章采用集中化指数、信息熵等方法分析了2015—2020年深圳市海洋产业特征，并利用洛伦兹曲线、核密度估计对深圳市各区海洋生产总值和主要海洋产业空间分布特征进行研究。结果表明：深圳市海洋产业集聚程度高，高度集中于海洋旅游业、海洋交通运输业和海洋油气业等传统产业，以及海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋电子信息等新兴产业；海洋产业区域分布集中，主要海洋产业空间分布呈现明显的集聚性，涉海企业总体沿各主要交通要道呈轴带状集中分布，其分布密度由沿海向内陆呈明显递减趋势；深圳市海洋产业增加值主要集中于南山、福田、宝安、罗湖四区，占全市比重超过80%。    关键词：全球海洋中心城市;海洋产业;结构特征;空间分布;产业聚集引用格式：孔祥勤,周凯,刘庆.深圳市海洋产业结构及空间分布特征研究[J].海洋开发与管理,2022,39(9):93-98.14“十四五”时期广东培育海洋创新型产业集群路径初探——基于欧洲经验啔示杨阳（综合开发研究院（中国·深圳））    摘要：广东作为我国第一海洋经济大省，重点布局了海洋电子信息等海洋六大产业，目标打造2～3个产值千亿元级产业集群。文章以欧洲107个海洋创新型产业集群为研究对象，梳理其海洋产业前沿交叉领域布局，分析产业集群空间分布特征，探讨产业集群的先进组织管理模式。结果表明，欧洲海洋创新型产业集群以可持续蓝色增长为发展主线，空间分布均衡且实行错位分工协同发展，通过系统建立大量产业集群促进机构和监管体系，构建国际战略集群伙伴关系，引导集群的良性发展。在此基础上，从合作对象、组织机构、交流合作、资金激励和监管体系等角度提出了广东培育海洋创新型产业集群相关建议。    关键词：海洋创新型产业集群；科技创新；集群促进机构引用格式：杨阳.“十四五”时期广东培育海洋创新型产业集群路径初探——基于欧洲经验啔示[J].海洋开发与管理,2022,39(9):99-107.15海洋牧场建设对生态旅游的影响研究——以三亚蜈支洲岛旅游区为例黎春红1,陈扬乐2（1.海南大学海洋学院；2.海南大学旅游学院）    摘要：建设海洋牧场能修复海洋生态环境、恢复海洋渔业资源，更好地促进海洋渔业的可持续发展。我国于20世纪70年代开始了海洋牧场的建设，并已经取得很大成绩，国内众多学者对海洋牧场的研究也取得了较多的成果。三亚蜈支洲岛海洋牧场是热带海岛休闲旅游型海洋牧场，通过对三亚蜈支洲岛海洋牧场的研究发现，海洋牧场的建设给旅游区带来了显著的生态效益、经济效益、社会效益，海洋牧场建设对生态旅游的开展具有明显的促进作用。    关键词：海洋牧场；生态旅游；影响研究引用格式：黎春红,陈扬乐.海洋牧场建设对生态旅游的影响研究——以三亚蜈支洲岛旅游区为例[J].海洋开发与管理,2022,39(9):108-113.16南极磷虾捕捞加工船利用现状及趋势分析张馨月1,2，郑汉丰1，刘勤1，王万勇3，覃干景3（1.中国水产科学研究院东海水产研究所；2.上海海洋大学; 3.江苏深蓝远洋渔业有限公司）    摘要：南极磷虾广泛分布于南极水域，资源储量非常丰富，是全球海洋中最大的单种可捕生物资源。文章梳理了全球南极磷虾捕捞加工船运行情况，剖析了主要国家南极磷虾开发利用及捕捞加工船的发展现状，选取了“福荣海”和“南极耐力”，对我国南极磷虾捕捞加工船与挪威渔船进行了对比分析，指出中国南极磷虾捕捞加工船的发展还存在专业化程度不高、生产模式存在问题且传统渔船捕捞方式有待改进以及船载加工技术有待进一步提高的问题。基于此，研究认为在未来中国应推进转型升级，形成新型南极磷虾捕捞加工渔船体系；强化产业素质，不断提升捕捞渔船渔具装备水平；完善加工环节，突破船载加工技术“瓶颈”，以期通过该研究能够对中国南极磷虾捕捞行业的发展提供帮助。    关键词：南极磷虾；桁杆泵吸；捕捞加工船引用格式：张馨月,郑汉丰,刘勤,等.南极磷虾捕捞加工船利用现状及趋势分析[J].海洋开发与管理,2022,39(9):114-120.

文章编号: ab25127e7df68c967b5a546b3906f16e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (把汪洋大海“筑”进城市看台) 2022-10-12 中交一公局集团   中交一公局集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI0OTAzNQ==&mid=2649115614&idx=4&sn=8da77023419035a8c32ce8d6403cb658

钦心逐梦 向海而兴近日，在北部湾畔的广西钦州中交一公局集团所属四公司承建的钦州港片区“城市看台”展馆正式迎来内部试运营参观 即将正式面向广大市民和游客开放这座“火炬”造型的独特建筑是耗时一年为钦州市民精心打造的城市会客厅不仅为城市增添一座现代化多功能展示平台更承载着中交建设者助力钦州向海而兴“造滨城”的壮志豪情“城市看台”展馆以“丝绸”“起源”“火炬”为元素设计，空间总建筑面积3027.56平方米，是一座集规划展示、会议接待、商务洽谈、产业交流及市民休闲于一体的多功能展示综合体。共分为三层，地下一层为红树林科普中心，地上一层为城市展示中心、二层为功能配套中心。落成后的展馆不仅是广西自贸区钦州港片区全媒体展示、宣传、招商平台，也将成为展示钦州城市发展形象的重要窗口和又一网红地标“打卡点”。下面跟随镜头一起走进城市看台感受钦州大工业与白海豚、红树林同在的别样之美↓↓↓负一层“钦近自然，梦源红树林”广西海洋科普和意识教育基地“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”踏入展馆负一层，一行醒目的红色大字映入眼帘，习近平总书记在2017年4月赴广西考察时的殷切嘱托，在这里被牢牢铭刻。以“红树林科普”和“蓝色海湾行动”为主题，看台地下一层合理布局了大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块，同时兼顾艺术场景、数据监测、创意工坊及教研活动等功能，打造出海洋和红树林研学一体化的独立科创空间，成为有效提升公众海洋环境保护意识的一处宝地。一层“钦心筑就，梦圆自贸区”城市规划中心作为回味城市、解读城市和展望城市的主要场所，展馆一层以数字沙盘展示为核心，直观介绍产城引擎、产城融合、产城赋能三大内容，生动展示中马产业园区在时代浪潮中不断规划发展、有产有城的全过程。同时融入休闲阅读吧设计，作为园区招商引资和产业导入的平台载体和服务支撑。二层“钦松自在，梦缘共享间”功能配套中心二层的充足的空间将展示、使用功能一体化，兼顾办公、休闲、接待、路演、党建等多重功能。在俯瞰一湾蓝海红树中，衍生出“书茶意商用，化零为整，文景产住港，宜憩宜游”的自然感受。独特造型和精致装饰的背后是中交建设者们的智慧心血他们奋战一年让这座城市之窗从蓝图变为现实↓↓↓新颖造型，建设过程不容易2021年国庆，城市看台第一根桩基破土动工，工程施工的大幕就此拉开，难题和挑战也随之而来。“看台的异型主体，加上钢结构螺旋坡道设计，着实让我们费了不少心思。”回忆起城市看台的建设，钦州项目群负责人王笔飞感慨颇深。看台工程工期短，主体结构异常复杂，涉及专业和工种繁多，技术要求高的同时，平行交叉作业无处不在，这对项目施工和组织能力提出了巨大考验。桩基是工程的基础。为了给后续的钢结构吊装、土建施工和机电安装留足工期，项目团队加大人员和设备资源投入，数十台挖钻机、挖掘机和运输车等机械设备昼夜不歇，仅用30天时间就完成了全部61根桩基施工，为看台顺利建设打牢了基础。如何高效精准完成结构组装，是摆在项目团队面前的另一难题。项目群充分发挥“设计施工一体化”和“钢结构专业一体化”的管理优势，针对图纸设计、材料采购、加工制作和物流组织等各个环节深化发力，运用物流编码技术确保了构件发运有序、精准，并通过用“场外大拼+整体吊装+流水施工”的施工工艺，高效精确地完成主体结构的组装拼接。很快，两道钢构楼梯盘旋而上，与主体结构紧密结合，“火炬”看台雏形初显。精致装饰，精雕细琢费苦心夜幕降临，华灯初上，夜色中的城市看台更显璀璨夺目。傍晚，园区市民每每漫步至此，总是由不得发出赞叹。而只有建设者们自己清楚，看台工程的精致装修过程有多不易。城市看台的两层展厅和一层会客厅，包含多种室内装饰景观和智能化系统安装，材料多样、工序复杂，分项工程交叉作业广。王笔飞介绍，为了尽可能提高施工效率，项目团队强化精细管理，绘制了详细的工序流程图，各作业班组按图作战，现场建设工作有条不紊地展开。看台内外部高空作业多，保障作业安全是重中之重。项目在施工中大量应用了曲臂式高空作业车，工人的作业环境得到了极大改善，施工效率得以显著提高。同时，面对反复的疫情形势，项目团队严格落实施工现场网格化管理，设置“点对点、人盯人”安全监护，织起一张紧密的安全防护网，工程建设顺利推进，最终以3个月时间，完成了城市看台全部室内装修和机电设备安装，保障了如期开放运营。沿水、穿林、通景，走出城市看台，扑面而来的是郁郁葱葱的红树林，沿岸的翠绿和大海的蔚蓝令人流连忘返。在北部湾畔，处处可见中交建设者奋斗的足迹。开展金鼓江生态护岸线改造修复工程以来，项目建设团队对金鼓江、玉垌根江和下埠江两侧进行水利生态岸线、带状景观和红树林生态改造，累计种植红树林面积达50.54公顷，5.3千米的海岸线在中交建设者手中绵延成绿。如今，“城市看台”展馆的建成开馆，又一次见证着中交建设者致力生态环境修复，建设美好城市的实践担当。来  源 | 四公司供  稿 | 王振  朱妍彦  陈果责  编 | 郭亚维

文章编号: 9724c6313d4f91cf9f56930e076ad0aa
-----------------------------------------------------------------------------
