文章总数: 55 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【假日动态】国庆节假期,广旅沿海投资公司旗下经营业态人气火爆,营收再创新高!) 2024-10-12 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247498049&idx=8&sn=87b136a10d4378bbf14ad3c626b9ce31

国庆节假期,广旅沿海投资公司旗下经营业态丰富多彩,产品供给新潮多元,广旅海豚湾、广旅冠岭港湾、广旅涠洲西海岸等片区人潮涌动,迎来客流高峰,假日旅游消费市场一片红火,假期营收再创新高。 

01 

出海寻豚经营成效显著,营收实现两个“新高” 

海豚湾公司通过开展“微笑在脸·服务在心”行动,以党员先行为抓手,加强服务保障和管理,实现了国庆期间游客“零投诉”的可喜局面。通过精心策划新民俗抽奖活动,增设海豚科普知识展板,加装等候遮阳棚和播放白海豚嬉戏视频,引进当地特色小吃、专业摄影团队、开放中华白海豚科普馆等,营造欢乐祥和的节日氛围的同时,也为游客提供更多更好的选择和服务。国庆期间,出海寻豚运营项目共接待游客1万人次,出艇1200航次,营收同比增长118.83%,实现了“两个新高”。一是由于受台风影响,直到10月3日才正常运营,当日营收达22.3万元,创公司成立以来日营收新高,二是国庆运营5天,日均营收约18万元,创公司成立以来节假日日均营收新高。 

02 

企业降本增效,拓展业务实现营收创新高 

广旅顺洁公司通过设备更新、实施技改、推行共享布草模式,减少污水排放,水电包括洗涤液的消耗降低50%。顺洁公司节能减排创新做法作为成功案例之一再次受到官方媒体肯定,于10 月 6 日被《广西日报》头版头条刊登。国庆期间,广旅顺洁公司洗涤业务营收同比增长 2.26%。 

广旅涠洲投资公司在广旅涠洲西海岸以“国庆欢乐盛宴—沙滩音乐美食嘉年华”为主题,推出了符合市场需求的营地自助餐活动,吸引了相当部分游客前来消费体验,为游客提供户外的旅游体验夜态。同时,拓展水电维修服务、新增充电桩服务、增加了餐厅餐饮服务、民宿(凡尔赛千恒海景度假酒店)联营,使企业增加了多元化服务收入,假期营收成效显著,为公司的持续发展和盈利能力的增强奠定了坚实的基础。 

03 

广旅冠岭港湾逐步啔动开业预热,人气火爆! 

广旅领海商管公司依托冠头岭周边景区火爆的人流量,同步加大线上宣传力度,在国庆期间招募市集摊主,制作市集物料,完成东侧入口网红打卡墙和北面入口大树氛围灯光装置,丰富节日氛围,为游客提供了丰富的娱乐和休闲选择。同时,优化停车位的布局和数量,提高利用率和周转率,从而增加停车收入。广旅冠岭港湾的游艇、帆船海上娱乐项目以及直升飞机低空飞行等经营成效喜人,其中,直升机观光业态假期执行48架次,营收约20.35万元,为项目2025年开业全力以赴,进一步提高项目的知名度和影响力。此外,广旅沿海投资公司正在积极配合北海市筹备2024“一带一路”国际帆船赛(中国北海站),赛前准备工作正有条不紊地进行中,为大家带来一场精彩的体育盛事。 

此外,广旅沿海投资公司正在积极配合北海市筹备2024“一带一路”国际帆船赛(中国北海站),赛前准备工作正有条不紊地进行中,为大家带来一场精彩的体育盛事。 

图文来源:各下属企业 

编辑:谢俊

校对:李国栋

审核:张顺府

文章编号: e5f3459d2252c1de06a2186080a86bfa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 11月5日,首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。

3. 微信公众号 -  (外卖配送行业“会站家”一体化建设站点发布!椒江1家) 2024-10-12 椒江微工会   椒江微工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM1NTA3MA==&mid=2247693949&idx=1&sn=326513e993ee9f572efe6c6f7fbf8969

  10月10日,头部平台企业工会工作推进会在京召开,全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。 

   

  推进会上,发布了2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,40个站点将为外卖配送员提供更优质的工作环境。其中,浙江台州万高椒江葭芷站入选。完整名单如下↓↓↓ 

                 2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

(饿了么站点) 

江苏南京来得吉油坊桥站 

江苏南通骑聚万象城站 

江苏泰兴站 

江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

浙江杭州余杭区标准化站点 

浙江杭州富春小哥驿站 

福建福州宝龙站 

福建福州闽侯甘蔗站 

福建泉州丰盛假日城堡站 

福建南安饿了么霞美站 

湖北武汉上海物美汉街站 

湖北武汉上海物美钟家村站 

湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

广东佛山广州壹城容桂站 

四川成都来人送簇桥站 

宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

(美团站点) 

北京阜新嘉吉望京站 

北京美团骑手海淀示范站 

天津新速达双街站 

河北曲周世纪广场站 

山西长治城一中站 

吉林长春奔跑兔幸福街站 

黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

浙江台州万高椒江葭芷站 

福建福州榕城达甘蔗站 

山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

湖南攸县联星站 

广东普宁粤海商品城站 

广西钦州白海豚站 

重庆泰便利大坪龙湖站 

四川成都泰便利大源村站 

贵州清镇美团外卖党建示范站 

西藏拉萨楷博柳梧站 

陕西汉中即美达中心广场站 

来源:全国总工会 

文章编号: b33167bbf125ede33a2a0b29822ddf85
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【广西精品小团-桂西南6日】桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海-纯玩6日游) 2024-10-12 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247617322&idx=3&sn=cc366bbf2a2254a1f77ec2cf727c32fb

第1天:抵达南宁,入住酒店,自由逛三街两巷历史文化街区,宿南宁。 

第2天:通灵大峡谷,旧州景区,宿旧州或靖西。 

第3天:鹅泉风景区,德天瀑布,宿崇左。 

第4天:白头叶猴自然保护区,东兴口岸,万尾金滩,海鲜大餐,宿金滩。 

第5天:三娘湾,三娘湾-观海豚,蚝情盛宴大餐,北海老街,宿北海。 

第6天:赶海,北海银滩,返程南宁散团。 

说明:

此行程为南宁市区酒店集合,南宁火车站散团,往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区# 

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区,这里属于南宁的传统市中心,交通便捷,也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方,主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街,以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区,也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初,“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带,可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食,有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目,包含了所有吃喝玩乐,逛街购物乐趣。 

#通灵大峡谷# 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

#旧州景区# 

旧州景区位于靖西市区以南8公里,四面被喀斯特地貌群山层层环抱,古城在两条河流的汇集处依水而建,气候宜人。“山水赛桂林,气候似昆明”,人文古迹众多,壮族风情浓郁,素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。旧州山水集靖西风光之大成,移步是风景,入眼皆是画,被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世,旧州街有5百多户人家,家家户户都会制作绣球,从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球,年产绣球30多万个,被誉为“中国绣球之乡”。 

#鹅泉风景区# 

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返,欣赏古朴典雅民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

#德天瀑布# 

德天瀑布在中越边境交界处,归春河上游,瀑布宽100米,高40米,气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落,蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游,河水时急时缓,时分时合,迂回曲折,于参天古木间,花草掩映,百鸟低徊,江水忽遇断崖,飞泻而下。恰似一巨大银练,高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,飞泻而下,连冲三关。涛声回荡于山间,声若巨雷,数里可闻,仰望瀑顶,群峰若浮动,巨瀑如海倾,水沫飞溅,如万斛明珠。 

#白头叶猴自然保护区# 

白头叶猴是世界珍稀动物,也是我国一级野生保护动物,目前全球仅存700 只左右,其数量比我国国宝大熊猫还少,全世界就中国有,全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县,并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处,原崇左县珍贵动物自然保护区内,保护区内群峰峻峨,环境幽雅,是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。 

#竹山景区# 

竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江,西至北仑河,这里是中国大陆海岸线的最西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口,北仑河也是我国与越南的一条界河,这里是我国海岸线的终点,也是我国公路边境线的零起点,这里山海相连,这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点,也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方,这个35米高的地标建筑是兴字,也象征中越两国,山海相连,友谊邻国的关系。 

#东兴口岸# 

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区,其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

#万尾金滩# 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

#海鲜大餐# 

广西是沿海省区,环靠北部湾,这里的渔场海产丰富,除了休渔期之外,当地渔民他们每天都出海捕鱼。在各个渔港码头,每天有许多艘渔船靠岸卸货,许多人看货装货,讨价还价,大量的海产品上岸就被人买走了。不但是北海本地人,就连许多在广西过冬的北方人,也知道来这里买海鲜回去吃,一这里的海鲜货多新鲜,二是价格比市场上的要便宜一点,买回去加工一下就很好吃了。本次旅行特安排领队带大伙根据时间安排赴当地水产市场或渔港码头,大伙每人买点自己钟意的海货,一起拿到附近的餐厅/民宿店加工一下,一起吃海鲜大餐。 

#三娘湾# 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。 

#三娘湾-观海豚# 

中华白海豚在中国近海分布广泛,福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色,随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色,在网络上广为流传的“粉红海豚”,实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一,跟随小艇出海,便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚,海豚出现时间:天气最好晴天无风,时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃,退潮了海豚没那么活跃。 

#蚝情盛宴# 

钦州临海自然资源和水产资源丰富,是“中国大蚝之乡”,在钦州港龙门群岛七十二泾海域、茅尾海和大风江中下游一带,连片的蚝排蔚为壮观。得天独厚的咸淡水资源,为当地大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。十分有利于大蚝的生长,自古以来这里就有撬壳取蚝肉、食用蚝肉的习惯,这里的生蚝带着海水的矿物香气和咸鲜的味道,软糯如一块奶油“海底牛奶“的盛誉名副其实,钦州大蚝烹饪技艺更是入选了第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目,冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝,大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝情万丈”的滨海之城。 

#北海老街# 

一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

#赶海# 

赶海,就是在潮退时,利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式,也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙,与自然亲近,体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一,它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说,在退潮时,海水会退去数公里,露出大片的海滩和礁石,这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中,可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶,有些可能会让你感到害怕。但是,只要了解它们的生活习性和行为特点,就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣,同时也要注意保护海滩和海洋生态环境,不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地,保持与大自然的和谐相处。 

#北海银滩# 

银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,1992年10月4日,经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨,东至大冠沙,西起侨港镇渔港,银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头",因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上,为国内外所罕见,被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区,宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见,是银滩国家旅游假区重要组成部分。 

集合地点:南宁市区酒店

解散地点:南宁火车站

成人:2880 元/人 

儿童:2280 元/人(1.2米以上儿童,不占床) 

价格说明: 

产品为精品团,价格8人团核算, 

2-4人团:加800元/人, 

5-7人团:加500元/人。 

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区(含骑行)+鹅泉景区+德天瀑布(含景交)+白头叶猴+海鲜大餐(60标)+三娘湾(含船票)+豪情盛宴(60标)+北海赶海+结营活动;

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿,2人/间(含早餐,可安排大床/标间)<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>; 

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务,包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助; 

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供,全程含5个桂林地区风味美食,其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐(费用自理); 

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务,轻户外、纯玩游,真诚满满,像好友一样带大伙玩,并会为大家讲解当地特色人文风情; 

< 该行程为精品纯玩团,9人及以下为领队兼司机服务,10人及以上为独立领队、独立司机服务。> 

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险(50万保额); 

【往返大交通费】 

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用; 

【个人自行消费】 

1、行程中未包含的个人用餐费(建议各位团友听从随团领队的推荐,在游玩当地选择AA制用餐); 

2、自费项目:行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用; 

3、酒店房差,不提供自然单间,如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房; 

儿童费用说明:

儿童(1.2M以下)费用包含全程用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等,不占床位不含门票不含早餐。儿童如需要占床位需补单房差,占床包含早餐。 

儿童(1.2M以上)费用包含全程行程景点的优惠门票、酒店早餐、用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等,不占床位,包含酒店早餐,儿童如需要占床位需补单房差。 

单房差:

全程入住标间或大床(一个房间住2人),单个报名的伙伴,由领队安排同性拼房,如不愿拼房,需补交单房差(房差详询客服)。 

儿童超过3岁的异性母、子,父、女不接受拼房,请补交单房差。 

门票优惠说明:

如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向工作人员出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还相应差价,因俱乐部购买的是景区折扣票,优惠减免是按照俱乐部折扣价退还,不以景区挂牌价退还,(具体优惠政策以景区实际为准)。 

报名流程 

1、行程咨询:旅行顾问微信13136236828 

2、确定团期:提供姓名、身份证号、联系电话及紧急联系人 

3、预付定金:1000元/人,余款集合日付清 

4、等待出游:集合日前3-4天发出团通知书 

参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的(因不可抗力“包括但不限于因自然原因和社会原因引起的,如自然灾害、战争、恐怖活动、骚乱、罢工、突发公共事件、交通延阻、罢工、政变、路阻车辆抛锚、汽车故障、景点关闭、航班取消、当地政府行为等”);按照以下退改机制执行(注:团体三不改机票无法退回,只退税费;房费、餐费及门票等,出团前已出票的,无法退回)。 

1、距出行7天(含7天)以上提出退出申请的,全款退回; 

2、行程开始前5日(含5日,下同)至5日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回; 

3、行程开始前3日(含5日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回; 

4、行程开始前2日(含5日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的40%后,余款退回; 

5、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的60%后,余款退回; 

6、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。 

Tips: 以上适用于非国家法定假日,法定假日需跟客服沟通。 

来广西游玩,有个好朋友带你玩转山水, 

不走弯路,不被坑, 

给好朋友的真纯玩旅游! 

我们立足于广西, 

渴望各地朋友来广西做客而非打卡, 

带大伙领略真正的广西山水、民俗, 

不辜负在这里生长的好山、好水与好人! 

我们的产品同时受很多本地人都推荐的, 

许多本地上班族没时间带远方朋友玩, 

都交给我们,帮朋友带好朋友玩! 

追求长远,结交各地纯玩旅游伙伴, 

不做坑团、负团费服务,不玩套路, 

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人,需要对自己的行为负责。 

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险(均需提供正确身份证件信息),所有参加活动人员必须购买保险,谢绝安全意识淡漠的人员参加。

5. 微信公众号 -  (湛江，“湛”不绝口) 2024-10-12 文旅新视野   文旅新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY3MjMwNg==&mid=2247488829&idx=1&sn=0ec9731af34e6731ab02fb1ff3ef3787

新中国成立75年来,广东敢为人先、敢闯敢试,书写了一段段精彩的故事。即日起,“广东发布”联动21地市推出“我们的75年”系列专题,透过一份份“简历”,穿越时光隧道,寻找广东人的独特记忆。

因海而生,向海而兴

湛江既有美丽宜人的蓝天碧海

又有丰富多样的农海产品

既有“一湾两岸”的城市景观

又有红土哺育的岭南乡村

空气鲜、水质鲜、物产鲜

城乡美、自然美、文化美

高度概括了湛江的优势

……

一起浏览湛江的“简历”

深入了解她

她是湛江

姓名:湛江

英文名:Zhanjiang

语言:普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等

性格:热情好客、勤劳低调

她的证件照

她的家庭情况

地址:地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤桂琼交会处,东濒南海,西临北部湾,自古为海上交通要道

面积:土地面积1.33万平方公里,海域面积2.06万平方公里,大陆海岸线总长2023.6公里

人口:户籍总人口869.28万人(2022年),常住人口707.84万人(2023年)

生产总值:3793.59亿元(2023年)

家庭成员:管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有国家级湛江经济技术开发区(国家高新技术产业开发区),以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区

她获得的荣誉

中国海鲜美食之都中国对虾之都中国金鲳鱼之都中国水产预制菜之都国家海洋经济创新发展示范城市中国十佳低碳生态城市中国十佳绿色城市中国十大休闲城市中国十大新兴海岸休闲城市全国双拥模范城市……

小时候的她

湛江人文历史悠久

8000年前,雷州半岛就有了人类的足迹

位于遂溪的鲤鱼墩

是“雷州半岛第一村”

留存着新石器时代的人类居住遗址

有人工取火、捏制陶器的遗迹

2000年前,汉武帝开海

位于今湛江市徐闻县的徐闻港

是钦定的海上丝绸之路始发港

为湛江留下了向海而生的人文底色

鲤鱼墩贝丘遗址

湛江港1956年建成开港。

雷州青年运河建设场景。

1990年落成的风正帆悬广场,见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。

千禧年前后,人民大道车来车往,熙熙攘攘。

现在的她

依托海洋

湛江产业与生态齐飞

城市颜值和内在兼修

东海岛重点项目拔节生长

湛江市经济技术开发区建成区

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布

全省最大的养殖平台“恒燚一号”

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。

“海威2号”

湛江港、徐闻港繁忙有序

湛江港

徐闻港

徐闻港夜景

她环抱山海

湛江有着广东最长的海岸线和

最多的海岛

可谓名副其实的“岛屿富翁”

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物

湛江的海岛之景自带滤镜

随便一拍就是电影大片

硇洲岛存亮湾

东海岛 

南屏岛

特呈岛红树林郁郁葱葱。

调顺岛

遂溪仙裙岛

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。

在一望无际、张扬高调的海洋面前

湛江的山

显得谦逊而低调

不高,却别有一番特色

有俊秀小雅的,云雾缭绕的

还有树木葱郁的

能让人领略到不同的景色

晨曦下的双峰嶂

廉江谢鞋山

塘山岭

生活在湛江

推窗见绿,出门入园

无论是运动健身、休闲游憩

还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普

……

公园服务功能不断扩展

越来越多样化,你的需求都能一一满足

霞山观海长廊大草坪

中澳友谊花园

银帆公园

滨湖公园的水杉林

寸金桥公园

她很亮眼

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着

世界第二大中华白海豚种群

据了解,中华白海豚不仅是

海洋生态系统中的重要成员

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……

近年来

越来越多的珍稀野生动物身影

进入人们的视线

雷州半岛是名副其实的“动物王国”

在这里,万物各得其和以生

鲎

栗喉蜂虎鸟成群结队。

湛江拥有我国红树林面积最大

分布最集中的红树林自然保护区

处于森林和海洋两者之间的红树林成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景

走进这里

每一口呼吸都是满满的负离子

金牛岛红树林

红树林上空鸥鸟翔集。

红树林间,白鹭飞舞。

一艘小船游于北潭红树林。

她的人文

在漫长的历史发展过程中

勤劳、淳朴的湛江人民

在这块红土地上劳动、生活

创造了别具一格的“红土文化”

见证着湛江本土风俗的变迁

诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等

都洋溢着本土特色文化的魅力

湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝”

傩舞

簕古龙

吴川飘色

雷剧

她很有事业心

她的工业

从边陲之城到投资热土

近年来

4个投资超100亿美元的

“巨无霸”项目带动湛江

阔步迈向大工业时代

湛江结合本地产业优势和特色

瞄准绿色石化、现代农业与食品

先进材料、新能源四个领域

冲刺四大千亿产业集群

绽放新蓝海

东海岛产业集群

中科炼化项目厂区 

俯瞰宝钢湛江钢铁基地。

巴斯夫一体化基地

她的农业

湛江是农业大市

拥有丰富的海洋资源

肥沃的土地和适宜的气候

正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯

丝苗米、南药、家禽、预制菜等

七大百亿级特色农业产业集群

“仙品荔”有数百年的种植历史。

火龙果果肉饱满,甜蜜多汁。

徐闻菠萝

覃斗芒果

廉江红橙

2023年

湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元

同比增长7.83%

海洋生产总值约占湛江GDP三分之一

水产总产量和总产值

连续20多年位居广东省首位

全国每5条对虾有3条来自湛江

每3条金鲳鱼有1条来自湛江

南美白对虾

金鲳鱼丰收,农户喜开颜

她的美食

“百事常随缘,饮食穷芳鲜。”

在丰富食材中对鲜美的极致追求

是古今老饕共有的执着

对于湛江人而言

对食物的最高评价莫过“鲜美”二字

三面环海的绝佳地理优势

让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库

炭烤鲍鱼

炭烤生蚝

椒盐虾蛄

清蒸花蟹

蒜蓉蒸龙虾

除了海鲜,湛江的地道美食

也不容错过

安铺白切鸡

麻章烧猪

吴川烂镬炒粉

湛江

这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠

依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础

在新时代的浪潮中奋勇向前

不断释放城市发展新活力

联合出品|广东发布×湛江发布编辑|张源校对|牟元凯

文章编号: a9e7cb1b7eed9fb181f02c8cc63aeaa4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西钦州 三娘湾) 2024-10-12 湛蓝天边Mhb   湛蓝天边Mhb

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgyMTQ3OQ==&mid=2247492662&idx=1&sn=023c1d1ea327be5b9a23a1775aa688d0

三娘湾距钦州市区约50公里,位于钦州市钦南区犀牛脚镇东面约5公里处海湾边。 

国道G242,到犀牛脚镇。进景区,扫车牌,24小时停车费10元,门票零元。三娘湾景区入口距离海边有1.5公里。景区入口外,公交车站,可免费停车,有水没卫生间。 

三娘湾景区,海边有步道,不能开车,徒步,骑自行车。有一半的海滩边步道,约2公里左右,另一半可开车的农家乐多的乡村公路2公里左右,三娘湾沙滩目测4公里多。 

三娘湾沙滩,坡度陡,退潮涨潮海水深,退潮有2米。不太适宜小孩子们玩水玩沙。三娘湾退潮后,淤泥里,看到小精灵,跳跳鱼。 

三娘湾的海边,有好几处大型的花岗岩矗立,形成一道靓丽风景。花岗岩,耐腐蚀,质地坚硬,在海水下是依附花岗岩生长的贝壳的坚强靠山。 

涨潮差不多是日出左右的时间,退潮是日落之前的时间。三娘湾潮起潮落的景色差别太大。日落退潮的水位有二米以上,在花岗岩水位下方,当地人捡海贝,俺拍摄了很多照片。三娘湾,本身就是一个渔村,村民出海打鱼,用小眼的拦网,捕到的鱼有十公分长,三元钱一斤,渔民在沙滩上取鱼,有些围观的游客。 

三娘湾,号称中华白海豚之乡,乘坐快艇128元,不知道能不能看到白海豚,据说,看到的机会很大。在三娘湾海边农家乐冬天避寒,一定带上钓鱼工具。 

日出日落,潮涨潮落,每一天都是新的一天。 

广西钦州钦南区犀牛脚镇 三娘湾 望海亭 朝霞 北部湾 2024.10.7多云 

三娘湾 日出前的朝霞 

快日出了 望海亭边 

日出三娘湾 

日出 三娘湾 

2024.10.6上午 阴天 阴天的三娘湾望海亭 北部湾 

标志性雕塑 中华白海豚 

阴天 巨大的花岗岩 

俺骑自行车 游览 

小朋友 在 旁边家长的严密关注下 玩水 

三娘湾的 花岗岩 

自行车爱好者 三娘湾 花岗岩 

三娘湾 快艇 

三娘湾的 花岗岩 捡海贝的当地人 退潮 

退潮后 

退潮后 在花岗岩下方 捡海贝的 当地人 

捕鱼归来 在 沙滩上 取鱼 

游客 摄影 

日落前 在 花岗岩 上 留影 游客 

游客在日落时分的大型花岗岩上拍照看日落 花岗岩像巨大的海豚跃出海面 

俺光起脚 在退潮后 的 海水淤泥里 拍摄了很多 日落的照片 

三娘湾 大型的花岗岩日落 一道靓丽风景 

广西钦州钦南区犀牛脚镇 三娘湾 花岗岩上看日落的游客 北部湾 2024.10.6晴  

摄影 文稿 编辑 原创       毛洪波 

文章编号: 1a1a4d0a1e678ef58314dc056c2d47df
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (母亲节促销活动方案例文(精选4篇)) 2024-10-11 心动范文   心动范文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzU5MzgzMw==&mid=2247656747&idx=6&sn=ba7f301859a0827dbbe865985586a73a

母亲节促销活动方案例文(精选4篇) 

母亲节促销活动方案例文 篇1 

  一、母亲节活动背景 

  为了能在短期内尽快提高知名度,增进消费者对“白海豚国际酒店”的印象和记忆,以品牌带动销售,现制订本活动方案。主要是借助“母亲节”这一事件,以“感恩”名义传播“母亲节”概念,提醒目标消费者对“母亲节”的关注,引发其对“母亲节”的庆祝活动,而且最重要的是,公司利用母亲节这个活动氛围,充分渲染了公司关爱老人、关注亲情的企业形象。使“感恩母亲”深入目标消费者情感深处,从而起到提高品牌知名度,增加购买率的营销目标。 

  二、母亲节活动目标 

  (一)母亲节促销活动方案 提高品牌知名度。 

  (二)提高目标消费者心目中的形象。 

  三、母亲节活动亮点 

  1、争取首位效应,制造社会热门话题。 

  在大中城市庆祝“母亲节”已经普及,但在本市了解这个节日的人还不多。本酒店通过开展有关“母亲节”的活动,可以造成一定的轰动效应,使活动成为公众焦点 话题。并且在首次“感恩母亲”活动中,可以留下“白海豚国际酒店让我知道母亲节”的印象和记忆,产生良好的社会效应和品牌传播价值。 

  2、迎合目标消费群心理,满足情感需求。 

  “感恩母亲”目标人群是25岁~45岁之间,在政府机关、企业担任中高层职务的成功人士。由于公务繁忙,与家人在一起的时间一般较少,特别是与父母亲在一起的时间更少,所以一般都存在“回报养育之恩”的心结,可以引发其潜在情感需求。 

  3、选择媒体空白时区,制造最大传播效果。 

  本次活动避开了五一前的营销高峰期,当其他品牌媒体投放、促销活动都暂时疲软期间,在5月8日当天形成高潮,活动效果倍增。“母亲节”活动包含的情感因素,以及在钦州消费者当中的新鲜感觉,完全可以抵消消费者五一期间积累的信息接受疲劳,达到最佳的传播效应。 

  四、母亲节活动流程内容 

  大多数人没有过“母亲节”的习惯, 为了保证活动产生更大的效果,必须进行相关的预热引导活动,为“母亲节”活动的正式展开做好铺垫工作。告知公众“今年-月-日是母亲节”,以及“感恩”在“母亲节”当天要做的活动内容和承诺,引起消费者参与活动的欲望。 

母亲节促销活动方案例文 篇2 

  为增进客户对公司产品认知,带动销售,借助“母亲节”这一节日,策划母亲节感恩主题活动,引导客户对“母亲节”的关注,让活动主题深入消费者情感深处,引发其“回报养育之恩”的心结,从而达到共鸣,产生消费欲望。 

  活动一:颔首致意母爱 倾诉感恩心语 

  母亲青春的流逝见证了我们的成长,母亲积累沧桑让我们拥抱明天。随着年轮的递增,我们多了沉稳,但我们感恩母爱的情感却愈发甘醇浓烈。 

  【活动内容】 

  1、活动期间,进店消费的客户均可以获得母亲节录音贺卡一张; 

  2、随贺卡代客户邮寄至制定的收件人地址。 

  【活动时间】.5.7-.5.11 

  【活动目的】收集客户资料,发现潜在客户,扩大品牌影响力 

  【执行网点】 

  公司旗下所有网点 

  【感恩共鸣】在这个即将到来的特殊日子里,我们一起向那暖暖的三春阳光颔首致意,对伟大的母亲倾诉出发自肺腑的感恩之情。 

  活动二:母爱执着温馨 亲情真挚永恒 

  康乃馨已经是母亲节的常规礼品,它代表着温情,代表着温馨,新鲜的康乃馨由于其物理属性,只能保存数天,而真挚的亲情需要永恒与执著,显然,只能保鲜数天康乃馨承载不了这层信息。 

  公司推出的贵金属吊坠和转运珠配上时尚的24k镀金仿真康乃馨就能完美的承载永恒的亲情、代表着执著信息的母亲节礼品。 

  【活动内容】 

  1、活动期间,购买贵金属吊坠满2999元以上均可获赠24k镀金仿真康乃馨一支。 

  【目标客户】 

  目标人群:年龄25岁~55岁之间,重点为私营业主、企业高管以及事业单位中高层职务的成功人士。由于事务繁忙,与父母亲在一起的时间少,大都存在“回报养育之恩”和“家·亲情”观念的心结,可以引发其潜在情感需求。 

  【活动时间】.5.7-.5.11 

  【执行网点】 

  1、公司旗下所有网点 

  2、公司天猫网店同步执行,另收邮寄费10元。(是否限量待定) 

  【感恩共鸣】妈妈在,家就在,纵岁月改变了容貌,纵沧海变作了桑田,枯守着不变的,依然是那份家的眷恋和深深的母爱。因为家和妈妈和我们血脉相连,息息相通。 

  附:母亲节,孩子怎么陪妈妈度过愉快的一天! 

  母爱无私无声,无边无价。母爱如泉,含蓄静默而不张扬,点点滴滴都是对儿女的细心呵护;母爱如海,犹如澎湃汹涌的大海,滚滚波涛充溢的都是对儿女的深情厚爱! 

  在母亲节来临之前好好为我们辛苦的母亲策划一天的活动吧,感谢多年辛苦的她。 

  早上:喝早茶 

  提前去茶餐厅定位,母亲节当天早早去给母亲点好她爱吃的东西,等她来到了就直接可以吃,不用等待。如果条件允许,自己去厨房亲手做一些母亲爱吃的茶点。这样也表达了你的心意,母亲也会很高兴的。 

  陪母亲想去的地方游玩 

  喝完早茶后,休息一下下,就带着母亲说了好久而没有去成的地方游玩,逛街,买东西,去公园等等...是母亲喜欢的就可以了,今天的主角是她嘛,呵呵。 

  沐足,桑拿,美容 

  逛了一上午,身都比较酸累了,这时带着亲爱的母亲去好好轻松一下吧。去沐足可以放松脚,有益健康,去桑拿可以全身轻松,去美容让母亲保存青春美丽容颜。 

  看电影,话剧,大戏... 

  轻松完了带着母亲去看她喜欢的电影,话剧,大戏...根据母亲喜欢的。因为平时也许都没有陪母亲去看过,这些特别的节日就好好陪她看看噢 

  亲子DIY礼品 

  看完电影了应该去挑礼物啦,去一家对于你觉得比较有意义的DIY店铺,亲子2一起合作完成一份有意义的礼品吧。礼品贵重不重要,重要是心意。 

  做一顿丰盛的晚餐 

  可能平时你都没有机会做饭,这些都是平时母亲包揽了,在这个佳节,你就为母亲准备一顿美味的大餐吧,好好慰劳一下辛苦的母亲。 

母亲节促销活动方案例文 篇3 

  一、活动目的 

  1、提高品牌知名度; 

  2、提高目标消费群体在酒店的购买率和消费额; 

  3、通过活动,增进酒店和公众的了解和沟通,制造新闻线索,扩大对外形象宣传。 

  二、活动时间 

  20__年5月10日-11日(5月第2个周末) 

  三、目标群体 

  母亲节活动目标群体为25岁-45岁之间的时尚白领女青年和在政府机关、企业担任中高层职务的成功人士。由于公务或商务繁忙,与家人在一起的时间一般较少,特别是与父母亲在一起的时间更少,“回报养育之恩”的情结,可以引发其潜在的消费可能和情感需求。 

  四、活动主题 

  1、广告主题:感恩母亲·母爱永恒! 

  2、广告词:世界上有一种最美丽的声音,那便是母亲的呼唤。——但丁·(神曲) 

  五、活动内容 

  1、赠送康乃馨鲜花:凡20__年5月11日当天到店消费的女士每人赠送康乃馨1支。(客房由总台在客人登记时发放、唐人街美食城在客人落座后发放、品位自助餐厅在客人落座后发放,并致以母亲节日问候) 

  2、微博抽奖:到店消费晒照,并@酒店官微及3位好友,就有机会获得价值228元的免费自助餐券。 

  3、生日祝福:凡5月11日当天生日的女士,可凭身份证领取精美礼品一份。(酒店优惠券、纯天然成分的巴颜喀拉——红景天系列旅行套装) 

  4、女士营养菜单:餐饮部推出三道养颜营养菜肴。自助餐消费的女士可免费任选一道菜肴。 

  5、优惠酬宾:活动期间原价228元观景自助餐,母亲节专享套餐:___元。唐人街美食城推出母亲节专享·港式下午茶套餐。 

  六、活动宣传 

  1、短信群发:感恩母亲·母爱永恒!5月11日最佳西方财富酒店推出“母亲节专享特惠活动,当天生日女士更有精美礼品赠送!(5月10日发送)(市场企划落实) 

  2、店内POP:大堂、餐厅门口、一楼电梯口各一块。(5月5日前完成)(市场企划落实) 

  3、网络推广:通过官方微博、官方微信展开线上推广,5月2日开始预热,5日起开展为期7天的线上抽奖活动,关注酒店官微并@3位好友,每日送出一张自助餐免费券。(市场企划落实) 

  4、主流媒体(海峡都市报、东南快报):5月10日、5月15日,活动前、后软文报道。 

  七、费用预算:略 

  5月11日前,采购部门将所需物品采购、准备到位; 

  5月11日前,餐饮部准备好母亲节菜谱和康乃馨的申购工作; 

  5月10日前,市场销售部企划人员将相关促销活动细则发布到酒店官微、微信; 

  5月11日前,各部门做好本次活动的员工培训,做好对客宣传; 

  活动结束后,市场销售部企划人员及时跟进,对母亲节活动在相关媒体予以宣传报道。 

  预算:100_40_3=12017 

  2、满额送银饰祝福母亲平安幸福 

  活动说明:穿着类购物累计满2800送银饰一条(3选1,价值约50元左右)。已参与活动发票余额不累计。 

  活动目的:丰富商场活动,鼓励消费,整体促销活动更丰满;吉祥意味,更易为人接受。(百货部或女装部货品。) 

  预算:100_50_3=15000 

  3、百款爱心特价礼扮靓母亲节 

  活动时间:5月9日—5月11日(三天) 

  活动部门:百货部、女装部、休闲部 

  活动说明:推出一百款母亲节特价商品,形成一定气势。主要是吸引顾客走进柜台寻找,通过特价商品带动其他商品的销售。每个特价商品都要有pop提示“母亲节特价”。另外,可以由各个部门推荐一部分商品,提示“母亲节推荐”,从而使母亲节节日氛围更加浓郁。 

  五、媒体支持: 

  《__晚报》双通19800元,网站、__商报等各媒体新闻 

  六、商场促销氛围衬托: 

  各柜台“母亲节物价礼”小标贴pop、门厅灯箱、扶梯两侧,大门口广告位告示 

  七、活动费用预算: 

  广告费:19800元。美工布置:1500元 活动及礼品费用:15000元 合计:36300元。 

母亲节促销活动方案例文 篇4 

  一、活动主题:爱要马上行动,选款天翼手机送给妈。 

  二、活动时间:时间:5月10日—5月11日 

  三、活动地点:全市9个自营厅,其余厅店各县区自行组织 

  四、活动目的: 

  5月6日组织了为期三天的《店面营销管理、炒店培训》课程,此次炒店活动旨在检验各厅店炒店组织及实施能力。提升C网号卡及终端销量 

  五、活动对象 

  青年男女:买一部手机犒劳辛勤的母亲。 

  三口之间:以小孩为突破口,由小孩对妈妈的爱引发丈夫对妻子的爱。老夫老妻:子女不在身边,丈夫为妻子过母亲节。 

  六、活动形式及内容: 

  促销机型:国母同品牌机型中兴青漾、华为B199/Mate2、苹果iphone系列终端 

  活动一:送礼 

  进店有礼:5月10日—5月11日女性用户进店即送康乃馨一朵(门口公仔手捧鲜花引导用户,胸前有母亲节快乐字样) 

  分享记忆送好礼:建立“母亲爱的告白”微信、易信群,进店用户扫描加入该群,分享一张与母亲的合影送上一段祝福,由专人随即抽取幸运留言用户,赠送超值礼品一份。 

  活动二:厅内活动 

  千里寄相思,准备明信片若干张,组织用户填写爱的寄语明信片,送上对母亲的祝愿,用户指定寄送时间,专人免费邮寄。爱的告白,免费5分钟的亲情电话,为母亲送上温馨祝福。 

  活动三:厅外炒店 

  组织人员若干,准备2—3篇“母亲”系列的诗歌朗诵。厅外红毯布置,组织用户,大胆说出爱的感言,用DV记录下这一时刻,将爱的瞬间封存。凡参与此活动环节的用户,购买手机享受全场9折优惠。 

  七、前期准备 

  物料:活动自制海报、康乃馨若干、明信片若干、DV一台。 

  八、活动执行: 

  1、公放歌曲:羽泉《烛光里的妈妈》/周杰伦《听妈妈的话》/甄妮《鲁冰花》/汪峰《母亲》 

  2、营销气氛:当女性顾客(30岁以上)进入店内时,要面带微笑进行问候:母亲节快乐 

  九、活动奖励 

  各分公司自营厅指定专人负责5月11日当天炒店活动组织情况上报工作,并于当日12点、15点、16点上报当天号卡、终端销量。5月11日炒店结束后,将以发展量完成情况,结合各自营厅炒店组织情况,评选出最佳炒店团队,奖励现金___元。 

文章编号: 8958175aaf70a1f39ab7f65e78b49143
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2024Q3季报丨铲斗之上的追光人) 2024-10-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247533687&idx=1&sn=4fa8c9935f273d9ef6aa133f6890e7cd

如何实现渔业的可持续发展?我们致力于用跨学科的研究与传播,结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法,助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理,并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试,以期实现“海洋生生不息,我们年年有渔”的美好愿景。

CHINABLUE

  政策研创  

01

绿色养殖

· 7月,智渔派员赴广东参加第三届水产养殖尾水综合治理学术研讨会暨新产品、新技术应用对接会,了解养殖尾水处理的最新技术和实践案例。会议聚集了众多水产科研院所的专家、行业精英,分享了全国各地开展的试点和探索,以及技术原理、应用案例和效果评估,我们也了解了不同处理技术在应用范围、治理效率、成本投入和环境影响等方面的差异。中国科学院院士桂建芳在会上作分享项目专员林于程在会议上认真做笔记

· 会后,智渔实地走访广东顺德、南海等地的尾水治理标杆示范点和美丽渔场示范区,与当地农业农村局、参与尾水治理及后期运维的国企、村委,美丽渔场的运营公司等多个利益相关方进行交流,共同探讨了在尾水综合治理过程中的经验和教训,包括运行机制和社区动员方法。

与广东顺控市政投资有限公司一起参观广东南海均健现代农业产业园(美丽渔场示范区)

走访广东美丽渔场的尾水治理示范区

· 7月,智渔协助多家海南罗非鱼企业开展尾水治理相关工作,协助海南省水产流通与加工协会与海南省海洋产业集团协商如何联手助力养殖户加强尾水治理,协助海南勤富水产公司了解锦山镇、东阁镇养殖连片区尾水治理模式与治理技术,共同拜访政府农业部门,了解淡水养殖连片区鱼塘升级改造和尾水治理的最新政策,共同探讨多方推动养殖连片区综合治理新模式。

智渔向勤富公司工作人员介绍东阁养殖连片区治理模式

· 本季度,智渔继续协助文昌市相关基层部门工作人员推进连片区尾水治理项目,设计锦山镇罗豆居养殖连片区方案,与花园村、溪尾村工作队和村两委一同进行现场勘查,识别当地沟渠、低洼地、撂荒地以及其它可利用资源,重点研究100亩以下中小散户治理模式,并根据昌洒镇的治理需求和养殖场情况,与镇村干部达成初步共识,确定下一步工作的推进方向。

与文昌市农业农村局领导商议工作策略与锦山镇工作人员讨论养殖片区的选定

与罗豆居工作人员一起核查鱼塘信息与昌洒镇干部在地图上确认连片区

· 9月6日,台风“摩羯”过后,智渔第一时间迅速行动,组织成员分成多个小组,多次前往海口三江镇、文昌锦山镇、翁田镇、冯坡镇、昌洒镇等地慰问养殖户,详细了解养殖户损失情况以及他们当前需求,为有需要的养殖户提供如头灯、帐篷等应急设备及其他生活必需品。

在锦山镇了解养殖户养殖设施受灾情况

· 本季度,智渔将文昌市东阁镇养殖连片区尾水综合治理情况整理成推文🔗《连片区尾水治理到底怎么搞?》,发布在智渔公众号,引起省内外行业管理者和学者等多方关注。此外,项目团队还将实地调研的工作手记通过自媒体广泛传播,进一步丰富了公众对尾水治理议题的理解。

· 本季度,智渔持续联合中国科学院城市环境研究所、海南大学在会文镇冠南村开展海水养殖情况调查,顺利高效地完成了第三季度的调查工作,调查方法再次迭代,形成新一版的标准化操作流程(SOP),调查工作质量控制也更有经验,在志愿者培训和管理上也有所改进。

对调查志愿者进行岗前培训调研人员在与养殖户进行访谈

· 本季度,团队与海南大学、中海(广州)工程勘探设计有限公司、海南知源环保、海南快渔等多家技术公司及多位技术专家就海水养殖尾水处理技术方案进行研究和探讨, 并与文昌市会文镇就石斑鱼土塘养殖尾水沉淀池优化问题初步在冠南村达成合作共识,对现有沉淀池的处理效果进行评估,采集水样进行检测和分析可能优化的途径,并与村民、村干部等了解沉淀池使用习惯、管理维护现状、对沉淀池的改造期待和需求,以及实地勘查待改造沉淀池的周边情况。与中海(广州)工程勘探设计有限公司技术人员进行交流拜访海南知源环保公司

工作人员在采水样

· 7月,智渔作为技术顾问陪同海南省东风螺养殖协会共赴四川参加由农业部组织的“农产品产地收购管理研讨会”,与来自四川省、湖南省、安徽省等地的农产品质量安全主管部门和行业企业进行交流讨论,调研了四川省遂宁市农贸批发市场、农产品仓储物流公司的实践经验,并向参会代表分享了海南省开展的东风螺质量安全合格证试点工作经验。

在四川省遂宁市纵横农副产品批发市场调研

· 本季度,智渔持续开展东风螺质量安全合格证试点探索工作,与海南大学、海南省东风螺养殖协会合作,尝试将农产品质量安全合格证制度与《海南省食用农产品便捷出岛管理办法(试行)》、“自贸港封关运作”进行结合,策划一系列市场调查、养殖场采样检测等工作方案,助力海南省质量安全合格证、鲜活农产品快捷出岛等制度的落实。

团队成员与养殖户了解东风螺养殖情况

· 本季度,智渔和多家行业伙伴机构与关注公共健康领域的本土基金会多次交流,共同策划设计项目,项目拟通过对人用和兽用抗生素使用的有效管理,减少抗生素滥用情况,保护公众健康。

渔业管理

· 本季度,智渔通过文件综述、实地调研等方式开展海南省传统渔民参与休闲渔业的保障政策研究工作。智渔以海口市北港村、荣山寮村为试点,通过半结构化访谈的方式访谈了14位渔村中的休闲渔业从业者,通过问卷调查的方式调查了55位前往北港村游玩的游客,了解传统渔民参与休闲渔业的现状和问题,识别游客及市场对于休闲渔业产品的需求。· 此外,智渔团队先后赴浙江省舟山市、广东省惠州市、福建省平潭县、泉州市等考察省外休闲渔业的发展情况,与各地的基层政府、休闲渔业公司和渔民合作社、行业专家进行交流,试图为海南省提供可借鉴的经验。

团队成员对休闲渔业从业者进行访谈

生态保育

· 本季度,智渔继续针对福建厦门、广东汕头、广西钦州3个中华白海豚小种群,以及广东江门1个中华白海豚大种群进行照片个体识别的野外调查工作。其中,厦金种群累计开展完整有效调查3天、累计航时12.0小时、航程108.8公里,共遇见中华白海豚6群次、23头次;粤东种群累计开展完整有效调查2天、累计航时8.7小时、航程107.5公里,共遇见中华白海豚2群次、18头次;三娘湾种群累计开展完整有效调查8天、累计航时44.0小时、航程579.4公里,共遇见中华白海豚29群次、约160头次;江门种群累计开展完整有效调查17天、累计航时146.0小时、航程2089.5公里,共遇见中华白海豚82群次、约1000头次。

· 此外,7月起正式啔动“2024豚口普查”志愿者活动,其中:共有7名志愿者参与调查,收集公民科学数据11937张个体识别照片;10名志愿者参与数据处理,当前共处理个体识别照片19967张;2名志愿者参与科普传播活动,产出1篇推文、1篇插画图文。

气候伙伴

· 7月,作为“海南气候伙伴(HCP)”项目啔动两年来的一个里程碑,“蓝色气候伙伴”公众号开设并发布了一系列文章。该公众号主要分享东盟国家近岸渔业及海岸带生态保护行动,特别是公益组织在渔业社区开展的项目经验和案例,以此促进与东盟公益伙伴在相关领域的“南南合作”。

· 8月,海南气候伙伴啔动“提升渔业社区气候韧性——海南社区气候风险评估和能力建设项目”,通过学习国内外社区气候风险评估的工具和方法,并应用于海口市荣山寮村和北港岛村,以期提升海南渔业社区的气候韧性及社区支持体系。

在荣山寮了解台风“威马逊”时村里的受损情况在北港岛调研渔民的不同生计方式

· 9月,海南气候伙伴及智渔社区业务部门同事共3人参与了由昆明市呈贡区梦南舍可持续发展服务中心组织的“社区气候风险评估工作坊”,系统学习如何综合利用气象科学信息结合社区参与式评估,了解社区气候变化趋势及潜在风险和应对能力。此次学习帮助我们对气候变化影响下的社区如何建立长期应对气候灾害的机制有了更全面的认知,在前期预调研的基础上完善了调研访谈提纲和问卷。

智渔派员参加“社区气候风险评估工作坊”,积极参与讨论与分享

· 本季度,海南气候伙伴啔动了“社会组织气候适应案例研究”,通过初筛、合议讨论及访谈等过程,从不同领域、不同适应类型等角度,充分挖掘社会组织如何基于机构业务和使命,将气候适应视角纳入工作框架,帮助更多社会组织理解和建立气候变化与组织自身业务的联系。· 9月18日-9月23日,海南气候伙伴赴印尼雅加达及巴厘岛拜访了5家NGO及1家水产养殖企业,对印尼的国家能源和渔业管理政策,渔业和滨海社区的发展情况及NGO的工作手法和作用增加了了解,拓展了伙伴机构资源,为气候伙伴与印尼在地组织开展合作打下了更坚实的基础。

参访WWF Indonesia合作企业的海上养殖网箱

与YPL团队座谈交流社区自然资源管理工作方法拜访IESR了解印尼能源政策及新能源发展现状

· 9月25日-26日,海南气候伙伴联合对话地球(Dialogue Earth)等国际机构,在印度尼西亚巴厘岛成功举办了一场以🔗“小型渔业社区气候韧性建设”为主题的研讨会。来自中国、印尼、英国的十余家研究机构及海洋保护民间社会组织共约30名代表参会,其中包括智渔合作伙伴:海南热带海洋学院童玉和博士、海口市秀英区日落湾应急救援队队长符德福。与会嘉宾就中国-印尼两国近岸渔业的现状及面临的气候风险展开讨论,并就未来在技术交流、青年人才培养、社区交流等方面的合作达成共识。本次研讨会是海南气候伙伴在东南亚开展气候南南合作的一个重要里程碑。27日,与会嘉宾走入印尼LINI基金会在巴厘岛北部的项目地莱斯村(Les village)深入了解当地渔村通过开展珊瑚礁修复、热带观赏鱼养殖等行动提升社区气候韧性的成功实践和经验。

参会嘉宾合影(图源:Regina Lam / Dialogue Earth, CC BY NC ND)

参观LINI在莱斯村的热带观赏鱼养殖中心社区妇女参与养殖工作的每日数据登记表

听取LINI工作人员介绍人工鱼礁原理和搭建方法(图源:Regina Lam / Dialogue Earth, CC BY NC ND)

CHINABLUE

  社区共建  

02

北港岛

· 7月12日,🔗智渔在北港岛渔文化室开展了首次渔网包编织培训。四位具有渔网编织基础技能并有意愿参与北港手工品开发的村民通过此培训学习掌握渔网包编织要点,并带动更多村民加入。此次活动不仅提升了村民们的个人技能,促进了知识和经验的共享,也加深了智渔与社区成员之间的联系。有村民回忆织网已是十年前的事,很欣慰如今还能用到这门手艺并织出精美的渔网包。

村民互相交流学习培训师给村民讲解渔网包

· 8月5日-8月11日,智渔支持 “自然的朋友”研学团队在北港岛的活动,一群来自一线城市的国际学校学生,跨越了高楼林立的界限,踏入了北港这个偏居一岛的小村庄。在此期间,智渔带领学生们进行实地走访,介绍北港生态资源在传统渔业转型过程中的保护与利用实例,为短片拍摄提供了素材,并在北港村史馆前的大屏幕上呈现最终成片。

为研学团队讲解智渔在北港岛进行生态保护的实践案例拍摄成品展示

· 8月10日,🔗智渔携手在北港岛组织了一场手工体验活动,带领北港村民一起学习海南非遗植物染的历史文化和染布技巧,多位掌握北港渔网编织技术的村民参与活动,进一步丰富自身技能本领,为后续转型生态旅游服务打下基础。

智渔在北港岛组织海南非遗植物染手作体验

· 8月19日,在智渔的协调支持下,北港村委会与上海交通大学举行🔗“村校共建社会实践基地”授牌仪式,并迎接上海交通大学安泰经济与管理学院十位师生在北港岛开展一周暑期社会实践活动。活动期间,师生们通过实地调查、走访村民、座谈交流等方式,并参与由村民主导的首次开展面向大众的渔网编织体验课程,为北港村特色旅游产业发展献计献策,进一步推动北港村产学研深度融合。

北港村与上海交大村校共建社会实践基地

学生体验由北港村民指导的渔网编织课程

· 8月,在演丰镇政府、北港村委会和智渔的支持下,北港社区几位年轻人注册成立海口北港青创旅游文化有限公司,依托北港社区优良的自然和文化资源开展生态旅游相关业务探索。· 9月,智渔蔚蓝星球第五期项目“基于生态赶海的多元参与滨海湿地生态保护与发展利用实践案例”顺利结项,项目期间,智渔持续通过社区鸟类资源调查活动调动和发展北港青年村民参与自然资源调查和保护行动的积极性。累计组织近10位社区村民定期开展月度鸟类资源调查活动,并开发渔村观鸟、渔网编织等生态旅游产品共计3项,深度发掘、活化和推广滨海湿地生态与渔业文化资源。· 9月,在青山自然守护计划的支持下,智渔联合北港村委会啔动“北港村民志愿巡护队招募”并成功招募五位村民,后续将组织专项培训、不定期开展生态资源调查和巡护,文明赶海督导等工作。· 本季度,智渔联合北港志愿服务队在北港岛开展3次鸟类资源调查,新增1位村民志愿者,鸟类调查共加新9种,鸟类记录更新至76种;组织上海交通大学安泰经济学院的同学在北港岛滩涂区域开展海草公民监测活动,持续记录该区域的海草资源情况。

北港村志愿服务队在做鸟类资源调查上海交大的学生在北港岛进行海草监测

· 本季度,智渔ME项目组协助北港村委持续运营北港岛公众号“发现北港岛”,本季度累计发布原创推文16篇,原创视频1个,新增关注用户超过800人。

10月上 · 北港岛潮汐表丨快来一起嗨玩北港~

荣山寮

· 作为海口市民政局支持的“和美渔村,乐游荣山寮”滨海渔村渔旅融合项目的一部分,7月,团队成员在荣山寮进行为期一周的驻村工作,开展荣山寮传统渔村文化调研,访谈了多位不同年龄的社区成员,并发布了一系列🔗“人物速记”文章,介绍有故事的荣山寮村民。同时对当地的“公斋”仪式进行相关的拍摄和记录,进一步加深对荣山寮渔业社区和渔村文化的了解和认知。

团队成员对荣山寮社区成员就渔村文化进行访谈

· 团队邀请海南知名科普博主、海洋物种鉴定达人黄端杰参与荣山寮渔获物分类鉴定工作,并将当地渔民捕捉、处理、烹饪渔获物的“冷知识”转化成科普内容,还特别给每种鱼类俗名加注了荣山寮方言即长流话读音,促进本土文化和传统生态知识的传播。

带有“长流话”读音的鱼类科普装置

· 8月,为筹备荣山寮首届开渔季活动,智渔团队前往村民家中了解当地鱼类俗名即方言读法,通过鱼布偶模拟荣山寮渔市拍卖现场,与村民共创“西秀百鱼”科普展内容及互动玩法,旨在让公众体验到荣山寮独特的渔文化。

团队成员与荣山寮社区成员共创开渔季活动

· 在8月的“荣山寮开渔节”活动中,在智渔的动员号召下,有7位荣山寮及周边地区的当地居民踊跃报名成为志愿者,他们用对荣山寮的热爱、对公益的热情,向市民游客生动地解说荣山寮的历史、自然风貌和渔俗风情,也让志愿服务精神成为荣山寮社区亮点。

部分志愿者和智渔工作人员在活动现场合影留念

· 智渔继续协助荣山寮村委会运营村公众号,编写多篇发布鱼市时间表、反映荣山寮渔村风貌的图文,本季度新增关注用户超过1400人。

CHINABLUE

  公众倡导  

03

iDOLPHIN

· 8月9日,智渔科学总监郑锐强博士受南风窗邀请,参与南风窗原创公益栏目《这一切与我有关》的拍摄。与南风窗、视频号UP主王生鲜共同创作第二集《海上魅影》,向观众介绍粤东海域小种群最后12头中华白海豚的生存现状。

· 8月20日,智渔研究助理徐诗瑶受邀前往巴斯夫湛江一体化基地,参与“巴斯夫科普进社区”活动,向基地员工分享中华白海豚的生物知识和生存现状,宣传并邀请大家关注iDOLPHIN公民科学计划,共同守护中华白海豚。

智渔派员前往巴斯夫湛江一体化基地进行科普宣教

· 8月27日,智渔科学总监郑锐强受邀参加由深圳市一个地球自然基金会(OPF)主办的“守护——中国国家公园主题影像展”。此次展览展出了一组精选的白海豚照片,不仅吸引了许多公众的目光,还激发了他们对白海豚这一珍稀物种的浓厚兴趣,探索和学习有关白海豚的知识,并在展览现场拍照打卡留念。

白海豚参展“守护——中国国家公园主题影像展”

· 9月,腾讯公益“久久公益节”期间,iDOLPHIN“豚口普查行动联盟”志愿者社群的成员们积极参与到公益众筹的热潮中,参与并发起“一起捐”活动,并将其分享至朋友圈及亲朋好友,扩大“为白海豚办身份证”众筹项目的传播面,让更多人参与到助力白海豚保护行动中。

让渔回家

· 8月16日-8月22日,在海口市秀英区政府主办的🔗荣山寮首届开渔季上,“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动在荣山寮村成功举办。本次“让渔回家”映像展围绕“渔村、渔艺、渔民、渔俗”四个主题展开,展现了荣山寮村渔民的日常生活和工作场景;“西秀百鱼”科普展则为市民游客提供丰富的“渔旅”体验形式,兼顾趣味与专业,让公众在轻松愉快的氛围中,加深了对海洋生态保护的认识与责任感。本次活动累计吸引了近3万名市民游客及当地村民到场观展打卡,让广泛公众得以了解和认识荣山寮传统的渔业文化及丰富的自然资源。

“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动现场

· 9月15日-9月19日全国科普日活动期间,智渔作为协助海南省水产技术推广站推出“海南海水鱼类科普”“海南淡水土著鱼类科普”等线下科普内容;同时,作为中国水产学会优秀科普传播团队在社交媒体平台参与#千万IP创科普#话题活动,向公众传播鱼类、白海豚及湿地生物等科普知识,通过线上线下相结合的形式积极推动2024科普日活动的宣传和推广,累计共获近10万人次的关注与阅读。

“海南海水鱼类科普”等内容在全国科普日活动中展出

· 继今年6月韩国首尔展之后,智渔“让渔回家”项目作为“美丽中国”国际巡展的一部分来到斐济——9月30日,由斐济中国文化中心和中国美术学院联合主办“生态文明与海洋文化-美丽中国特展”在斐济中国文化中心隆重开幕。该展通过11个中国海洋生态环境保护与海洋文化建设的优秀案例,以人文艺术的视角回应人与海洋、人与自然共生的时代命题,展示了构建海洋命运共同体的中国智慧与中国贡献。

斐济官员参观展示“让渔回家”摄影作品的长廊智渔“守护幼鱼”鱼类手绘图在斐济展出

CHINABLUE

  对外交流  

04

· 7月5日,智渔执行主任云虹参加由清华大学国家公园研究院、北京大学自然保护与社会发展研究中心、海南国家公园研究院、山水自然保护中心等多家机构联合发起的“每个人的国家公园——国家公园志愿者参与体制机制研讨会”,并在会上分享在北港岛联合滨海城乡志愿者践行生态亲海,推动生态产品价值实现的案例。

云虹参加“每个人的国家公园——国家公园志愿者参与体制机制研讨会”

· 7月15日-19日,理事长韩寒参加2024世界渔业经济与贸易学会年会,并参访了世界渔业研究中心和马来西亚理科大学海洋与海岸带研究中心。· 7月12日,阿拉善SEE海南自贸岛中心一行来访,双方就海洋生态环境保护、可持续渔业相关议题进行了充分的交流。

阿拉善SEE海南自贸岛中心与智渔团队合影留念

· 8月9日,智渔与舟山市蓝海公益服务发展中心围绕“舟山—海南休闲渔业现状及发展路径”进行了交流。此次交流会旨在深入探讨舟山与海南两地休闲渔业的现状,分析未来发展趋势,并共享成功经验,为双方的战略规划提供有力支持。

智渔与舟山市蓝海公益服务发展中心交流

· 8月15日,临高新盈昆社义工服务中心创始人吴小灵、执行主任黄冠球、监事长李仲照一行三人来访,就乡村教育、海洋环境保护、组织发展等议题与智渔进行了深度交流,共同探讨下一步行动的方向。

昆义社工核心团队与智渔团队合影留念

· 8月,智渔政策总监王鑫一参加由永续全球环境研究所、印度尼西亚YAGASU基金会、东亚和东南亚社区保护网络和“为海行动”二期海洋保护项目在印尼东爪哇共同举办“滨海社区韧性建设研讨会”,并在会议上分享智渔在海南渔村开展的渔民休闲渔业可持续生计转型的工作经验。

王鑫一在“滨海社区韧性建设研讨会”上分享智渔经验

· 8月23日,智渔理事长韩寒受邀前往北京参加由中国海洋发展基金会举办的首届“海洋文化建设论坛”,并在会上分享了“让渔回家”的理念和实践方法,还与参会嘉宾进行了深入交流。

理事长韩寒参加首届“海洋文化建设论坛”

· 9月4日,华南师范大学地理学院师生来访,智渔向其介绍了在北港岛开展的工作情况,双方为后继开展项目合作打下坚实的基础。

智渔向华南师范大学地理学院老师介绍北港岛项目

· 9月4日,智渔理事长韩寒受邀前往印尼雅加达参加由彭博慈善基金会(Bloomberg Philanthropies)举办的东南亚气候慈善论坛(Southeast Asia Climate Philanthropy Forum),了解印尼当地政策以及相关部门如何通过降低新能源和绿色能源产品的消费税率、扶持当地绿色产业的发展来推动绿色能源的利用。· 9月5日,智渔理事长韩寒前往新加坡参加亚太水产展及联合国粮农组织举办的分论坛,了解行业内的最新动态和发展趋势,参与了关于应对新兴风险、减少食品损失与浪费等讨论,与其他行业领袖进行了深入交流。· 9月6日,智渔理事长韩寒前往印尼雅加达参加印尼可持续发展论坛(Indonesia International Sustainability Forum, ISF),并在分论坛上发言。· 9月15日,智渔执行主任云虹受邀参与“TEDx渡海路2024年度大会”,分享了如何与当地社区、各利益相关方合作,共同推动滨海渔业社区的可持续发展,并参加了圆桌会议,与其他嘉宾及现场观众进行交流互动。

云虹参与TEDx渡海路2024年度大会并进行分享

· 9月20日,理事长韩寒应邀出席“第四届民间组织国际化论坛”并参与嘉宾对话,该论坛以“全球共享发展中的民间组织角色”为主题,由中国民间组织国际交流促进会、中国农业大学国际发展与全球农业学院等机构策划组织。韩寒在会上分享了海洋公益组织“走出去”的需求、挑战和机遇,以及如何加强信息获取和多渠道资源链接的经验。· 9月28日,智渔气候伙伴部门主任乔峰参加由中国南海研究院主办的“中国(海南)—东盟2024智库论坛”,并以“加强与南中国海周边国家气候变化和渔业合作”为题发表演讲并参与专家对话。

乔峰参加“中国(海南)-东盟2024智库论坛”并发表演讲

CHINABLUE

  媒体报道  

05

· 本季度,包括人民网、海南日报、南海网在内的多家媒体及单位发布了共计10余篇新闻报道关注智渔开展的2024荣山寮开渔季“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动等工作。

CHINABLUE

  组织发展  

06

党建与行政

· 为庆祝中国共产党成立103周年,7月1日下午,中共海南智渔可持续科技发展研究中心党支部组织召开“七一”主题党日活动,智渔党员志愿者前往参加海口市龙华区“庆七一 心向党”党员志愿服务进商圈活动,以实际行动彰显党员的先锋模范作用。

‍‍

智渔党员参加海口市龙华区“庆七一 心向党”党员志愿服务活动

· 8月20日,理事长韩寒参加海南省社会组织综合党委开展的“海社益家”党建品牌服务项目啔动仪式暨党建品牌培训。· 9月6日台风“摩羯”过后,智渔党支部第一时间迅速行动,组织成员分成多个小组,奔赴养殖区受灾一线,详细了解养殖户损失情况以及他们当前的迫切需求,并快速采购饮用水、食品等急需物资,将这些物资送到了受灾养殖户手中。· 9月12日,智渔党支部组织志愿服务力量深入一线开展救灾活动,组建一支队伍前往文昌市锦山镇帮助受灾养殖户开展受灾房屋清理活动,另一支志愿者队伍前往海口市云露社区参与由海南省科学技术协会发起的志愿行动,助力清理因台风造成的路障垃圾,为恢复社区的交通和生活秩序做出了积极贡献。

在文昌锦山受灾养殖清理受损房屋

· 9月18日-19日,中华环境保护基金会副秘书长王振刚、财务主任吴建俊和项目官员刘凯茜一行莅临智渔办公室,就智渔在2020年7月-2024年6月期间开展的项目进行为期两天的项目财务专项检查及调研。智渔理事长韩寒、执行主任云虹和政策研创总监王鑫一等参与座谈。

中华环境保护基金会一行来访智渔

团队成长

· 7月,智渔组织5名成员参加悦享新知举办的《面向目标的项目管理》培训,团队成员在培训中表现突出,均获得举办方的嘉奖,同时,机构也对获奖员工给予相应的学习基金奖励。· 9月3日,为深化团队对气候适应的理解,智渔邀请行业资深学者霍莉老师到智渔办公室就气候变化适应议题进行分享,从理论到实践案例,为我们提供了全面的视角。· 9月14日,为了提升团队在问卷调查数据处理方面的专业能力,智渔邀请社会调查顾问黄艺博士对团队成员开展问卷调查数据处理方法培训。

荣誉与筹款

· 生态环境部宣传教育中心公布了2024年优秀环境公共关系示范案例名单,智渔申报的以“‘生态亲海’构建‘文明渔村’——北港岛以社区为主体、社会多元力量参与滨海湿地生态保护案例”成功入选,这也是海南省首批优秀环境公共关系示范案例之一。

· 在海南省民政厅、海南省慈善总会主办的2024年海南省中华慈善日活动中,智渔“让渔回家”项目被推选为“优秀慈善项目”。

云虹主任代表智渔出席颁奖仪式

· 智渔入选由ABC美好社会咨询社发布的“2024年美好公益排行榜”(Best Social and Charity Organizations,简称“BESCO”),成为2024年美好公益推荐机构。· 智渔获得北京市银杏公益基金会对“提升渔业社区气候韧性——海南社区气候风险评估和能力建设项目”的资金支持,率先关注滨海渔业社区在气候变化影响下的生存与发展。· 腾讯公益久久公益节活动期间,共有170位关心中华白海豚的朋友,向“为白海豚办身份证”众筹项目捐赠,助力白海豚保护行动。· 智渔联合其他伙伴机构申请的“应用'同一健康'方针遏制抗生素耐药性联合行动”获乐知一心基金会的资助。· 智渔申报的“基于滨海湿地资源保护的海南北港村可持续生态旅游模式的探索”项目获得世界自然基金会(瑞士)北京代表处(WWF)与深圳市一个地球自然基金会(OPF)共同发起的蔚蓝星球基金项目第六期资助。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: 3a3a13a3138569f63949a3f9c9424e9f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (从“山海经第一山”看美丽广西生态图景) 2024-10-11 崇左生态环境   崇左生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247534128&idx=2&sn=152802f77c33dab5b8b31dd253f6917d

点击上方崇左生态环境,加关注 

       ----- 

       ----- 

  猫儿山,是《山海经》开篇记载的第一座山,也是华南第一高峰,发源于此的主要河流有39条,被称为漓江“心脏”和桂林山水“命根子”。今天,我们在“山海经第一山”,展开美丽广西的生态画卷。 

  【记者 杨晓露:猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是最接近云端的山顶,今天我们要和广西桂林猫儿山国家级自然保护区管理处的工作人员一起,去查看安装在最高处的候鸟监测球机,看看会有什么新收获。云端看发展,出发!】 

  候鸟监测球机是迁徙候鸟监测系统的“前哨”,只要有飞禽的身影略过,它就会自动追踪、智能识别并录像保存。 

  猫儿山保护区正推进候鸟迁徙廊道保护工程建设,智能化监测网络是其中的重要内容,目前已安装候鸟监测球机2个,红外相机100多台, 它们为保护区开展科研提供了珍贵视频资料。 

  与以前徒步巡逻保护不同,近年来猫儿山保护区以科技赋能,构筑起森林防火监控、智能巡护监测、无人机监测、多媒体宣教展示等多位一体的“智能化”保护区管理体系,资源保护能力全面加强。今年8月,经联合国教科文组织人与生物圈计划国际协调理事会审议,猫儿山世界生物圈保护区顺利通过第一次十年评估。 

  2021年8月投入运营的广旅猫儿山文旅项目,立足“生态保护+文旅融合”,开发出生态观光、科考教育、户外体验、康养游憩等产品,更是带动这里驶入了绿色发展的“快车道”。 

  【记者 杨晓露:猫儿山是漓江的源头,秀美漓江从这里发端,顺流而下。(转场)为了守护“舟行碧波上、人在画中游”的漓江绝美意境,广西实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程等工作,这其中,漓江游览排筏“油改电”,就是一项重要举措。】  

  燃油驱动的传统排筏,运营成本高,还会造成油污、噪声、尾气污染。2016年以来,漓江迈开“油改电”步伐,电动排筏每公里可降低63%能耗成本,每年可减少碳排放近2500吨。 

  【桂林台记者 金梦:2024年的10月1日,在雁山草坪码头,150艘电动排筏正式投入使用。至此,漓江流域1210艘电动排筏全面投入运营。】 

  电力部门从2022年起,有序拆除漓江流域精华段跨江线路12处,让被“黑线”分割的漓江山水完整起来。 

  在习近平生态文明思想的指引下,广西以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”,不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录,让这张属于世界的“广西名片”更加耀眼。 

  像爱护眼睛一样爱护环境的故事处处皆是,在河池市大化瑶族自治县贡川乡,昔日被称为“地球癌症”的石漠化地区如今披上了崭新的绿装,多年来当地完成石漠化治理面积20多万亩;在贺州姑婆山,曾经的废弃矿山经过修复治理成为了如今的足球训练基地。 

  广西始终牢记习近平总书记嘱托,全力筑牢祖国南方重要生态屏障。从保护天然林到停伐护绿,从治理石漠化到保护红树林,再到坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,广西守护绿水青山的坚定步伐从未停歇。 

  云端之上的广西,绿色映底蕴,山海见初心;2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。 

  云端之下的广西,俯拾皆是美丽生态;国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%,人工林面积达1.3亿亩;北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿不断繁衍,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三,“落户”广西的珍稀动植物“新朋友”越来越多。 

  从一隅之美感受生态广西动人画卷。在发展中保护、在保护中发展,让天更蓝、水更清、山更美,环境更优美,写在绿水青山间的生态答卷,正在八桂大地恢弘铺展。 

来 源 |  广西台新闻频道 

点在看,一起赞! 

文章编号: 8fa671a3e79dcbb0358ad3fc8e51d422
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (附近玩的地方旅游景点,广西,探秘壮美山水与多彩民族文化的绝佳目的地) 2024-10-11 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247523500&idx=2&sn=f79901432f794fad7682eadf2a664a25

广西,这片神秘而迷人的土地,以其壮丽的自然景观、丰富的民族文化和独特的美食文化,吸引着无数旅游爱好者的目光,从桂林的山水甲天下,到北海的银滩碧海,再到德天跨国大瀑布的壮观景象,广西的每一个角落都充满了令人向往的旅游资源,就让我们一起走进广西,探索那些让人流连忘返的旅游景点。 

  桂林:山水甲天下的诗意之地 

桂林,一个因山水而名扬天下的地方,被誉为“山水甲天下”,这里的山青、水秀、洞奇、石美,构成了一幅幅绝美的画卷,漓江两岸,奇峰罗列,形态万千,乘一叶扁舟,泛舟江上,仿佛置身于人间仙境,象鼻山、伏波山、七星岩等景点更是各具特色,让人目不暇接,桂林的龙脊梯田也是一大亮点,层层叠叠的梯田在阳光下熠熠生辉,宛如一幅幅精美的油画。 

  北海:银滩碧海的浪漫之地 

北海,一个拥有美丽海滩和丰富海洋资源的城市,这里的银滩被誉为“中国第一滩”,沙质细腻,海水清澈,是夏日里消暑避暑的绝佳去处,在银滩上漫步,感受海风轻拂,听海浪拍打岸边的声音,仿佛所有的烦恼都被抛诸脑后,北海的涠洲岛也是一个不可错过的地方,岛上风光秀丽,火山地质公园、滴水丹屏等景点让人叹为观止,你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的浪漫与惬意。 

  德天跨国大瀑布:中越边境的壮观之景 

德天跨国大瀑布位于广西崇左市大新县境内,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,它横跨中越两国,气势磅礴,蔚为壮观,站在瀑布前,你会被它的恢宏气势所震撼,水流从高处倾泻而下,发出震耳欲聋的轰鸣声,仿佛在诉说着千年的故事,德天跨国大瀑布周边还有许多美丽的自然景观和人文景观,如明仕田园、通灵大峡谷等,都是值得一游的好地方。 

  黄姚古镇:千年古镇的宁静与古朴 

黄姚古镇位于广西贺州市昭平县境内,是一个有着近千年历史的古镇,这里古树参天,古街幽深,古民居错落有致,充满了浓厚的历史文化底蕴,漫步在古镇的石板路上,仿佛穿越回了古代的时光,古镇内的建筑风格独特,雕梁画栋、飞檐翘角,展现出了古代工匠的高超技艺,黄姚古镇还有着丰富的民俗文化活动和美食文化,如舞龙舞狮、山歌对唱等,都能让你感受到浓厚的乡土气息。 

  龙胜梯田:大自然的鬼斧神工 

龙胜梯田位于广西桂林市龙胜各族自治县境内,是一个规模宏大的梯田群,这里的梯田依山而建,层层叠叠,宛如天梯一般直上云霄,春天时,梯田里注满了水,光滑如镜;夏天时,绿油油的稻田一片生机盎然;秋天时,金黄的稻穀在阳光下闪闪发光;冬天时,白雪覆盖下的梯田更显静谧与祥和,无论你何时来到这里,都会被这大自然的鬼斧神工所震撼。 

  三娘湾:海上精灵的乐园 

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处,是一个以白海豚闻名的海湾,这里的海域碧波荡漾,水质清澈见底,是白海豚栖息和繁衍的天然场所,乘坐游船出海观赏白海豚已成为三娘湾的一大特色旅游项目,当看到那些可爱的白海豚在水中嬉戏、跳跃时,你会被它们的灵动与可爱所打动,三娘湾还有着美丽的沙滩和丰富的海鲜美食,是一个集观光、休闲、美食于一体的综合性旅游景区。 

  靖西鹅泉:山水间的诗与远方 

靖西鹅泉位于广西壮族自治区百色市靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西,距县城约5公里,这里是一处典型的喀斯特地貌景区,以其清澈的泉水、奇特的石灰岩溶洞和秀美的山水风光而闻名,鹅泉水质清澈透明,泉眼四季涌流不息,周围绿树成荫,鸟语花香,游客可以在此泛舟泉上,欣赏两岸美景;也可以探访溶洞内的奇幻世界,感受大自然的神奇魅力,鹅泉周边还有丰富的民族文化和历史遗迹等待游客去发掘和品味。 

广西是一个充满魅力和活力的地方,无论是自然风光还是人文景观都让人流连忘返,如果你还没有来过广西,那么不妨抽空来这里走一走、看一看,相信你一定会被这里的美景和文化所打动。 

文章编号: fa3389f9e96e0ef40eedb31f13c9e40b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (王震 等:欧洲北海综合能源系统发展对我国的啔示与建议) 2024-10-11 海油智库   海油智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU3Nzc5OQ==&mid=2247499874&idx=1&sn=d82f7dc1c59b47bfca485225e4d9a2f6

王  震   李   楠   刘子洋 

(中国海油集团能源经济研究院) 

       摘 要:能源转型背景下,海上综合能源系统是海洋能源资源绿色高效开发利用的重要模式。欧洲北海能源系统经过系统科学的创新研究,形成了较为完善的项目组织模式、理论研究框架与阶段性实践成果,提供了一条可借鉴的实施路径,对我国做优海洋能源开发、促进产业深度融合、加快海洋经济高质量发展、打造海洋新质生产力具有重要参考意义。文章深入分析了北海综合能源系统项目2016 年啔动至今的发展历程、相关概念设计与实证项目进展,以及自2020 年起4 个以10 年为周期的“兴起—爆发—提速—实现”发展路径,发现其西部、东部、北部3 个能源中心概念方案,分别对我国渤海、广西、粤东海域具有较强的适用性。互利共赢、空间规划、技术创新、广泛合作、法规建设是项目研究论证与落地实施的关键,提出了基于数据共享加强空间规划、强化关键技术协同创新、深化国内国际合作打造示范项目等建议。 

       关键词:融合发展;海洋油气;海洋能源;综合能源系统 

        应对气候变化,实现碳中和已成全球共识,加快 

       能源绿色低碳转型是关键。随着可再生能源的迅速发展,全球能源生产和消费模式正在发生重大转变,清洁低碳、灵活高效、多元可持续成为必然趋势。高比例的可再生能源对能源电力系统的稳定性带来冲击,综合能源系统成为解决可再生能源消纳问题、建设新型能源体系的有效路径。综合能源系统通过多能协同和优势互补,可实现多种能源在时间和空间上的耦合协同,能源的生产、传输、存储和使用更加系统化、集成化、精细化。综合能源系统的传统模式有冷—热—电、电—热—气等,并逐步拓宽至风—光—氢、电转气(Power-to-Gas,P2G)、碳捕集利用与封存(Carbon Capture, Utilization and Storage,CCUS) 等。 

       发达国家和地区从政策引导、财政激励、技术研发等方面着手,推动综合能源系统建设,建成多个示范项目。欧盟制定了综合能源系统2050 年发展愿景,并提出了《综合能源系统2020—2030 年研发路线图》,围绕产销合一、数字化、基础设施建设等领域,实施4 个阶段研发计划,目前正处于第一阶段。“十四五”以来,我国积极推动多能互补、源网荷储两个一体化。《加快油气勘探开发与新能源融合发展行动方案(2023—2025 年)》提出,统筹推进海上油气勘探开发与海上风电建设,将综合能源系统的开发场景从陆上拓展至海上。海上风电与油气田区域电力系统互补供电、电—冷—热—氢—淡水、海上风—光—浪—压缩空气储能等综合能源模式加速探索。 

       北海能源系统(Northsea Energy System) 是全球较早提出的海上综合能源系统研究项目,经过政府、行业、企业的多年研究探索,已形成较为完善的概念内涵、科学的目标路径,被认为是海上油气与新能源融合开发的终极形式。研究分析该项目的发展历程、成果认识,可为我国海上综合能源开发提供经验借鉴。 

1 北海能源系统项目发展

        2016 年,北海能源系统创新项目发起,旨在验证 

       海上能源综合开发提升经济性、降低环境影响的可行性,目标是建设北海区域零碳海上综合能源系统,推动解决政策法规、社会系统成本优化、地理空间限制、电网接入、公共环境影响、人力资源短缺等问题。壳牌、西门子、挪威国家石油公司(Equinor)、道达尔等公司陆续加入。 

1.1 项目历程与现状

        2017 年,项目重点评估了油气平台电气化的价 

       值,优化电气化方案,并对P2G、海上储能、水下储氢等其他系统集成能力进行初步评估。最显性化的成果是首次发布在线能源地图集,将北海区域已有油气、风电、管线等可视化展示。2018 年,项目持续聚焦油气平台电气化,辅以绿电制氢和碳捕集与封存(CCS),并针对不同系统集成场景进行深入研究,发布了监管框架,对环境、生态和生物多样性的影响评估等。2019 年,项目提出海上综合能源系统构想,重点研究海上制氢并发布了一系列成果,如海上制氢安全性、完整性和可靠性,北海氢能潜力,近海氢气运输、压缩、加工的技术评估,海上制氢危险源识别分析等。2020—2022 年,经过对开发节奏、区域特性的深入研究,提出了“能源中心”(Hub) 的概念,并论证了政策法律、物流运输、碳足迹、数字化等问题,特别是开展了对利益相关者的观点、需求和潜在利益分析。2023 年,项目提出了面向2050 年的北海能源系统发展路线图。目前,项目下设工作组扩展至8个,2025 年前的研究重点是路线图优化(图1)。 

图 1 北海能源系统项目发展历程 

1.2 “能源中心”概念方案 

        北海能源系统将实现零碳所需的大量海上风 

       电、漂浮式光伏、海上制氢、二氧化碳输储埋、天 

       然气生产有机结合,目标是降低投资成本、缩短开 

       发周期、减少碳排放、优化空间使用,将北海区域 

       打造为全球海上能源系统的先行示范区和创新 

       核心。 

        “能源中心”是北海能源系统的具体形式,区域 

       具备连接大型海上风电、P2G、绿色天然气田、电气 

       化油气平台、水下二氧化碳封存和储氢等潜力,利用 

       新建、共用或弃置再利用的基础设施,包括平台、能 

       源岛或其他海上结构物,形成大范围的海上综合能源 

       系统(图2), 项目构建了3 个“ 能源中心” 方 

       案(图3) 。 

图 2 欧洲海上综合能源系统构想 

图 3 能源中心及相关设施分布 

        (1)西部能源中心。该区域用海强度高,油气 

       生产、渔业、航运、国防用海较多,考虑鸟类影响、 

       海岸保护、航运和运维需求,涉及主体多,不同主 

       体利益诉求各不相同。 

       由于距离海岸相对较近,通 

       过电缆将海上风电等绿电输送上岸的成本可控。 

       风 

       电场预计在2030 年前建成,荷兰附近区域风电开发 

       可与油气设施联通,因此该中心被认为可行性较高。 

       该中心的方案是通过新建或现有油气田周边的管道 

       将二氧化碳输送到海上并封存,利用平台设施开展 

       P2G。 

       预计可开发(670~870)×104kW 海上风电,岛屿和平台结构物支持(400~500)×104kW 制氢电解槽安装, 在2025—2070 年可埋存6×108t 二氧化碳。 

        我国渤海海域与该区域相似,如用海强度高,环 

       渤海省市确权海域面积超过20%,用海冲突大,风 

       电、光伏场址与油气矿区重叠面积占油气矿区面积超 

       16%, 油气生产活跃, 海上风电离岸近、水深 

       浅(表1)。 

表 1 北海能源中心与国内相应海域对比 

        (2)东部能源中心。东部能源中心区域内 

       Borkum Reef 海域为自然保护区,该海域油气开发受到非政府环保组织的反对。 

       由于对军事活动和邻近弗里斯自然保护区的潜在影响,电力输送上岸可能需要绕道瓦登海国家公园,海上风电开发阻力较大。 

       该中心的方案是气田绿色开发、平台电气化、海上风电为油气田供电,部分风电用于制氢并通过新修天然气管道输送上岸。 

       预计可安装(350~540) ×104kW 风电,岛屿和平台结构物支持(400~450) ×104kW 制氢电解槽安装。 

        我国广西海域与该区域相似,如周边分布有中华 

       白海豚、珊瑚礁保护区,涠洲油田群已连接岸电实现 

       电气化,已建有通过涠洲岛登陆上岸的油气管线 

       等(表1)。 

        (3)北部能源中心。位于北海中部,距离海岸较 

       远,被认为是海上综合能源系统建设的最佳位置, 

       可联通英国、荷兰、德国、丹麦等国海上风电场。 

       虽然该区域存在自然保护区、渔业、航运等潜在用 

       海矛盾,但冲突相对较轻。 

       由于将电力输送上岸和 

       运维成本昂贵,短期内不具备经济开发可行性,海 

       上P2G 多能转换被认为可选方案。 

       该中心的方案与 

       东部能源中心类似,但制氢量更大,并可延伸利用 

       咸水层和气藏结构拓展海上水下储氢。 

       预计可开发 

       1950×104kW 海上风电,平台结构物可支持800× 

       104kW 制氢电解槽安装,现有输氢管道可接入挪威、丹麦和德国。 

       我国粤东海域与该区域相似,如离陆地较远、水 

       深较深,深远海风电基地正在规划建设,航道、渔业 

       有分布但重叠程度还不高,周边存在弃置油气平台和 

       长距离登陆天然气管线等(表1)。 

2 实证项目与发展路径

        北海能源系统致力于将北海区域打造成为欧洲能 

       源转型的先锋,远期实现碳中和甚至净负碳,确保北 

       海国家在2050 年实现碳中和的能源供应,达成环境与社会的和谐共生。 

       2050 年,北海国家的能源来源将包括超过3× 

       10 

       8 

       kW 风电、3000×104kW 海洋能、2100×104t 绿氢(部分在海上制备)、750×104t 蓝氢、进口1350 万×104t 氢,并封存1.7× 

       10 

       8 

       t 二氧化碳,生产的绿氢和天然气确保北海地区在能源转型过程中的能源出口地位和供应安全。 

2.1 平台电气化验证 

        作为实证项目,PosHYdon 基于离岸13km 的荷兰 

       北海首座完全电气化的Q13a 油气平台(图4)。 

       目前,平台电力由岸电供应,未来将改由附近海上风电场供应。 

       项目中,Q13a 平台将被改造为制氢平台,计划安装1MW 电解槽,构建海上风电、天然气和氢能综合能源系统,风电制氢并通过现有天然气管道输送,总投资约1000 万欧元。 

       项目将验证重复利用油气平台及管道基础设施、实现低成本氢气输送至岸上终端的可行性。 

       根据评估,掺氢输送比例可达10%。 

图4 荷兰PosHYdon 项目的Q13a 平台 

        此外,荷兰还将建设Ameland Westgat、N05-A 两 

       个电气化平台。 

       其中,Ameland Westgat 已实现岸电连接,N05-A 平台将在2024 年底实现从附近德国Riffgat风场引入绿电完成电气化改造。 

2.2 物流方案情景分析

        海上物流服务的成本、效率和环境影响备受关 

       注,对油气和海上风电的安装、运维、弃置和再利用 

       进行优化共享,可有效降低成本和碳排放。 

       区块链、 

       数据加密、自动化、云计算等IT 新技术,可促进海上综合能源系统物流服务的深度融合。 

        项目对西部和东部能源中心的物流解决方案进行 

       了多场景构建(图5),综合考虑离岸距离、运维起止时间、技术人员位置等空间限制因素; 

       主要支持船 

       舶、备选运输方案、船舶动力燃料等物流系统限制因 

       素; 

       岛屿状态与可用性、岛屿使用情况等能源岛限制 

       因素; 

       生产作业平台密度、装备设施再利用、平台电 

       气化等平台限制因素。 

图 5 西部能源中心物流保障情景分析方案选项与示例

        根据不同的离岸距离和开发时间,西部能源中心 

       还构建了陆上、海上、岛上3 种近期、中期、远期运 

       维模式,通过油气与海上风电物流保障的融合,预计 

       年可节约成本2170 万~2890 万美元,年减少排放7.8t~75.3t 

       。 

2.3 阶段实施路径

        项目制定了面向2050 年的发展路线图,规划了阶 

       段性目标,提出了以10 年为周期的4 个阶段发展路径(图 6)。 

       (1)2030 年前为兴起阶段,重点开展方案设计优化、平台电气化改造、技术研发与推广应用、市场培育等。 

       (2)21 世纪30 年代将迎来爆发,能源中心和海上制氢开始建设部署,不断挑战成长上限,人力资源瓶颈得到缓解。 

       (3)40 年代是提速阶段,海上风电和制氢高速发展,逐步淘汰油气,海上管线骨干网络建成并互联。 

       (4)50 年代实现预定目标,进一步达成生态友好,超越气候中和,形成互联、融合和均衡的新格局。 

图 6 “兴起—爆发—提速—实现”的10 年周期发展路径 

        项目强化海上风电、海洋能、绿氢、蓝氢、CCS 

       和天然气的作用,明确了各领域发展节奏及优先级工 

       作(图7)。 

       通过开展优先工作,海上风电2025 年后 

       保持(1000~1300) ×104kW/a 的并网速度。 

       绿氢制备2030 年前形成3700×104kW 产能,2035 年后年均新增(900~1000) ×104kW 产能。 

       海洋能装机容量预计2030 年、2040 年、2050 年分别达到800×104kW、2000×104kW、3000×104kW。 

       蓝氢产能在2040 年前后达到0.3×1012kW·h/a 峰值。 

       油气年产量从当前2×1012kW·h 持续下降并逐步淘汰。 

       CCS 预计2050 年前累计封存25×108t 二氧化碳。 

图 7 面向2050 年的北海能源系统实现路径 

2.4 重点技术攻关 

        项目将主要从4 个方面开展论证和技术攻关。一 

       是战略性空间规划。满足渔业、海上风电、油气生产、航运、环保等不同主体诉求,最大化实现商业、社会和生态价值,如根据海流方向、鱼类和其他海生物迁移路线、水深等预留空间。二是社会和公共事务。就方案开展充分的社会沟通,听取反馈意见,持续迭代优化方案;遵守或修订相关政策法规,使得系统集成方案与监管框架适配。三是基础设施建设。开展系列技术攻关验证,如现有管线改造再利用、安装/铺缆/支持船舶通用、合理配置海上电网预留未来负荷接入、换流站/升压站等跨国能源网络链接设计优化、海上LNG/氢的船舶加注站等。四是健康安全与环保。确保能源生产活动的安全性和环保性,如油气平台的非二氧化碳温室气体排放控制、海上风电安全环保监管、建造安装过程的噪声和生态影响评估、人工礁投放等。 

3 北海能源系统的经验与啔示

        北海能源系统项目的挑战在于海域空间限制、多 

       主体诉求平衡、国家间决策过程复杂、油气投资法规约束、长期投资市场环境等。为解决这些问题,项目开展了系列研究工作,积累了丰富经验。 

3.1 实现互利共赢是目标

       北海能源系统通过对现有资产进行现代化改造,成为新技术的试验台,使国家间能源连接达到新的水平,形成风电开发、油气生产、社会低碳转型的“三赢”局面。对风电开发,可高效用海域拓展可建设空 

       间,通过建造、运营、维护协同,电力需求和路由通 

       道建设匹配,降低建设成本。 

       对油气生产,可通过平 

       台电气化,减少燃气/燃油发电、节能提效,尽可能 

       减少碳排放,并通过装备设施再利用,降低弃置费。 

       对社会,将环境因素纳入能源系统设计,有助于提升 

       海洋生态价值评估,阻止海洋生态系统进一步退化, 

       为生物多样性增长提供机会。 

3.2 合理空间规划是基础 

        北海能源系统通过智能耦合各种能源开发活动和 

       基础设施来减少整体空间需求,确保海上能源生产和 

       登陆应用均包含在设计内,最大程度地满足各类能源 

       发展的空间需求。 

       项目采取设计结构矩阵法,分析北 

       海能源系统发展活动之间的相互依赖关系,通过模型 

       分析技术、经济参数分析法,确定发展事项的优先 

       级,使得空间规划有序高效。 

       基础数据搜集分析与空 

       间规划工作,可缓和不同利益相关者间的冲突,最大 

       限度地压缩实际开发建设延迟,降低开发成本。 

3.3 技术创新突破是关键

        技术与创新支持度是“能源中心”方案设计评价 

       的七大指标之一。 

       项目充分利用数字化手段,构建能 

       源地图集,进行分类数据和场景分析的可视化。 

       项目 

       采取生命周期评估法和环境影响评价法,利用数字化 

       手段追踪监测碳足迹,助力系统从源头解决碳排放问 

       题。 

       充分利用智能化手段,实现多种动态变化的市场 

       供需条件及其他变量的耦合计算,提升了路线图的灵 

       活调整能力。 

       积极开展能源转换、系统集成技术研 

       究,实施平台电气化、多能协同实证项目,实现技术 

       进步与方案优化循环迭代。 

3.4 多方深度合作是核心

        项目参与者是多维度、多领域合作的典范,涉及 

       众多北海成员国,包括比利时、丹麦、法国、德国、 

       爱尔兰、卢森堡、荷兰、挪威、瑞典、英国等; 

       包含 

       企业、研究机构和单位,以及渔业、军事、航运、环 

       保等领域的利益相关者。 

       各方存在观念差异和利益冲 

       突等问题,项目对此进行汇总分析,描绘了利益相关 

       者的观点示意图,明确了发展海上风电、缓解空间制 

       约、共享数据知识资源等方面共识。 

       利益相关者可参 

       与到总体框架设计中,最大限度调动各方积极性,研 

       究寻找满足各方需求的优化解。 

3.5 法规制度建设是保障

       北海国家具有较好的标准法规通用基础,项目持 

       续建立完善北海能源系统所需的统一规范,相关国家 

       建立部门间和国家间的法律衔接,解决利益相关者诉 

       求冲突,确保项目高效实施,建立稳健产业链供应 

       链。 

       项目梳理了综合能源系统建设过程中可能涉及的 

       法律法规,提出各国需要在现有法律框架下进行修正 

       的部分,营造便利的法律环境。 

4 对我国海上综合能源开发的建议

        海洋经济是经济增长的新引擎,我国海洋石油新 

       增产量连续4 年占全国60% 以上,海上风电走向深远海,海洋能装备技术建成示范项目,海上制氢技术持续突破,CCS 有序规划建设,2023 年海洋经济产值近10 万亿元。 

       但是,我国海上综合能源开发面临总体设计缺、政策障碍多、应用场景少等问题,建议 

       借鉴北海能源系统项目经验,在如下方面精准施策。 

4.1 加强陆海统筹空间规划

       一是加强基础数据分析共享,以国家自然资源、 

       数据管理部门或第三方机构为主体,汇集海上风电、 

       油气矿区、管线设施、航道路线、保护区域等数据, 

       形成“透明海洋”数据集,为规划设计提供信息支 

       撑。 

       二是坚持立体用海,形成产业陆海统筹布局,解 

       决用海冲突,提高开发生产效率。 

       三是协调利益相关 

       者诉求,找出达成共识和存在争议的部分,尽早协调 

       一致,避免无序竞争和重复浪费。 

4.2 加强融合发展协同创新

       一是发挥新型举国体制优势,加大资金、人才等 

       要素保障,建立“产学研用”高效协同的创新体系, 

       着力海洋环境等跨学科交叉、多产业融合发展关键技 

       术突破。 

       二是利用国家试验场和现有海上弃置设施, 

       开展技术攻关和实证,提高技术支撑能力,形成方案 

       研究和技术突破的互促共进。 

       三是加强数字化智能化 

       技术运用,提高复杂系统问题的工程耦合解决能力。 

4.3 加强务实有效广泛合作

        一是在国家相关部门指导支持下,组织有关部 

       门、行业企业、科研机构,形成创新联合体,系统开 

       展研究论证。 

       二是开展试点示范,选择条件相对成熟 

       的渤海区域,以油气与新能源融合发展为核心,打造 

       试验基地。 

       三是以中国—东盟油气与清洁能源合作为 

       契机,推动解决与越南等周边国家的政策法规协调问 

       题,选择条件适宜的广西海域,探索跨国海上综合能 

       源系统方案研究与实践。 

5 结束语

        海上综合能源系统具有广阔的发展前景,欧洲北 

       海周边国家经过较长时间的理论研究与实践探索,在 

       研究体系、组织模式、工具方法等方面经验丰富,在 

       制氢技术、平台电气化等方面实现了技术积累,基础 

       数据信息共享、立体用海空间规划、利益相关者诉求 

       冲突、基础设施建设等方面积累了成功经验。 

        实现互利共赢、合力空间规划、技术创新突破、 

       多方深度合作、法规制度建设是推进研究与系统建设 

       的必要条件。 

       针对国内海洋能源快速发展的迅猛态 

       势,建议加强海洋基础数据信息的共享利用,做实海 

       洋空间规划,缓解冲突矛盾; 

       加强关键技术研发与实 

       证应用,充分利用数字化智能化技术赋能,夯实装备 

       技术基础; 

       加强国内国际合作,建立创新联合体,开 

       展国内项目试点与跨国交流合作。 

王震,李楠,刘子洋. 欧洲北海综合能源系统发展对我国的啔示与建议[J]. 石油科技论坛, 2024,43(4). 

Wang Zhen,Li Nan,Liu Ziyang.Influence of European North Sea Integrated Energy System Development onChina and Relative Suggestions, Network Security and Informatization Management System[J]. Petroleum Science and Technology Forum, 2024,43(4). 

扫二维码|关注我们 

Tel:010-64523719 

Web:www.sykjlt.com

文章编号: 7376286611ce503a2ee756d41c74828c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (仅售88元!10月13号成团有位!钦州三娘湾寻豚追梦之旅,白海豚科普馆纯玩1日游) 2024-10-11 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650081021&idx=2&sn=06aa80fe532e9ffc437ac78c64d08fca

钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游 

A套餐:成人:88元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:168元每人(含出海看海豚快艇) 

发团排期:10月13(成团有位).19.20.26.27号 

这个秋天,带上孩子,我们一起来钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

1、 行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、一价包含快艇出海追寻白海豚足迹,选择拥有经营资质广旅海豚湾公司快艇。 

3、参观三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来。 

4、乘车途径三墩海网红公路。 

集合出发 

早上7:40分,南宁公园路5号广西体育场接团,08:00第二站:民族大道沃顿大酒店门口集中。乘车前往钦州:(车程约2小时)抵达钦州途径三墩海网红公路 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底,后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】 

抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:88元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:168元每人(含出海看海豚快艇) 

报价已含 

1.用车:空调旅游车(一人一座,根据人数安排车辆);      

2.导服:中文导游服务费; 

3.门票:三娘湾出海看海豚快艇费用    

4.每人每天赠送一瓶矿泉水; 

费用不含: 

1、三娘湾景区中餐自理。 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: 1c0a16ec6628cf2dbe5454446320215f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (最新发布!襄阳2家入选→) 2024-10-11 襄阳工会   襄阳工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg4Nzg2Mw==&mid=2247523290&idx=1&sn=599fd0ff2dfb49d2fec0042190170a21

10月10日,头部平台企业工会工作推进会在京召开,全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。 

会上发布了40个2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,襄阳麒城2035工会暖新驿站、万达新华公园红色驿站入选。完整名单如下↓↓↓ 

           2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

(饿了么站点) 

江苏南京来得吉油坊桥站 

江苏南通骑聚万象城站 

江苏泰兴站 

江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

浙江杭州余杭区标准化站点 

浙江杭州富春小哥驿站 

福建福州宝龙站 

福建福州闽侯甘蔗站 

福建泉州丰盛假日城堡站 

福建南安饿了么霞美站 

湖北武汉上海物美汉街站 

湖北武汉上海物美钟家村站 

湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

广东佛山广州壹城容桂站 

四川成都来人送簇桥站 

宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

(美团站点) 

北京阜新嘉吉望京站 

北京美团骑手海淀示范站 

天津新速达双街站 

河北曲周世纪广场站 

山西长治城一中站 

吉林长春奔跑兔幸福街站 

黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

浙江台州万高椒江葭芷站 

福建福州榕城达甘蔗站 

山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

湖南攸县联星站 

广东普宁粤海商品城站 

广西钦州白海豚站 

重庆泰便利大坪龙湖站 

四川成都泰便利大源村站 

贵州清镇美团外卖党建示范站 

西藏拉萨楷博柳梧站 

陕西汉中即美达中心广场站 

襄阳工会官方视频号 

           欢迎关注 

来   源:全国总工会 

编   辑:黄   瑜 

审   核:龚晓雪 

终   审:田   灵 

文章编号: e4b3292c0eb3123f5fb4b20d67e4a2bb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (外卖配送行业啔动工会“暖心服”专项工作,发布“会站家”一体化建设站点,海淀入选!) 2024-10-11 海淀区总工会   海淀区总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTQ3MzI1Mw==&mid=2247569846&idx=1&sn=8c715358f9ca353bc1b88459b8201abc

  “构建多层次心理关怀体系,提升心理健康水平。今年年底前将覆盖超过100万名外卖配送员。”在10月10日在京召开的头部平台企业工会工作推进会上,中国财贸轻纺烟草工会联合饿了么、美团等平台企业共同啔动工会“暖心服”专项工作,将通过线上线下的心理健康培训、咨询和疏导等为外卖配送员提供健康关爱服务。全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。 

  工会“暖心服”专项工作通过设立即时倾诉热线、设置24小时危机干预热线、打造多样化线上心理课程、开展心理健康调研、组织线下心理健康月、进行定期评估反馈等6种方式开展,精准了解外卖配送员需求,持续完善相关服务。 

  全总高度重视包括外卖配送员在内的新就业形态劳动者权益保障,2024年作出包括“新就业形态劳动者维权服务三年行动”在内的“559”工作部署。财贸轻纺烟草系统各级工会扎实推进外卖配送行业各项工会工作,推动工会组织覆盖面进一步扩大、工会维权服务品牌持续叫响。如今,“一平米”工会驿站已建成4000家,“求学圆梦”补助200余名骑手提升学历层次和技术水平,“技能大赛”“全网职代会”“移动体检”等工会优质服务正惠及越来越多劳动者。值得关注的是,工会“爱新餐”专项工作自今年6月啔动以来,持续聚合多方资源为新就业形态劳动者提供优质餐食,解决其“就餐难、就餐贵”问题,目前已覆盖33个城市,并与多地工会服务终端链接,累计服务超过200万人次,近期还将上线“职工之家”APP服务专区。 

  推进会还发布了2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,40个站点将为外卖配送员提供更优质的工作环境。安徽省财贸轻纺烟草工会等8家单位就做好外卖配送员建会入会和维权服务工作作交流发言。 

            2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

(饿了么站点) 

江苏南京来得吉油坊桥站 

江苏南通骑聚万象城站 

江苏泰兴站 

江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

浙江杭州余杭区标准化站点 

浙江杭州富春小哥驿站 

福建福州宝龙站 

福建福州闽侯甘蔗站 

福建泉州丰盛假日城堡站 

福建南安饿了么霞美站 

湖北武汉上海物美汉街站 

湖北武汉上海物美钟家村站 

湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

广东佛山广州壹城容桂站 

四川成都来人送簇桥站 

宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

(美团站点) 

北京美团骑手海淀示范站 

北京阜新嘉吉望京站 

天津新速达双街站 

河北曲周世纪广场站 

山西长治城一中站 

吉林长春奔跑兔幸福街站 

黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

浙江台州万高椒江葭芷站 

福建福州榕城达甘蔗站 

山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

湖南攸县联星站 

广东普宁粤海商品城站 

广西钦州白海豚站 

重庆泰便利大坪龙湖站 

四川成都泰便利大源村站 

贵州清镇美团外卖党建示范站 

西藏拉萨楷博柳梧站 

陕西汉中即美达中心广场站 

消息来源:全国总工会 

往期精彩 

文章编号: c0efe2fc05f1b42a112b881511fc8ebe
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (痛心!一周4起3人溺亡!) 2024-10-11 平安方舟教研中心   平安方舟教研中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY1ODU4OQ==&mid=2247528680&idx=2&sn=1aaf1af1223e055404b29cf40e35bd9b

      近期天气转凉 

但清凉的河边、湖边 

依旧是不少人休闲的好去处 

在此特别提醒大家 

在涉水环境中 

需时刻绷紧安全的“弦” 

据海口经济学院官网通报,10月5日18时左右,校内工作人员发现,正在施工的人工湖,有人落水并大声呼救。闻讯赶到的师生,立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。 

      消防救援力量到场后, 

      第一时间将2名男子从水中救起, 

      经120医务人员全力抢救, 

      未能挽回溺水者生命。 

      经公安机关和学校核实, 

      2名溺水者系该校学生, 

      目前学生落水原因及有关情况, 

      正在进一步调查中。 

此类悲剧的发生 

总是让人深感痛心 

再次提醒 

在水域环境活动时 

需格外注意 

      跌落、落水、溺水等风险 

10月7日,广西玉林一个废弃石场里发生一起溺水事件。据悉,落水女子与同伴结伴来此看日出,不幸溺水失踪,最终未能生还。 

10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院,经抢救恢复呼吸。 

10月2日,福建厦门一对母女在环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

            请远离! 

溺水事故大多发生在野外水域,包括江河、水库、水塘、溪流、水潭等,其危险程度往往超出想象。

            不慎溺水如何应对? 

1.放松身体向后仰,不要挣扎,防止下沉。

人体可以产生浮力的肺部位于上半身,而身体的重心位于下半身。在身体没有放松时,人会沉入水中。

16. 微信公众号 -  (外卖配送行业“会站家”一体化建设站点发布!天津1家) 2024-10-11 津工E家   津工E家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDA4Mjc4OA==&mid=2651677467&idx=2&sn=4dd738de1968d8c1a13895e12abe5148

          

       “构建多层次心理关怀体系,提升心理健康水平。今年年底前将覆盖超过100万名外卖配送员。”在10月10日在京召开的头部平台企业工会工作推进会上,中国财贸轻纺烟草工会联合饿了么、美团等平台企业共同啔动工会“暖心服”专项工作,将通过线上线下的心理健康培训、咨询和疏导等为外卖配送员提供健康关爱服务。全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。 

         工会“暖心服”专项工作通过设立即时倾诉热线、设置24小时危机干预热线、打造多样化线上心理课程、开展心理健康调研、组织线下心理健康月、进行定期评估反馈等6种方式开展,精准了解外卖配送员需求,持续完善相关服务。 

         全总高度重视包括外卖配送员在内的新就业形态劳动者权益保障,2024年作出包括“新就业形态劳动者维权服务三年行动”在内的“559”工作部署。财贸轻纺烟草系统各级工会扎实推进外卖配送行业各项工会工作,推动工会组织覆盖面进一步扩大、工会维权服务品牌持续叫响。如今,“一平米”工会驿站已建成4000家,“求学圆梦”补助200余名骑手提升学历层次和技术水平,“技能大赛”“全网职代会”“移动体检”等工会优质服务正惠及越来越多劳动者。值得关注的是,工会“爱新餐”专项工作自今年6月啔动以来,持续聚合多方资源为新就业形态劳动者提供优质餐食,解决其“就餐难、就餐贵”问题,目前已覆盖33个城市,并与多地工会服务终端链接,累计服务超过200万人次,近期还将上线“职工之家”APP服务专区。 

         推进会还发布了2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,40个站点将为外卖配送员提供更优质的工作环境。安徽省财贸轻纺烟草工会等8家单位就做好外卖配送员建会入会和维权服务工作作交流发言。 

    其中,包括天津1个美团站点 

    天津新速达双街站 

           2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

        (饿了么站点) 

        江苏南京来得吉油坊桥站 

        江苏南通骑聚万象城站 

        江苏泰兴站 

        江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

        江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

        浙江杭州余杭区标准化站点 

        浙江杭州富春小哥驿站 

        福建福州宝龙站 

        福建福州闽侯甘蔗站 

        福建泉州丰盛假日城堡站 

        福建南安饿了么霞美站 

        湖北武汉上海物美汉街站 

        湖北武汉上海物美钟家村站 

        湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

        湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

        湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

        湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

        广东佛山广州壹城容桂站 

        四川成都来人送簇桥站 

        宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

        (美团站点) 

        北京阜新嘉吉望京站 

        北京美团骑手海淀示范站 

        天津新速达双街站 

        河北曲周世纪广场站 

        山西长治城一中站 

        吉林长春奔跑兔幸福街站 

        黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

        江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

        浙江台州万高椒江葭芷站 

        福建福州榕城达甘蔗站 

        山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

        山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

        湖南攸县联星站 

        广东普宁粤海商品城站 

        广西钦州白海豚站 

        重庆泰便利大坪龙湖站 

        四川成都泰便利大源村站 

        贵州清镇美团外卖党建示范站 

        西藏拉萨楷博柳梧站 

        陕西汉中即美达中心广场站 

编辑:胡晓妮、韩旭

来源:全国总工会 

文章编号: 748e3aff6da432eec1bc59bd88c13971
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (纯玩白天航班亲自带队来回接送11月11号广西北海+南宁德天大瀑布+巴马长寿村+古龙山+仁寿源+洞天福地双飞六日游) 2024-10-11 天涯人户外   天涯人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzNDc3OQ==&mid=2653334540&idx=1&sn=83c34a7abd5c4e09ec9a828377b845d5

活动费用:2299元/人,费用包含来回机票,5早6正餐,全程5晚商务酒店。景区门票,导游费,保险费。 

航班 宁波-南宁CZ8430 13:55-18:55 (经停长沙) 

       南宁-宁波  CZ8429 8:00-12:25 (经停长沙) 

【活动时间】:11月11号-16号 

【活动人群】:不限制 

【活动行程】: 

第一天:  宁波-南宁 13:55-18:55 (经停长沙) 不含餐住南宁

镇海中医院正大门11点30,骆驼利时百货工商银行门口12点。集合出发前往宁波栎社机场。然后坐飞机前往广西南宁。到达后入住酒店。 

 第二天:洞天福地|巴盘屯长寿村|仁寿源  餐:早中晚   住:巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约 280 公里,车程约 4 小时),抵达后享用午餐,后乘车前往巴马【洞天福地】(游览时间约 60 分钟)。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城 35km,总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9 米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(游览时间约 30 分钟)(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区(游览时间约 120 分钟),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城 10 公里,从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

 第三天  百色起义纪念馆|古龙山大峡谷  餐:早中晚      

早餐后前往参观国家 AAAAA 级景区【百色起义纪念馆】(游览时间约 1 小时)纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊,象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。在大门上方的正中,镌刻着江泽民总书记题写的“百色起义纪念馆”七个行书镏金大字。大门两侧分别是高 7.3 米、宽8.9 米的浮雕,栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。午餐后前往古龙(车程约 2.5 小时),游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(不含景区必消接驳车 25 元/人,当地现付导游;游览时间不低于 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷 晚餐后入住酒店。 

 第四天:德天跨国瀑布-峒那屿湾自费-海丝首港自费-前往北海 餐:早中   住:钦州/北海 

早餐后乘车前往 AAAAA 级德天景区,游览【德天跨国大瀑布】景区(已含门票,不含景区必消接驳车 35 元/人,当地现付导游;游览时间约 2 小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔!后乘车前往国家 AAAA 级【峒那屿湾】或者明仕田园】景区游览(导游推荐想去就去,费用自理258元/人 ) 

推荐自费 :北海合浦海丝首港  想去就去 费用自理380元/人套票。费用包含银滩首个室内冰雕艺术纳凉空间【冰境纳凉馆】+四层全透光玻璃屋设计 360°无障碍观赏海景的滨海时尚度假馆【海境时尚馆】+银滩海边沙滩椅,后前往滨海休闲之都北海(车程 1.5 小时)。北海是“海上丝绸之路”的重要始发港 全国首批 14个沿海开放城市之一。由于良好的生态环境 ,北海连续入选 "中国十大宜居城市 "之一。北海市面临的北 部湾有丰富的海洋资源为中国“四大渔场”之一 

不含德天景区竹筏 48 元/人,电瓶车 10 元/次 

第五天:北海银滩-赶海或渔家乐   餐:早中       住:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车 20 元/人)(游览时间不低于 120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于 30 分钟),老街始建于 1883 年,长 1.44 公里,宽 9 米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。游览结束后乘车前往南宁,返回南宁途经东南亚土特产超市(参观时间 60 分钟)选购土特产馈赠亲朋好友,返回南宁入住酒店,晚上自由活动 

推荐自费:【环岛游自愿自理参加 228元/人】环岛游:观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路 ”北海老港、极 具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包 ”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰 ——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费 享受:海上垂钓、水果、 自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

第六天:南宁---温馨的家   南宁-宁波  8:00-12:25 (经停长沙)           餐:早  

早餐打包,然后前往机场,坐飞机前往宁波。然后接回家 

【活动地点】:广西

【风景指数】【最高五星】★★★★★ 

【报名联系】 

阿丹微信电话 15867887904 

别发火微信电话 13567431995   

丽丽 微信电话13355944618   

活动报名截止到11月9号 报名以付款为准。 

文章编号: a0df401b381ea57d21a0b1499ea12973
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (纪录片《航拍海岸线》第四集“江门”篇今日上线爱奇艺!) 2024-10-11 美霖文化   美霖文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ3NzUzOQ==&mid=2247500069&idx=1&sn=34fbb48cab0eabe985c2552caf2f2822

   10月11日中午12时 

   爱奇艺、广西文化产业集团 

   美霖文化、广西电影集团 

   鹿鸣影业、云中漫步联合出品 

   云中漫步承制的纪录片 

   《航拍海岸线》第四集“江门”篇 

   上线爱奇艺! 

   【江门】 

   这里是鸟的天堂 

   白海豚的栖息地 

   古老水乡的诗情画意里 

   弥漫着纯粹的自然气息 

   侨乡文化的沉淀 

   与自然美景的纯净 

   成就了这座广府文化之城的底蕴 

   这一集,便让我们 

   直入天际,俯瞰江门 

提起江门

你会想到什么,《狂飙》? 

是强哥与安欣的恩怨纠缠 

还是那一碗猪脚面? 

其实《狂飙》 

并非江门第一次触“电” 

早在多年以前 

《让子弹飞》的取景地梅家大院 

就早已名声在外 

同样如此 

《一代宗师》的取景地 

开平碉楼 

是江门广府建筑的代表 

是第一个华侨文化的世界遗产项目 

也是中国乡土建筑中一个独特的存在 

它是集防卫、居住 

和中西建筑艺术于一体的 

多层塔楼式建筑 

在侨乡大地上 

沿着时光脉络 

细读那些镌刻在砖石间的故事 

你会发现,除了碉楼 

色彩鲜明的赤坎古镇 

也像是一幅铺展在田间的画卷 

色彩浓郁又富有异域风情 

赤坎古镇的历史 

可以追溯到清朝末年 

镇上绵延三公里 

伫立着六百多座骑楼 

它们构成了全国保存最完整的 

侨乡骑楼建筑群 

古老的榕树 

纵横交错的河道 

星罗棋布的鱼塘 

这是古劳水乡最美的风景 

这里被誉为 

“珠三角最后的原生态水乡” 

泛舟其上 

河畔的桑蔗与鱼塘 

交织成一幅生机盎然的田园诗画 

绘就了古劳水乡最壮丽的图景 

来古劳驻足享受的 

还有成群结队的白鹭 

1933年,巴金先生游船至此 

被眼前这片景致深深吸引 

一篇散文《鸟的天堂》 

让这里名传天下 

鸟的天堂令人神往 

品不够的美食 

同样也诱惑着你 

江门新会出品的古井烧鹅 

是不容错过的美味 

来到江门 

一定不要忘了 

这里还有名满天下的新会陈皮 

阳光下 

一片片金黄的柑皮 

展现出它们独有的质感 

随意散发的芬芳 

携带的是大地的赠礼 

在江门的海岸线上 

有一处古炮台遗址 

崖门古炮台 

这座建于清嘉庆年间的古炮台 

至今已有200多年的历史 

这也正是中华民族不屈斗争 

创造可歌可泣历史的两百年 

沿崖门水道往南 

在大襟岛附近 

是广东江门中华白海豚 

省级自然保护区所在地 

一群被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

正自由地遨游于波涛之间 

它们性情活泼 

在阳光的照耀下 

跳跃嬉戏 

继续往南 

在广袤无垠的南海之中 

有一颗璀璨的明珠 

镶嵌于碧波荡漾的海面 

这就是上川岛 

上川岛最迷人的色彩 

属于被夕阳亲吻的海滩 

一切都是金灿灿的 

闪烁着金光的海浪 

冲刷着泛着金色的沙滩 

在沙滩上嬉戏游玩的人 

镀上了一层淡金色的光晕 

阳光穿透云层的缝隙 

将天空装点成一幅金色的织锦 

深浅交织,变化万千 

这漫天的金色 

勾勒出江门希望的图景 

江门正朝着 

继续融入粤港澳大湾区的发展 

扬帆起航 

奋勇前行 

   爱奇艺纪录片频道 

   《航拍海岸线》第四集已经上线 

   让我们跟随镜头

   一起领略蔚蓝! 

   - THE END - 

    关注美霖文化

    发现更多精彩 

文章编号: c0e48155cb1066bab1478bfe51ff414e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【广西】亚洲文艺《综艺大观》2024年第15期) 2024-10-11 亚洲文艺   亚洲文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM5MzYxOQ==&mid=2247484461&idx=1&sn=8e9bc9038ab7656d1aab7deeedffdc3e

滨海运河城有一个

“陶花岛”

灵山县万利村、伯劳，于羊咩坡入钦州市境，再经那彭镇、平银村、东场镇等地，于犀牛脚镇沙角村注入钦州湾，是三娘湾咸谈水交汇之处，哪钦州古称“安州”。作为“英雄故里”、“坭兴陶都”、“海豚家园”、“荔枝之乡”、“大蚝之乡”这座古老而新兴的城市又多了一个新名字——滨海运河城。

自平陆运河项目开工兴建以来，世界一片哗然，这是百年一遇的世纪工程，北起横县西津水电站库区平塘江口，跨平塘江与钦江支流、小西江分水岭，经陆屋沿钦江南下北部湾钦州港，南止于钦江出海口沙井港，是一条通江达海的临海运河。

与平陆运河相连的钦江分流——大风江，又名平艮江，属钦州市三大河流之一。发源于灵山县伯劳镇淡屋村，流经里海产丰富，是中华白海豚栖息家园。

这条美丽富饶的大风江畔新建一个“陶花岛”，那里闹得沸沸扬扬，让我们去了解一些不为人知“陶花岛”故事，一起走进一个“桃花岛”的世界里，

“陶花岛” 与“桃花岛”相差一个字，“陶”与“桃”同音，但它表达绝缘不同的含义。

陶刻大师刘明洲与“陶花岛”的渊缘，又如何出现“桃花岛”呢？这一连串的悬念，真让人想了解透彻。

“陶花岛”与“桃花岛”的来由问世

全国有很多个地方名为“桃花岛”，它们分布在不同的省份。据不完统计，全国有多个桃花岛，如：浙江省舟山市普陀区桃花岛、山东省日照市东港区桃花岛、江西省吉水县桃花岛、山东省沂源县桃花岛、辽宁省兴城桃花岛、湖北省襄阳市桃花岛、湖北省荆州市桃花岛、浙江省乐清市乐清湾桃花岛、华中农业大学桃花岛、重庆市永川区卫星湖桃花岛、广西崇左桃花岛、广东省肇庆市仙女湖桃花岛、安徽省临泉县桃花岛等等。

这些桃花岛各具特色，有的以自然风光著称，有的则以人文景观和文化活动吸引游客。无论是寻找武侠世界的踪迹，还是享受自然的宁静与美丽，这些地方的桃花岛都能提供不同的体验和感受，成为各地重要的游玩景点之一。

有人不断地问？桃花岛上都是桃花吗？“桃花岛”名称可能会让人误解为整个岛屿都被桃花覆盖，但实际上情况并非如此。首先，有的桃花岛确实以其丰富的桃花资源而闻名，如位于云南省怒江傈僳族自治州贡山县境内的桃花岛，这里因为房前屋后遍植桃树而得名，形成了绚丽的花海，吸引了大量游客前来观赏和拍照。然而，并不是所有的桃花岛都以桃花为主要景观。如，浙江省舟山市的桃花岛，虽然名字中有“桃花”，但实际上岛上并没有大面积的桃花，而是通过摆渡进入岛屿后，可以发现里面有多个景区，包括安期峰等自然景观，这个地方更多是受到了金庸武侠小说《射雕英雄传》的影响，成为了武侠文化的象征地点。此外，江西省吉安市吉水县的桃花岛，虽然名为桃花岛，但同样不以桃花为主要景观。

桃花岛的名称并不直接等同于岛上必须有大量的桃花。不同的桃花岛可能有不同的自然和人文景观，有的可能因为历史、文化或地理位置等因素而得名。

但值得肯定的是，这些“桃花岛”的名胜，大多数因为金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛而盛名，那我们就来说一说金庸小说《射雕英雄传》黄老邪的桃花岛，这是一个充满着丰富的传奇故事。它的精彩让人喜心悦目，让人向往，那小说上的桃花岛，是一个神奇地方。

金庸撰写出武侠大作《射雕英雄传》之后，桃花岛就逐渐成了人们心中充满侠气的武侠世界。岛主黄药师以“东邪”之名与四绝齐名，郭靖、黄蓉、杨过、郭芙等关键人物的人生际遇均与桃花岛息息相关。 写《射雕英雄传》时需要一个有浪漫情调的海上小岛，不能离大陆太近，也不能太远，而桃花岛的位置适当、面积不小，南宋时期又罕有人至，十分适合作为黄药师、黄蓉、周伯通的活动天地。

到“桃花岛”不得不说岛上的主人——黄药师，又名东邪、黄老邪、黄岛主，金庸小说《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中的人物， 在《射雕英雄传》第十四回中首次正式登场，在《神雕侠侣》第一回中初次登场，其原型或为民间传说中的智圣诸葛亮、李靖等形象。黄药师在桃花岛研究武功，因《九阴真经》归属一事参加华山论剑，并在这次比武中获得东邪的称号。

在“桃花岛”周伯通欲将《九阴真经》藏到雁荡山时被黄药师遇见，黄药师在妻子的帮助获得《九阴真经》下卷， 后徒弟陈玄风盗走《九阴真经》。黄药师得知后大怒，冯衡为安慰丈夫在怀孕期间默写《九阴真经》，最终难产而死。几年后，黄药师为寻找女儿打破誓言离岛而去，在归云庄重新收陆乘风为弟子。在牛家村时，救下徒弟梅超风，并与受挑拨的全真七子打斗起来。随后黄药师又参加第二次华山论剑争夺武林第一，最后不敌郭靖，在为郭靖和黄蓉举行婚礼后便离岛而去。在蒙古大军攻打南宋王朝时，黄药师再次出山，率领南宋士兵击败蒙古军。

黄药师从江湖上人人忌惮的“大魔头”到万民称颂的抗敌老英雄，黄药师走完性格自我完等的"天路历程"，此种前后反差极大的性格变化，在小说中由于作者的精心处理，丝毫不显得生硬牵强。其形象在《射雕英雄传》《神雕侠侣》等影视作品中都有出现。

小说上刻画的“桃花岛”现实版到底有没有呢？金庸笔下的桃花岛在哪里呢？1994年4月，金庸先生来到了舟山普陀，他在访问时亲口认证了东海桃花岛的原型就是舟山群岛中的桃花岛，在撰写《射雕英雄传》时，金庸并未亲自踏足桃花岛，但是他曾亲口说明舟山的桃花岛就是书中“桃花岛”的原型。金庸原话是这样说的“如果人们要证实《射雕英雄传》书中的东海桃花岛的原型是不是舟山群岛中的桃花岛，我说是的”。金庸在众多岛屿中选择了桃花岛，这或许是因为乡情冥冥中的指引。金庸坦言撰文时翻阅过地理书籍，而他之所以将目光投向东海之滨浙江，一个重要原因就是：“因为我是浙江人。”

金庸笔下的桃花岛上不仅有侠肝义胆的大侠，更诞生了许多招式精妙的绝世武功。碧波掌势如潮涌、桃花落英掌挥臂如剑、兰花拂穴手点穴诡异、碧海潮生曲犹如群魔弄潮……有金庸迷统计，“桃花岛”三个字在上世纪90年代由三联书店出版的《射雕英雄传》中出现291次，《神雕侠侣》中出现140次，《倚天屠龙记》中出现8次。 可以说，桃花岛承载了金庸对武侠世界的无尽想象与热爱，更让无数读者沉醉于桃花岛上交织着浪漫、奇遇与冒险的江湖。在金庸笔下，远离世俗的桃花岛，却活跃着为国为民的热血男儿，像世人眼中孤傲不逊、离经叛道的桃花岛主黄药师就是这样的人，桃花岛上发生的故事，与金庸朴素的价值取向完美契合，成为一道时代的重要关卡，不乏保家卫国的英雄赞歌。

“桃花岛”与“陶花岛”的二字错位

“陶花岛”可能是居于对“桃花岛”的热衷，那个年代的青年男女老少对《射雕英雄传》的喜爱，简直无法形容，直到现在重拍许多新版《射雕英雄传》都没法超越的八三版，李文琼就是那个年代人，或许对金庸《射雕英雄传》的迷恋与情怀，结合兄弟姐妹坭兴陶家族渊源，两者相结合，才有今日的“陶花岛”！看她的创业史，原先是开个“百合花店”一路慢慢演变 “百合陶坊”、“百合花卉陶艺馆”，最后命名“陶花岛”， 因此，“陶花岛”应运而生，成立于2014年4月，说到“陶花岛”，不得不说到李文琼这位实干家，她是一位70后的女企业家，起先创办钦州首家“百合花坊” 她购买一辆面包车改装为送花专用车，穿梭在大街小巷，一下子“百合花店”让人家知户晓，广告效果非常好，生意火红，成功拿下创业的第一桶金，生意越做越红火，企业越做越大。

为何当初以“百合”为名呢？其实百合就是一种花，以“百合”为店名，其实“百合”这个名寓意很丰富，有大众情人，人人喜欢之意。有时侯花就一种无声的语言，是人们用花来表达、传递人的某种感情与愿望。如，百合代表纯洁和高贵，玫瑰象征爱情，康乃馨则传达真情和母爱。这些花卉的特点、习性和传说典故，使得花语成为一种为一定范围人群所公认的信息交流形式。不同花朵在不同的文化中有着丰富的象征意义。如，梅花象征坚强和高洁，牡丹代表富贵和繁荣，菊花寓意高洁和长寿。

这些花卉不仅美化了环境，还承载了深厚的文化内涵。在许多节日和庆典中，花卉扮演着重要角色。如，中秋节的桂花象征着团圆和幸福，春节的桃花代表着好运和繁荣。花卉的赠送和展示，增添了节日的喜庆氛围。花卉常被用来表达个人的情感和祝福。如，向日葵象征希望和光明，郁金香代表名誉和美丽。通过赠送花卉，人们可以传达对亲朋好友的美好祝愿。一些花卉的花语也反映了人们的生活态度和价值观。如，薰衣草象征甜蜜的恋爱，紫罗兰代表永恒的爱。这些花卉不仅美化了生活环境，也激励人们积极向上。故“百合花店”正是取众花的意义，迎合对花需求，百花齐放献春色的，花满人间又一景美好愿望。

我们来说一下桃花吧！它更是花的一颗灿烂的明星，闪闪发亮，桃花在中国文化中具有丰富的象征意义，涵盖了爱情、美貌、美好生活、长寿等多个方面。

我们深入了解，桃花象征着爱情的俘虏，常用于表达炽热的爱情和失去理智的爱。在古典名著《红楼梦》中，林黛玉所葬的花就是桃花，代表着她逝去的爱情。此外，“桃花运”一词也常用来指代缘分和爱情的机会。而桃花也可以形容女子的美貌，如“人面桃花相映红”的诗句，将女子与桃花相联系，暗指其面容姣好。因此，有“面若桃花”等成语来形容人的美丽。

在古代，人们相信桃木有驱邪避凶的作用，常在农历元旦时悬挂“桃符”以镇宅驱鬼。桃花源记中的描述也让人联想到世外桃源般的理想生活，因此桃花也是美好生活的象征。

桃花和桃实被视为延年益寿的象征。古代有服用桃花酒以除百病、保持好颜色的说法，桃实更被视为长生不老之物，引发了许多关于长寿的神话故事。桃花与李花一起，象征着生命力和活力，自古以来被用来比喻学生和弟子，如“桃李满天下”用来歌颂老师的业绩。

在现代社会，桃花除了象征爱情外，还寓意“花开富贵”，与“鸿图”谐音，象征着大展鸿图和美好的未来。

在家里养桃花被认为可以化解煞气，保护宅院，有避灾保平安的作用。所以桃花在中国文化中不仅仅是一种自然景观，更蕴含了丰富的文化内涵和象征意义。桃花花语和象征意义涵盖了爱情、好运、青春、友谊、春天等多个方面，它是一种富有文化内涵和美好寓意的花卉，常被人们用来表达情感和祝福。

“陶花岛”与坭兴陶的前世今生

而“桃”与“陶”是同音，都是美好的东西，寓意又极度相似，“桃李满天下”，“陶业遍地开花”，一片灿烂的景象。在花的世界里，和现实的陶业与金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛，三者巧妙结合，开拓者联想起来，打造一个现实版的“陶花岛”故事。

首先让我们了解一下 “中国坭兴陶之都”——钦州坭兴陶，作为这座城市的名片。钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并列为“中国四大名陶”，是中原文化与岭南少数民族文化交融的见证。2008年6月，国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产，坭兴陶产品被认定为“国家地理标志保护产品”。

钦州坭兴陶，起源于隋唐时期，至今已有1300多年的历史。它以广西钦州市钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料，经过复杂的制作工艺，包括选泥、炼泥、拉坯、修坯、雕刻、烧制和打磨等步骤，最终形成独特的坭兴陶。这种陶土由东泥和西泥混合而成，东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉相互支撑，经过高温烧制后形成质地细腻、色泽丰富的坭兴陶。

在历史上，钦州坭兴陶经历了多次起伏。早在唐朝，钦州的制陶技术就已经相当成熟，到了清朝咸丰年间，钦州陶器发展达到鼎盛。民国初期，钦州坭兴陶制作工艺日益精良，屡次荣获海外大奖，声名鹊起。然而，抗日战争时期，传统工艺遭遇挑战，但新中国成立后，在政府和艺人的共同努力下，坭兴陶得以渐渐恢复，重焕生机。

2008年，钦州坭兴陶烧制技艺被国务院批准列入国家级非物质文化遗产名录，进一步证明了其在中国传统工艺中的重要地位。钦州坭兴陶不仅具有深厚的文化底蕴，还在现代生活中展现出新的活力，如电饭锅、电汤锅、保温杯等新一代日用陶器的出现，使得这一传统工艺在现代社会中得以传承和发展。

钦州坭兴陶能与壮锦、绣球并称“广西三宝”，并在强手如林的中国陶瓷界独树一帜，不仅在国内久负盛名，在海外也是声名远播。1915年，由钦州坭兴陶参加在美国旧金山举办的巴拿马世界博览会并荣获金牌奖，这也是中国制陶史上第一次获得世界级金奖。上海世博会中国馆永久收藏的高达2米多的坭兴陶作品“高鼓花樽”，被联合国教科文组织授予“世界杰出手工艺品徽章认证”。2020年，坭兴陶作品“和天下”成为第十七届东博会的指定国礼，赠送给东盟十国的国宾。

坭兴陶有促进民族融合的文化、使用、审美、收藏四大价值。据钦州史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（公元1921年）城东七十里平心村农于山麓发现逍遥大冢，内藏宁道务陶碑一方，为高四尺余之巨制，旁附藏陶壶一个，此碑刻有唐开元二十年(公元733年)字样。迄今(2000年)己历1267年，可知我钦陶器历史由来已久。民国二十八年夏，醴江处士林绳武对宁道务陶碑进行了考证：“此志民纪九年出土，于钦江上游距城七十里之平心村，质为陶上，初出土时，异常松脆破为大小十块，村人任意分藏，无人辨别其朝代及人物。十七年武因总纂县志，遍搜金石，始发现为陶刻，既而汇集块片，合读首尾，始知为唐刻，且知为宁越郡(即现钦州市)第五世刺史宁道务墓志……吾国数千年志著录，未曾有千言以上之陶刻，此志乃达千六百余言……而道务乃中国第一陶刻也，今国人渐知钦县陶产，远迈宜兴……”

话说坭兴陶，有这样的小插曲。钦之坭兴，盛于清朝咸丰年间，相传是因胡老六创制吸烟小泥器，精良远胜苏省之宣兴。厥后潘允兴、尤醉芳、郑金声相继而出，研究日精一日。当时生产的产品有各种吸烟小泥器、茶壶、小花瓶和文具。从事此项生产的有40多家，其中较负盛名的有“黎家园”、“仁我斋”、“符广音”、“麦兴记”、“潘允馨”等家。因此。坭兴器日益著名。

至清同治年间，从事坭兴工艺的人家，大家聚居于钦县城南鱼寮横街设店经营，形成一条坭兴巷(即“烟斗巷）。清光绪年间，钦之坭兴，已驰名于各省，再付去上海，巴拿马各展览会比赛，均获优等奖章。自钦设道署后，官员来往较多，无不购坭兴器带回外省，加以传颂。清末民初期间曾参加世界性的陶艺评比，均获大奖。

钦州坭兴陶产品主要有茶具、文具、食具、咖啡具、花瓶、花盆、熏鼎及仿古制品八大类，以及电热炊具等系列产品，花色品种达600余种。随着社会的发展，坭兴陶在保持传统的使用功能的同时，也开始具有现代化的使用功能，如烧制艺术音箱、电磁炉外壳等。

每一坭兴陶无一相同，算得是件件独特的孤品,在烧制过程产生的胎体窑变是坭兴陶最大的艺术特色。当炉温上升到1200℃的临界点时，由胎坯发生窑变，产生两种截然不同的效果，并自然形成天蓝、古铜、虎纹、墨绿等多种色泽纹理，需打磨表层氧化物后才现真面目。可谓“火中求宝，难得一件，一件在手，绝无类同”，因而被称作“中国一绝”。

同时，坭兴陶上精致的浮雕及书法刻字，全凭雕刻家手工直接在坭坯上雕刻，形成了独具特色的陶艺加工艺术。此外，坭兴陶形状比较端正，整体协调悦目，肌理自然，字画镌刻与陶的器型相配、艺文呼应。因此，坭兴陶具有较高的审美价值。它的收藏价值既是优雅别致的艺术品，又具有较高的实用价值，博得了人们的喜爱，近百年来多次参加国际国内展览会，获得多项大奖。

近年来，为了对坭兴陶烧制技艺的传承和保护，钦州坭兴陶产业通过出台相关扶持政策、搭建公共服务平台、强化人才培养等措施，促进产业的可持续发展。此外，钦州坭兴陶产业还积极响应国家关于发展陶瓷产业的重要指示精神，坚持传承与创新相结合，以市场为导向，鼓励支持企业实施高新产业培育工程，引导企业从事艺术陶和日用陶的研发、生产与拓展应用，不断提升品牌影响力、市场竞争力。通过文旅融合的方式焕发新意，成为钦州旅游商品的一张金色名片。钦州坭兴陶产品被评为广西名牌产品，成为全国工业旅游示范点，通过设立坭兴陶艺术馆、大师工作室等，集坭兴陶工艺品研究、开发、生产、旅游体验和经营于一体，推动了产业的发展。

此外，坭兴陶还通过项目合作，如龙窑全产业链项目落户在米蒌村，聘请手工艺师制作坭兴陶产品，并通过群众务工和收益分红的方式，助力乡村产业振兴。这些举措不仅促进了坭兴陶产业的发展，也为当地经济和社会发展做出了贡献。

钦州坭兴陶产业也面临着一些挑战，如产品同质化、产销单一化等问题，需要通过创新和转型来克服。通过“跳出坭兴看坭兴”的策略，加快创新成果转化，填补市场空白，实现高端化、智能化、绿色化转型。在传承与创新中不断发展壮大，成为推动地方经济发展，传承和弘扬中国传统文化。

作为中国四大名陶之一，不仅在传统工艺上保持和继承了近百年的精湛技艺，而且在现代设计中不断创新和发展，产业规模和影响力不断扩大。它以钦州的钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，经过高温烧制后形成独特的坭兴陶。这种陶土富含铁元素，敲击时会发出洪亮的“当当”声，因此得名“坭兴响当当”。钦州坭兴陶产业蓬勃发展，传统工艺与现代设计相结合，产值和影响力不断提升。

近百年来，坭兴陶的传统工艺得到了保持和继承并继续发展。2008年6月7日，国务院批准坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产，成了中国国家地理标志产品。目前，在钦州登记注册的企业和工作室多达700多家，年创造产值约16亿元。

从传统工艺美术陈列摆件到当代艺术造型作品，展现了钦州坭兴陶在当代设计的推动下不断更迭发展。坭兴陶不仅在国内外享有盛誉，还积极推动文旅融合发展，将坭兴陶元素嵌入城市形象塑造，促进文化和旅游的有机结合。此外，坭兴陶产业还带动了当地经济的发展，提供了大量的就业机会，成为了钦州的重要特色产业。

话又说回来，坭兴陶正如花一样盛开，好像百合花一样坚挺。李文琼这位善于开拓创造的企业家，在她灵敏的嗅觉影响下，做花的事业，扬陶的品牌，源“桃花岛”的盛名，打造“陶花岛”知名企业将会功名成就。她是这样想的，也是这样做的。

说干就干，李文琼就是这样的一个人，先在钦州湾广场租下一门店，打上“陶花岛”的名字，当时，这名字引起一片哗然，一时间成为焦点。一边做花生意，一边又开创陶的事业，两者兼顾发展。她是一位识时务者，看到钦州花店遍地开花，大大小小好百家，竞争越来越激烈，生意也越来越难做，是转行还是转型呢？多年来，辛辛苦苦经营的花店，说不干就不干，有点可惜，必竟是自已多年来的心血。为此，她经过再三考虑， “陶与花”转型相结合的产业，就这么干。

大风江畔上，她的祖辈承包下来有一片300多亩的土地，正好为打造“陶花岛”理想选址的地方。据考证，早在一千多年前的大风江畔，雅子冲古窑群已经成型，这是钦州最早的制陶工坊之一，位于古代海上丝绸之路出海口旁。据当地村民说，从钦南区雅子冲至潭池岭一带，大风江岸都是这样的窑场，陶器残片随处可见。大风江是钦州的母亲河之一，不仅风景秀丽，还是钦州坭兴陶的起源地之一，考古发现这带遗存大量历史悠久、庞大的古窑群。

时过境迁，原来的制陶场面已不复存在，只留下烧制的遗址和埋藏在土里的陶片还见证着大风江昔日的辉煌。

二0一八年，“陶花岛”斥资建造坭兴陶烧制厂，坐落于大风江岸畔，传承火与土艺术而取名“大风江古灶”。

“大风江古灶”用最原始的方式——柴烧，这种古老的烧制方法，以柴为燃料烧成瓷器是一大特色。据了解，柴烧作品主要分上釉和不上釉两大类。柴烧，不仅是燃烧薪柴，更是人与窑的对话、火与土的共舞。坭兴陶作品表面可以感觉到火烙下的吻痕和木柴燃烧后的灰烬产生的落灰釉，自然、朴拙、内敛。陶艺制作的古法中，这种柴烧的例子多不胜数。然而，柴烧作为一种古老的技艺，烧窑难度相当高。作品的成败取决于土、火、柴、窑之间的关系。

以匠人心追寻坭兴陶柴烧的朴实美了解坭兴陶柴烧，这种看起来如同溶洞一般，坑洼不平，又具有一定的光滑和光泽的表面，加上深褐色的胎质，鲜黄色的器表色，以及黑色的烧灼感，都能使人深深的沉醉其中。很多熟悉柴烧釉的朋友都知道，一件柴烧釉作品的问世都意味着是一次极其艰难的探索的成功，和千百件次品被淘汰的过程。

柴烧是一种仅以燃烧木材提供热能，一般烧窑需三到五天，期间需不眠不休轮班投柴，加柴的速度和方式、薪柴的总类、天候的状况、空气的进流量等细微因素，正不断地影响窑内作品的色泽变化，当温度高达1200℃以上时木灰开始溶融，木灰中的铁则使陶坯中的铁形成釉，呈现不同的色彩变化。这种方式形成的釉被称为“自然落灰釉”。柴烧分人工上釉和自然落灰釉两大类，钦州坭兴陶是自然落灰釉的。

对于大多数刚接触到坭兴陶的人来说，过于粗糙，第一次接触到柴烧的时候，第一眼的感觉总是不让人讨喜，但乍看不甚起眼的茶壶，却越看越耐看就是柴烧作品的迷人之处。柴烧越来越流行，市场上也出现了越来越多不同地方、材料、窑口的柴烧。由于柴烧费时、费力、还耗时，价格高。

柴烧分罩烧和裸烧两大类，然而在现代制瓷、烧制技术极为成功的条件下，一种与传统柴烧审美截然不同的现代陶艺创作“烧制观”在盛行，现代柴烧技法所追求的是木灰烬与土的自然结合。当代柴烧很大程度上即体现在：柴烧烧制作品时不再使用罩住，意味着对烧成过程中所产生的“弊病”的认可。

这个古老柴烧的裸烧，对烧成产生的“弊病”的认可。它的特点是使得木材燃烧所产生的灰烬和火焰直接窜入窑内，与一般的漂亮釉水不同，窑内的落灰自然依附在坯体之上，在高温烤制下形成温泽光润、层次丰富的自然灰釉;熔化或未熔化的木灰，在其表面形成平滑或粗糙的质感，及各种颜色的变化，留下了火曾驻足过的痕迹，自然而无粉饰之气，不会重复且很难预期它烧窑的成果。

古老柴烧的坭兴陶烧制而成后，一种质朴、浑厚、古拙的美油然而生，这正是柴烧陶艺家们为它痴迷并投入身心去努力追求的原因所在。

钦州坭兴陶由钦江两岸深层原矿纯天然陶土制作烧制而成，其工艺被评为中国四大名陶之一，烧制技艺被列为国家非物质文化遗产。“陶花岛”以“博工艺，搏品质”、“以人为本，独具匠心，诚信经营”为核心理念，把控源头，传承复兴坭兴陶古法烧制，保证产品生态品质为宗旨，集合行业精湛之手艺，打造最具民族特色、高品质的手工工艺坭兴陶产品的“陶花岛”品牌。

作为全国坭兴陶好物优选商——陶花岛的专属生产基地，大风江古灶是有力的质量保证，为全国乃至世界热爱坭兴陶文化的人们提供优质的陶品。

欲到大风江古灶再现昔日窑火的风采，这是“陶花岛”一直的追求。大风江古灶占地面积约10000平方米，一次性大窑和小窑一共能容纳3000多件坯品烧制，颇具规模。

大风江古灶还有余温，薪火传承永不断，这是“陶花岛”李家三姐妹的故事，“陶花岛”的提出承载着创始人李文琼大姐内心的梦想，也是她三姐妹自我未来的期盼。“陶花岛”不仅仅是一个名词，而是三姐妹血浓于水融在一起的生命源泉，是一个关于家与爱的故事。李文琼三姐妹一起创办的“陶花岛”，持续推进钦州坭兴陶以及衍生茶具的生态布局，杜绝价格参差不齐，天价茶壶的乱象，打造独立的优质陶花岛库品牌。

在“陶花岛”品牌的背后，是三姐妹对产品品质的坚持，更是对国家级非物质文化遗产——广西钦州坭兴陶烧制技艺的传承。她们深知，只有衷心热爱，才能坚持成功，只有品质优良，才能传承久远！

“陶花岛”在父子孙辈世家的经营下，历经多年的研制开发，涌现了系列家族工艺美术大师、非遗技艺传承人坐镇，获批高新技术企业。“陶花岛”成为工艺美术协会单位会员、坭兴陶协会理事单位的荣誉。全权持有“陶花岛”、“三姐妹”、“大风江古灶”等 6 项商标和以及“柴烧窑灶”等 5 项发明专利，传承古法而积极创新。目前拥有 10000 平方米唯一上榜广西文化示范产业的柴烧基地，把握千万吨级泥源，自主陈腐风化及配比炼制，保证绿色生产，做生态健康。每月生产基地开窑已有近100期，吸引广东、广西、北京、上海、香港等全国各地数以千万人计来参加，成为政府部门重点关注扶持项目。

2019年10月，“陶花岛”被广西壮族自治区文化和旅游厅评为被“广西壮族自治区文化产业示范基地”；同年11月，被广西科技厅、广西民政和广西税务局认定为“高新技术企业”；2022年4月，经钦州市教育局审核评定为“首批钦州市中小学生劳动教育实践基地”；同年7月，经钦州市教育局审核评定为“钦州市第一批中小学生研学教育实践基地”“坭兴陶研学教育基地”，同时被中国农工民主党钦州市委员会授予“同心.传承”文化基地称号。2022年11月，被广西壮族自治区教育厅授予“广西中小学生研学实践教育基地”八年“抗战”，共培训中小学生21批1625人，残疾人两批40人，为钦州坭兴陶文化发展、传承传统工艺作出积极贡献。

“陶花岛”上考古窑址的李家三姐妹开始创办自产自销坭兴陶产品，专注于坭兴陶茶具及工艺品的设计、研发、生产、销售。大风江古灶除了专注于坭兴陶制作生产以外，铭记抗战历史，纪念当代英雄还设立了红色驿站，在大风江畔的“陶花岛”上树立向英雄楷模学习榜样。把“陶花岛”打造成集产、销、育、娱等多体的浓郁乡土风情综合文化产业园区。真所谓是百花齐放，是一个桃花岛盛开的地方，“陶花岛”将 “陶李满天下”，成为坭兴陶文化向大众打开的一扇窗、强劲的根据地和辐射中心。

“陶花岛”与陶雕刻大师刘明洲的旷世情缘

“陶花岛”李文新、李文琼、李文玲三姐妹以及邓家周、廖强、黄富盛三姐妹三连襟强强联合，重温陶艺古道，致力传承工艺，打造“坭兴陶都” 桃花盛开的地方，这是在钦州一个独具创意颇具名气专业柴窑烧制坭兴陶的“陶花岛”， “陶花”百开。

说到这里，让我们了解一下李文琼三姐妹的故事，她三俩是亲生姐妹，大姐李文新是一名工艺美术大师，从事陶艺多年，有着丰富经验，曾协助帅立功教授、李人帡大师设计制作《象山水月茶具》系列、《铜鼓》系列茶具，参与制作、协助雕刻中国东盟博览会国宾礼品《连心碗》。她的丈夫邓家周是一位烧窑能手，擅于现代与传统烧制融合工艺，烧制出来的坭兴陶火候十足，陶品靓丽。她的三妹李文玲是一个坭兴陶热爱者，“陶花岛” 产品形象代言人，她口中的“陶花岛” 产品超俗价真，让人听闻欲获。她的丈夫叫黄富盛，是一位国家高级工艺美术师，师承国家级非遗传承人、亚太大师李人帡，坭兴陶非遗代表性传承人，他进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班及景德镇陶瓷大学，广西艺术学院客座教授，擅长陶艺设计、制作、烧制技艺。李文琼是事业开拓者，擅长出谋划策，公关市场营销，理财管理等。

在这我们不得不说一下李文琼的丈夫廖强这个人，他也算是一位横空出世的传奇人物，是一位国家高级工艺美术师，为当代书法家和雕刻家刘明洲的嫡传弟子，同时进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班，擅长陶艺刻字、雕刻、设计、制作、烧制技艺，默默在“陶花岛” 产品深耕的贡献人。

廖强的恩师是一位德高望重的陶刻大师，他叫刘明洲，字柳之，是一位当代书法家和雕刻家，他一生以研究楷书为主，师古不泥，出版毛笔、钢笔字帖共9本全国发行，获广西铜鼓奖，全国书法比赛29次获一等奖。他潜心研究陶刻，其坭兴陶艺作品于1998年获广东省刻字比赛一等奖，作品为广东省博物馆、珍品馆收藏。2000年参加北京“第二界中国当代优秀刻字艺术家十人邀请赛”。其坭兴陶艺 作品《百寿挂碟》、《仙球瓶》、《龙纹君子钟》等以刀功老辣，物美字靓深受行家的喜爱、被国内外各大藏管珍藏。那一笔一划一纸一物都记载着这位艺术大家不同凡响的陶刻艺术人生。

廖强与当代书法家和雕刻家刘明洲的渊缘颇深，在学生时代就跟随恩师刘明洲学习书法和雕刻技艺，几十年如一日，在名师的指导下，创造出一片天地，他的代表作品包括《吉祥四域》、《昭君出塞》和《火与陶》等，这些作品在全国和广西的工艺美术展览中多次获奖。

那次，在美丽的大风江畔，大风江古灶再次迎来了开窑盛典上，时间回到二0一九年八月二十四日早上十一时许，来自各地众多区内外的宾客与钦州坭兴陶界的大师、爱好者们一起见证了这一盛典。八十多岁高龄的陶刻大师刘明洲亲临现场，举行了薪火相传仪式，赠送弟子刻刀，廖强单膝跪地接过刻刀，行过谢师之礼，“陶花岛”演上精彩的一幕，这是师徒关系情深似海的有力见证。

二0二0年六月二十九日的下午，“陶花岛”柴窑基地开窑现场也迎来了珍贵的客人钦州市委宣传部长郑娟、副部长阮成武和农工党钦州市委主委梁菊一行，他们参观了精品陶器、开窑现场，刘明洲刻刀弟子廖强为郑娟部长介绍坭兴陶柴烧的烧制过程，坭兴陶的原料是钦州特有的原矿陶土所制，无任何添加，在烧制过程中当炉温上升至1200℃时，其胎体产生“窑变”现象，自然形成各种斑斓绚丽的色彩和纹理，多种奇妙的色泽，象墨绿、天兰、古铜等深受大家喜爱的颜色，尽显色彩变化之奥妙。最后，郑娟部长和刘明洲刻刀弟子廖强为大风江古灶坭兴陶柴烧窑开窑。

“太漂亮了！真的太漂亮了！”揭开最后一道神秘面纱，“陶花岛” 大风江古灶陶器闪亮登场。这是在二0二0年七月二十五号十四点二十八分抑制不住的惊喜，钦州市人大常委会原副主任方文与刘明洲刻刀弟子廖强在众人的期盼下轻啔窑门，将活动现场气氛拔到了高潮。

“陶花岛”上群英荟萃，热闹非凡，不亚于“桃花岛”上华山伦剑，英雄辈出。

李家三姐妹正在构想创造再次“华山伦剑”， 谁与争锋的杰作。“陶花岛”新一代的“黄蓉”角色李文琼，与这位现代新一派的傻哥哥“郭靖”廖强，再来一招“降龙十八掌”，技胜群雄，重振“陶花岛”陶艺古窑雄风，敬请关注与期待。

【作者简介】：赖德忠，笔名：江城，广西大学新闻专业毕业，擅长采、写、编，在媒体发表过很多文章，广西钦州市作协副主席。

《亚洲文艺》征稿啔事

主要刊发：面向亚洲区域征集诗歌、散文、小说、评论、书画、摄影和其他文艺作品。开设栏目:小说大观、散文园地、诗歌窗口、非虚构文学、作品与争鸣，书画精粹、摄影世界、音乐家园、文艺动态、新书资讯等。

投稿要求:

1.作品须为原创。投稿模式:作品题目+作者姓名+作者简介(120字)+个人照片(用附件发送)。作品不愿被修改请注明。

2.来稿15个工作日内未收到用稿通知的作者，可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿邮箱:69338555@qq.com

3.稿费来源于赞赏。未开通赞赏功能前暂不发放稿酬，开通赞赏后前7天赞赏的50%作为稿酬发给作者,50%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。10元以上发放。

4.稿件被录用及稿费发放请联系：《亚洲文艺》编辑部。电话18907777233。

本公众号解释权为钦州市新财富文化传播有限公司

文章编号: c8900b3f5481f78f8cccb475bc3ccac5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (竞赛资讯丨全国大学生海洋文化创意设计大赛) 2024-10-11 MITU DESIGN   MITU DESIGN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc1MzAwMQ==&mid=2247496590&idx=1&sn=e4e1b2d64416c36887199f20925c37c5

    全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

PART 

01 

竞赛名称 

全国大学生海洋文化创意设计大赛 

PART 

02 

主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

PART 

03 

赛事等级 

国家级 

PART 

04 

赛事主题 

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题 

PART 

05 

参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。

PART 

06 

赛道设置 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道 

      (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

      参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

      (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

      (3)主办方特别命题 

      ①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

      ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 

      (命题下载) 

      ③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计(归类在工业设计的文创产品设计里提交作品) 

      (命题下载) 

PART 

07 

赛事时间 

作品征集:2024年4月18日12时开始 

截稿日期:2024年10月25日12时 

初评:2024 年11月上旬 

复 评:2024年11月中旬 

总决赛:2024年11月下旬 

颁奖盛典:2025年7月 

PART 

08 

奖项设置

21. 微信公众号 -  (【免费下载】央妈倾情打造的宝藏纪录片《跟着书本去旅行》(881期合集),不容错过!立即体验一场知识与美景的奇妙之旅!) 2024-10-10 朵妈朵语   朵妈朵语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUxNjk0MA==&mid=2247486216&idx=2&sn=18bee4b9807ac574b5c2f034b38c5f08

在这个信息爆炸的时代,我们总在寻找那些既能丰富孩子知识,又能激发他们好奇心与探索欲的优质教育资源。今天,我要向大家强烈推荐一部由中央电视台精心打造的纪录片——《跟着书本去旅行》。这不仅是一部纪录片,更是一把开啔孩子智慧之门的钥匙,一次寓教于乐的奇妙旅程。 

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索,巧妙地将“读万卷书”与“行万里路”相结合。节目通过实地探访与课文相关的文化古迹、自然风光,让孩子们在身临其境中感受历史的厚重、文化的魅力。从河西走廊的风沙到苏州园林的精致,从吐鲁番的热情到陕西的民俗印记,每一站都是对课本知识的生动诠释,每一次旅行都是对心灵的深刻触动。 

目录 

        

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集  如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——北魏古都 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第295集 大同寻珍——悬空寺 

第296集 大同寻珍——雁北社火 

第297集 孟姜女哭长城 

第298集 我在“齐国”修长城 

第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第302集 皖东寻迹——情归江东 

第303集 我要去延安(一) 

第304集 我要去延安(二) 

第305集 我要去延安(三) 

第306集 地道战中的智慧 

第307集 气吞山河的狼牙山之歌 

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第309集 诗意潍坊——奇人板桥 

第310集 恐龙之旅 

第311集 走进淄博——书从友中来 

第312集 走进淄博——探一处洞穴 

第313集 太原访古——晋阳城 

第314集 太原访古——戏曲之乡 

第315集 太原访古——陈醋探源 

第316集 太原访古——晋祠(上) 

第317集 太原访古——晋祠(下) 

第318集 太原访古——寻找狄仁杰 

第319集 太原访古——面食王国 

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第323集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第324集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第325集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第327集 南京游记——江宁织造府 

第328集 南京游记——多彩云锦 

第329集 觅一味美食 

第330集 奇趣自然——多彩植物染 

第331集 奇趣自然——巧手植物染 

第332集 奇趣自然——三清奇峰 

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第339集 探秘自然——花的绽放 

第340集 南京印象——南京城墙(上) 

第341集 南京印象——南京城墙(下) 

第342集 南京印象——《背影》 

第343集 手艺的魅力——变化的竹子 

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第345集 手艺的魅力——风筝技艺 

第346集 手艺的魅力——一方好砚 

第347集 太原访古——陈醋探源 

第348集 古都漫步——辉煌的建筑 

第349集 古都漫步——食在古都(上) 

第350集 古都漫步——食在古都(下) 

第351集 古都漫步——古都天文台 

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第353集 书香端午访汨罗——香草端午 

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第355集 书香端午访汨罗——端午风味 

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第357集 古都漫步——趣味非遗 

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第360集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第361集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第366集 寻一份香脆 

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第371集 书本中的古迹——奇观探秘 

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第374集 书本中的古迹——非凡的长城 

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第378集 灵境宝地——神话拼图 

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第380集 光照延安——为人民服务 

第381集 光照延安——南泥湾 

第382集 光照延安——红色新闻山 

第383集 光照延安——献给人民的声音 

第384集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第385集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第386集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第387集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第388集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第389集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第390集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第391集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第392集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第393集 函穀雄关——紫气东来 

第394集 函穀雄关——黄河绕关 

第395集 函穀雄关——崤函古道 

第396集 函穀雄关——崤函之固 

第397集 函穀雄关——函关古城 

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第400集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第401集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第402集 钦州的白海豚——家园之恋 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 壮美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——画舫斋 

第497集 北海秘境——静心斋(上) 

第498集 北海秘境——静心斋(下) 

第499集 北海秘境——濠濮间 

第500集 北海秘境——团城 

第501集 北海秘境——疯狂的石头 

第502集 北海秘境——白塔传奇 

第503集 北海秘境——快雪堂 

第504集 北海秘境——阅古楼 

第505集 北海秘境——十二时辰之美 

第506集 孔乙己 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

     第509集 吴敬梓和<儒林外史>的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 汉中访贤——诸葛出师 

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第522集 书本里的年味儿——诗情天下 

第523集 书本里的年味儿——趣味年货 

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第525集 汉中访贤——张骞故里 

........... 

领取方式 

        1、文末右下角点 

        “赞” 

        和 

        “在看” 

   2、复制关键词  D01  或  跟着书本去旅行  

   3、关注“朵妈朵语” 

   公众号,发送关键词领取 

       资料整理不易, 

       领取资源后取关公众号,将被拉黑 

       无法获取后续资源!! 

文章编号: f6c8ec341945cca428f4c8df50a0a8de
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“广西最值得去的10个地方,看看你打卡过几个?”) 2024-10-10 好柿发生文案   好柿发生文案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc5NzAwOQ==&mid=2247484090&idx=1&sn=0a5ea1ebc5f076c27746b75b5ce507d5

中国旅游推荐官推荐广西最值得去的10个地方,看看你打卡过几个? 

1 

中华白海豚之乡——钦州三娘湾 

2 

山水甲天下——桂林阳朔

3 

镶嵌着千年历史的沧桑——贺州黄姚古镇 

4 

亚洲第一大跨国瀑布——崇左大新德天瀑布 

5 

世界上天坑之精华——百色乐业天坑群 

6 

巨型植物园,南宁的绿脉——南宁青秀山 

7 

天下第一滩——北海银滩 

8 

山是龙的脊,田是云中梯——桂林龙脊梯田 

9 

最年轻的火山岛——北海涠洲岛 

10 

山水有相逢,终会有漓江——桂林漓江 

--The End--

感谢关注,点个在看吧 

文章编号: e010c634e4f1516c5a1fba1603668729
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一周4起3人溺亡!如遇他人溺水,记得用上这份“四字口诀”→) 2024-10-10 酉阳消防   酉阳消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxNjQ4Mw==&mid=2651891318&idx=2&sn=766863d9a96d450d54ac6a1c8a45202a

   近期天气忽冷忽热 

午后的气温依旧较高 

清凉的河边、湖边 

依旧是不少人休闲的好去处 

但蓝叔必须提醒大家 

在涉水环境中 

需时刻绷紧安全的“弦” 

   据海口经济学院官网通报 

10月5日18时左右 

校内工作人员发现 

正在施工的人工湖 

有人落水并大声呼救 

闻讯赶到的师生 

立即拨打报警电话和救援电话 

   同时在现场开展施救 

   消防救援力量到场后 

第一时间将2名男子从水中救起 

经120医务人员全力抢救 

未能挽回溺水者生命 

经公安机关和学校核实 

2名溺水者系该校学生 

目前学生落水原因及有关情况 

   正在进一步调查中 

此类悲剧的发生 

总是让人深感痛心 

蓝叔再次提醒 

在水域环境活动时 

需格外注意 

   跌落、落水、溺水等风险 

10月7日,广西玉林一个废弃石场里发生一起溺水事件。据悉,落水女子与同伴结伴来此看日出,不幸溺水失踪,最终未能生还。 

10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院,经抢救恢复呼吸。 

10月2日,福建厦门一对母女在环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

   据世界卫生组织官网信息 

溺水是全世界第三大 

意外伤害死亡原因 

不计其数的悲剧于此而出 

重视、避开常见的溺水场景 

   是避免此类悲剧的重点 

溺水常见6场景 

无视警示牌,在江河、水库、池塘、海边等野外地方游泳,或未开放水域进行涉水活动。 

在泳池中游泳未做好安全防护,误入深水区。 

海边遭遇离岸流,约9成的海边溺水是离岸流引起的。 

工地积水坑或小区景观池容易发生儿童溺水、触电等隐患。 

盲目下水施救溺水者。 

对于5岁以下的低龄儿童,家中的蓄水容器可能导致溺水。 

   如不慎遭遇落水、溺水 

还不会游泳 

或水凉抽筋没法游泳 

这时该怎么办? 

蓝叔建议,千万别慌 

现在就一起来学一招 

 如何争取更多救援时间  

   如果发现有人溺水 

切记别随意下水 

也不能手拉手组“人链”施救 

溺水者往往会拼命抓住 

一切能抓住的东西 

贸然下水有被拖下水 

造成连环溺水的风险 

正确的施救方法现在就来 

不具备下水救援条件时 

可用“叫叫伸抛”法进行施救,具体操作如下→ 

叫:大声呼救,寻求周围更多人的帮助; 

叫:拨打110、119、120等报警求助; 

伸:在确保自身安全的情况下,将树枝、木棍、竹竿等递给落水者; 

抛:将泡沫块、救生圈、密封的空塑料瓶等漂浮物抛给溺水者,帮助其漂浮待援。 

具备下水救援的条件时 

救援者切记千万不要从正面靠近溺水者,而是要从背后接近溺水者,再托起他的身体,让头露出水面,侧游上岸。 

    最后,蓝叔再来考一下大家 

防溺水“六不” 

大家还记得吗? 

趁此机会再来复习一下吧 

不私自下水游泳。 

不擅自与他人结伴游泳。 

不在无家长或教师带领的情况下游泳。 

不到无安全设施、无救援人员的水域游泳。 

不到不熟悉的水域游泳。 

不要贸然下水施救,应第一时间报警求助。 

来源:湖南消防 

   审核:张仕鑫 

   编辑:酉阳县消防救援局全媒体中心 

文章编号: 1785d88b9d88f26fb835905a4b48b245
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (国庆公益自然教育课圆满落幕，2024年精彩不断。) 2024-10-10 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492756&idx=1&sn=ec986c1e33eaf47e2e67a549b155d528

在国庆期间,北部湾鲸豚研究团队于2024年10月1日至5日在三娘湾中华白海豚自然教育基地举办了8场公益自然教育课程。此次活动共吸引了59人参与,大家共同探索自然,感受生态之美,为保护中华白海豚献出了一份力量。

精彩回顾

1.中华白海豚知识科普

为什么说中华白海豚是人类的近邻呢?怎么判断中华白海豚的年龄呢?它们是怎样求偶的呢?中华白海豚主要分布在哪些地方呢?中华白海豚为什么是粉色的呢……你好奇的问题在这里都有了答案。

2.海洋生物主题手工制作

孩子们坐在教室里,专心地聆听老师讲述捏中华白海豚的每一个步骤,老师讲解完后,孩子们便开始了自己的创作。每个孩子都用心制作出了自己满意的作品。这不仅是一次手工艺活动,更是家庭与亲情之间的联结。这些美好的记忆和经历,都将成为孩子们童年时光中宝贵的财富。

3.线上课堂

本次活动,我们不仅在现场举办了丰富多彩的自然教育活动,还特别推出了线上直播,让那些无法亲临现场的小粉丝们也能加入到我们的自然教育课堂中来!线上直播中,我们同样热闹非凡。即使不能面对面,我们的心依然紧紧相连,共同守护这片美丽的海洋家园。

4.作品合影

5.大合影

虽然本次国庆系列的公益自然教育课程已经圆满落下帷幕,但我们仍不会停止前进的步伐。我们会持续在探索白海豚的道路上前行,努力为小朋友们带来最新、最科学的中华白海豚知识。我们的热情不会因课程的结束而消退,让我们一起期待下一次的相聚,一起探索白海豚的奥秘,感受共享知识的喜悦吧~

支持单位:北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处

 UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

文章编号: ce4544dc54aec69e9a2fa74f8eba583
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集进行中!等你来挑战!) 2024-10-10 大学生赛事资讯   大学生赛事资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgzNDcxMw==&mid=2247719250&idx=5&sn=30ee9be865c54076381a088879a57192

   全国大学生 

   海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”) 

   是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是 

   国内 

   唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛 

   旨在普及海洋知识 

   、传播海洋文化,通过海洋文化 

   创意 

   培养学生创新精神, 

   从而 

   促进 

   人类与海洋和谐共生 

   。 

   一、大赛主题—— 

   海洋·共生·未来 

   本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题, 

   面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

三、组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。  

五、参赛对象  

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

六、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

   2 

   . 

   命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

七、参赛流程  

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。  

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

八、评审办法  

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。  

(二)评价标准

26. 微信公众号 -  (小作家园地——难忘的国庆北海之旅) 2024-10-10 金桥汉语   金桥汉语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzc4ODIwNw==&mid=2247486902&idx=1&sn=4e1268e6331447f1d55644b646dfdb1d

难忘的国庆北海之旅 

作者:瞿子佳 

     国庆之际,红旗招展,在这充满欢乐的时刻,妈妈带我开啔了广西北海的奇妙之行。 

     我们踏上了无数奇妙之地,品尝了种类繁多的美味佳肴。而其中,最令我难以忘怀的,无疑是那壮丽的日出和刺激的潜水体验了。 

     清晨六点,妈妈轻柔的呼唤将我从梦乡中拉起。我迅速换好衣物,便急切地朝着东岸边的海滩奔去。刚开始,天空还是阴沉沉的,仿佛被一层神秘的纱幕笼罩着。不一会儿,朝霞就顶破了黑暗的“蛋壳”,露出点点光亮。渐渐地,太阳紧随其后,探出半个脑袋,恰似半个红彤彤的圆盘,散发着温暖而迷人的光辉。随着时间的缓缓流逝,太阳越升越高,最终变成一个红彤彤的大圆盘,光芒四射。众人纷纷举起相机,记录下这绝美的瞬间。有的人佯装抬着太阳,有的人比出爱心,将太阳环抱其中,还有的人竟想用手中的水枪射向太阳。日出真是太美了! 

     刺激的潜水开始了。我们穿上潜水服,背着氧气瓶,戴上呼吸面罩,缓缓地潜入海底世界。一开始,海里显得有些寂静。但没过多久,一些小鱼和珊瑚便映入眼帘。不一会儿,我便置身于一片绚丽多彩、生机勃勃的海底世界之中。这里有成群结队的小鱼,五光十色的珊瑚,还有被誉为“海底大熊猫”的中华白海豚,以及国家一级保护动物小海豹等。当时间悄然流逝,我恋恋不舍地回到水面上方。潜水之旅,实在是妙趣横生! 

     我的国庆生活丰富多彩,我定当好好学习,天天向上,努力成就更好的自己,加油! 

     小作家简介:瞿子佳,今年8岁,宜昌市高新区金东方小学2207班学生。阳光开朗,爱好广泛,喜爱网球运动,多次代表宜昌市参加省市级比赛并获奖;喜欢阅读和朗诵,在文学古诗词中感受中华文化的博大精深与魅力! 

江鑫老师点评: 

     这篇《难忘的国庆北海之旅》宛如一颗璀璨的明珠,在文学的宝匣中散发着独特的魅力。 

     从立意与主题的角度来看,你以国庆这个特殊的时间节点为背景,通过与妈妈一同开啔的广西北海奇妙之行,精妙地传达出对生活的热爱和对美好事物的追寻。选取日出和潜水这两个极具代表性的经历,作为重点描述对象,既体现了大自然的壮丽与神奇,又凸显了个人勇于探索的精神,立意深刻且积极向上。 

     在内容的呈现上,可谓是细腻生动、扣人心弦。日出部分的描写,如同一幅精美的画卷徐徐展开。起初,天空被阴沉沉的氛围笼罩,仿佛一层神秘的纱幕,这一描述,为后续朝霞和太阳的惊艳登场,营造出强烈的反差冲击。“朝霞顶破黑暗的‘蛋壳’”这一奇思妙想的比喻,别出心裁地将朝霞的力量与生机展现得淋漓尽致。太阳探出脑袋时恰似红彤彤圆盘的描写,更是生动地刻画出了太阳的形态和色彩,让读者仿佛身临其境,一同感受那温暖而迷人的光辉。众人在日出时的各种举动,为画面增添了生活的气息和趣味,使整个场景更加鲜活灵动。 

     潜水的经历同样精彩非凡。从前期的准备工作,到出入海底时的静谧氛围,再到小鱼和珊瑚的悄然出现,以及最后置身于绚丽多彩的海底世界,层次分明,节奏紧凑,犹如一部精彩的探险纪录片。对海底生物的细致描述丰富而具体,成群结队的小鱼、五光十色的珊瑚、珍贵的中华白海豚等,让读者仿佛一同潜入了那神秘的海底世界,尽情感受着大自然的奇妙与美好。 

     语言表达方面,作为一名三年级的同学,你的表现令人惊叹。丰富多元的词汇,如“奇妙之地”“种类繁多”“壮丽”“刺激”“绚丽多彩”“生机勃勃”“妙趣横生”等,为文章增添了不少色彩。同时,比喻等修辞手法的运用恰到好处,使文章更加生动形象,富有感染力。 

     然而,老师也有一些小小的建议。在描述海底生物时,可以更加准确地介绍中华白海豚和小海豹的特点以及保护意义,让读者不仅能欣赏到它们的美丽,还能了解到保护它们的重要性。另外,可以在文章中适当增加一些对北海的历史、文化或当地人民生活的描写,使北海之旅更加丰满和立体。 

     总体而言,这是一篇非常优秀的作文。希望你继续保持对生活的热爱和对写作的热情,不断提升自己的写作水平,在未来的学习和生活中创造出更多精彩的作品!加油! 

金桥汉语 

JIN  QIAO  HAN  YU 

文章编号: 8268d9fc279e8d393ac0bd995923b308
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (10月13日钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游88元不含出海快艇(168元含出海快艇)) 2024-10-10 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247567891&idx=5&sn=f1cb12b4fd75bce5c251a68608dea268

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

【微信旅游群】加好友后也可以拉你到微信群更方便(旅行社同行不要进群) 

这个暑假,带上孩子,我们一起来钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

1、 行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、一价包含快艇出海追寻白海豚足迹,选择拥有经营资质广旅海豚湾公司快艇。 

3、参观三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来。 

4、乘车途径三墩海网红公路。 

行程安排: 

是同一个旅游大巴车,以下2个集合点都可以上下车 

集合点一:早上7:40分公园路广西体育场 

集合点二:8:00分民族大道沃顿大酒店门口 

乘车前往钦州:(车程约2小时)抵达钦州途径三墩海网红公路 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底,后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:88元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:168元每人(含出海看海豚快艇) 

报价已含 

1.用车:空调旅游车(一人一座,根据人数安排车辆);   

2.导服:中文导游服务费; 

3.门票:三娘湾出海看海豚快艇费用    

4.每人每天赠送一瓶矿泉水; 

费用不含: 

1、三娘湾景区中餐自理。 

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号,随时了解最近周边热门景点。 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714                  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

【微信旅游群】加好友后也可以拉你到微信群更方便(旅行社同行不要进群) 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了   

版权声明:我们尊重原创,文字美图素材,版权归属于原作者。若涉及版权问题,敬请联系通知,我们立即删除。 

文章编号: cddcb4a95bcb30017a48f8484b1ebb0a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  ((10月10号汇总)本周末1/2/3/4/5日游成团还有位置线路推荐) 2024-10-10 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247567891&idx=1&sn=da1e85f9ac1d2f39432bd7a2b02ffa65

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

以下线路指定日期已经成团还有位置可以报名,线路较多,如需哪个线路的详细行程请把图片发给我们就可以啦 

更多发团日期可以看一下图上写有 

A系列为1日游,B系列为2日游, C系列为3-4-5日游 

   以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类,并且配有图文说明 

   1日游推荐 

   【A1线】10月德天瀑布1日游188元(每天都发团) 

   【A2线】10月13日上林红枫穀,霞客桃源狗尾巴草海全鱼宴摄影纯玩1日游68元 

   【A3线】10月13日钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游88元不含出海快艇(168元含出海快艇) 

   【A4线】10月23日天等壮族霜降节霜降博物馆都康田园纯玩1日游78元 

   【A5线】 

   【A6线】 

   【A7线】 

   【A8线】 

    2日游推荐 

    【B1线】10月德天瀑布,通灵大峡谷2日游268元(每天都发团) 

    【B2线】10月12日北海十里银滩、老街网红打卡流下村纯玩2日游258元 

    【B3线】10月12/13/16/19/23/26号出发桂林龙脊梯田,金坑梯田,黄洛瑶寨2日游299元 

    【B4线】10月12/19/26号出发桂林龙脊梯田,平安寨梯田,象鼻山,桂花节2日游299元 

    【B5线】10月12日平南北帝山、龚州公园纯玩汽车2日游278元不含索道上下山(358元含山下山索道)

    【B7线】 

    【B8线】 

    【B9线】 

    3、4、5日游推荐 

    【C1线】10月北海涠洲岛3日游(每天都发团) 

    【C2线】10月11/28/25号出发桂林龙脊梯田,黄洛瑶寨,柳州三江程阳八寨,风雨桥,坐妹,大侗寨3日游999元(动车团:区内多地可出发) 

    【C3线】10月18日深圳+潮州+汕头+南澳 双动 4 日游799元/人起 

    【C4线】10月18日网红重庆双卧4天游999元起 

    【C5线】10月11/12/15号越南下龙湾+越南首都河内双动4天游999元 

    【C6线】10月19-21号贵州镇远古镇、梵净山、中南门古镇3日游520元 

    【C7线】10月11/18/26号出发桂林桂林龙脊梯田,金坑梯田,平安寨梯田,《夜龙脊灯光秀》,象鼻山,阳朔竹筏漂流,月亮山,十里画廊,西街,恭城红岩村等地3日游399元 

    【C8线】 

    【C9线】 

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714 

微信号13277881714 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了   

文章编号: 3101e305f24219611cc1ac133da727dc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案) 2024-10-10 德保县政务服务   德保县政务服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcwNDk1MQ==&mid=2247497373&idx=6&sn=9b3043e561fc2133ef6badde1a04c690

(来源:广西日报) 

中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府 

美丽广西建设实施方案 

(2024年9月1日) 

  为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合广西实际,制定本实施方案。 

         一 

总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

         二 

           加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

 (一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

  (三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

  (四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

  (五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

  (六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

         三 

深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

  (七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

  (八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

  (九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

  (十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

  (十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

         四 

加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

  (十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

  (十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

  (十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

         五 

严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

  (十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

  (十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

  (十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

  (十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

  (十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

         六 

打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷

  (二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

  (二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

  (二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

  (二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

  (二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

         七 

开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

  (二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

  (二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

  (二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

         八 

健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

  (二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

  (二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

  (三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

  (三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

  (三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

  (三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

         九 

坚持和加强党的全面领导 

  坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

            · 

      · 

          往期推荐 

         带你认识支撑智慧生活的“发动机”——算力 

         广西“数据要素x”系列赛事推荐会成功举办,五大亮点引关注

         国际通信业务出入口局不是“局” 

来源丨广西日报 

编辑丨农丰瑜 陀瑞祺 李莉(实习生) 

审核丨覃丽丽 刘琳 林风眠 梁彬彬 

长按识别二维码 

了解更多信息 

文章编号: 9eedf715cb3154dbbfd2c922e3c2e6a7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2024年专升本时事政治及选择题) 2024-10-10 康学教育   康学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE3NDg4OA==&mid=2247484740&idx=2&sn=3d858209227c25e37cc4594173455a34

2023年7月-2024年8月国内外时事政治精编 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

2024专升本时事政治选择题100题 

选择题(每小题只有一个正确选项) 

1.2024年2月27日,十四届全国人大常委会第八次会议表决通过了新修订的____,自2024年5月1日起施行(   ) 

A.《中华人民共和国保守国家秘密法》 B.《中华人民共和国国务院组织法》 

C.《未成年人网络保护条例》 D.《中华人民共和国海洋环境保护法》 

【答案】A 

2.2024年1月25日,习近平向中法建交 周年招待会发表视频致辞。习近平强调,中法关系的独特历史塑造了 的“中法精神”(   ) 

A.50;守望相助、平等互利、包容互鉴 

B.50;独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢 

C.60;独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢 

D.60;守望相助、平等互利、包容互鉴 

【答案】C 

3.2024年政府工作报告指出,2023年我国国内生产总值超过126万亿元;2024年增长预期目标为5%左右,那么2024年我国国内生产总值预期增长到(   ) 

A.136万亿元左右 B.140万亿元左右 

C.132万亿元左右 D.128万亿元左右 

【答案】C 

4.2024年2月24日,中国载人月球探测任务新飞行器名称确定,新一代载人飞船命名为“____”,月面着陆器命名为“____”。(   ) 

A.天舟、嫦娥 B.梦舟、揽月 

C.天问、玉兔 D.神舟、鹊桥 

【答案】B 

5.2024年2月1日,世界最大跨度劲性骨架混凝土拱桥——南丹至天峨下老高速公路天峨龙滩特大桥建成通车。这是世界____跨径超____的拱桥。(   ) 

A.首座、1000米 B.首座、800米 C.二座、1000米 D.首座、600米 

【答案】D 

6.2024年1月5日,第____届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以____为主题。(   ) 

A.三十  激情迎亚冬·冰雪暖世界 B.三十  激情迎世界·冰雪暖亚洲 

C.四十  激情迎亚冬·冰雪暖世界 D.四十  激情迎世界·冰雪暖亚洲 

【答案】C 

7.2024年3月5日上午9时,国务院总理李强代表国务院,向十四届全国人大二次会议作政府工作报告。2023年全国国内生产总值超____万亿元,同比增长____,增速居世界主要经济体前列。(   ) 

A.136、5.3% B.126、5.2% C.136、5.2% D.126、5.3% 

【答案】B 

8.2024年2月9日,农历大年除夕,正在太空出差的神舟____航天员乘组唐胜杰、江新林和汤洪波专门录制视频,在中国空间站给全国人民拜年。(   ) 

A.十五号 B.十六号 C.十七号 D.十八号 

【答案】C 

9.2024年3月5日,国务院总理李强在政府工作报告中指出,2023年国内生产总值超过126万亿元,增长____,增速居世界主要经济体前列。2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长____左右(   ) 

A.5.5%;5.2% B.5.2%;5.3% C.5.2%;5% D.5%;5.5% 

【答案】C 

10.2024年1月11日,在第九届亚洲冬季运动会新闻发布仪式的现场..赛会的口号、会徽、吉祥物正式亮相。下列选项中哪一个是本届亚冬会的会徽名称(   ) 

A.超越 B.滨滨 C.妮妮 D.潮涌 

【答案】A 

11.10月26日,神舟十七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射成功,航天员____、____、____、顺利进驻中国空间站。此次任务是载人航天工程立项实施以来第30次飞行任务,也是第12次载人飞行任务,“太空出差”约6个月。(   ) 

A.汤洪波、唐胜杰、江新林 B.汤洪波、唐胜杰、桂海潮 

C.桂海潮、唐胜杰、江新林 D.汤洪波、唐胜杰、朱杨柱 

【答案】A 

12.2023年12月22日,第78届联合国大会协商一致通过决议,将中国的一个传统节日确定为联合国假日。该节日有贴春联、挂灯笼、给压岁钱、拜年、走亲戚等习俗。这个节日是(   ) 

A.端午节 B.七夕节 C.中秋节 D.春节 

【答案】D 

13.2023年12月30日8时13分,我国在____卫星发射中心使用____运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。(   ) 

A.酒泉、长征一号甲 B.太原、长征一号甲 

C.酒泉、长征二号丙 D.太原、长征二号丙 

【答案】C 

14.2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过____,该法律自2024年1月1日起施行。(   ) 

A.《中华人民共和国未成年人保护法》 B.《中华人民共和国国防法》 

C.《中华人民共和国爱国主义教育法》 D.《中华人民共和国黄河保护法》 

【答案】C 

15.2024年3月19日,香港特区立法会全票通过《____》。这标志着香港特区落实了基本法第23条规定的宪制责任,完善特区维护国家安全的法律制度和执行机制取得重大进展。(   ) 

A.反国家分裂法 B.国家安全法 

C.反间谍法 D.维护国家安全条例 

【答案】D

31. 微信公众号 -  (【海疆与海防】从要塞到荒岛：历史变迁中的鸡屿) 2024-10-10 田园游记   田园游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5OTk1Mw==&mid=2247537174&idx=1&sn=5cf5550824533f4e359193656b290e0a

圭屿,俗称“龟屿”、“鸡屿”、“溪屿”,民间以“鸡屿”称谓为多,系因闽南语文白读的差异导致其名字出现多个版本。

清代乾隆地图中的鸡屿(圭屿)

——选自《海疆洋界形势全图》(约1787-1801年,美国国会图书馆藏)

一、鸡屿的沧桑变迁

厦门市总共有20个带有“鸡”字的地名。其中思明区7个,湖里区3个,海沧区4个,集美区4个,同安区2个。有地名、路名,如金鸡亭、卖鸡巷。有山名,如鼓浪屿鸡母山。有岛屿名,如海沧鸡屿。还有一些由于地名雅化,字面虽看不出与鸡有关,但用闽南语读就能发现。比如,同安隘头村圭母岫因为其村后的形似母鸡和小鸡的天然小石群,闽南语称为“鸡母巢”,后根据闽南语谐音雅化为“圭母岫”。在靠近厦门海沧区贞庵与南岸打石坑中间的海中央,有个只有0.43平方公里的荒岛,当地人叫“鸡屿”或“溪屿”,鸡屿岛无鸡有鸟,是大量白鹭的栖息地,位于古月港和厦门之间的海域,距古月港一潮水,距厦门半潮水,是古代漳州月港海上丝绸之路的安边馆。鸡屿是厦门境内最大的无居民海岛,岛上最高点海拔67.9m,岸线长3.3km,是乘船往来厦门与龙海石码、海澄、白水的必经之地。岛上乔木类型以马尾松及相思树为主,还有人工种植的山黄麻、大叶桉、柠檬桉、木麻黄等,现状植被为人工次生林,植被覆盖率90%以上。

在厦门湾中有鳄鱼屿、鸡(圭)屿、猴屿鹿礁、章鱼礁、狗头礁等大大小小数十个无人的岛礁,但是在历史上,这些岛礁有着显赫的过去。圭屿就素为海上咽喉、厦漳门户,从明代以来就是兵家、商家必争之地。从现有资料看,它在海丝月港发展史上具有举足轻重的地位,和海沧分处九龙江入海口左右岸,明代同属漳州府海澄县。

鸡屿应该是厦门最有文化的一座无人岛。位于九龙江入海口的鸡屿,又称圭屿。清乾隆《海澄县志》说:“圭屿,屹立海中,为全漳门户,俗名鸡屿。”鸡屿与鼓浪屿相望,但是更小,岛上原建有高塔。鼓浪屿是厦门港的门户;有塔的鸡屿则是古漳州港的门户,还是海上归舶的航标。

历史上闽南出海口凡三变,宋元泉州港、明漳州港、清厦门港,均鼎盛一时。明漳州港位于九龙江入海口内,即漳州府海澄县(今漳州市龙海区海澄镇)月港,我国明中后期最著名的外贸港。鸡屿位于海道要冲,除了建造高塔,明代海澄县还在岛上建造了城池、祠庙和公馆,驻守军队,设置税关,盘查往来船只。有时候,鸡屿荒废无人,就成了海盗和走私商人的落脚点。葡萄牙与荷兰的远征舰队,也曾停靠鸡屿,试图叩开大明帝国的通商大门。

清代月港淤塞,厦门港兴起。1958年,原属海澄县的鸡屿和九龙江北岸的海沧、新埯二乡划给了厦门市。1960年,海澄县与龙溪县合并为龙海县,今改为漳州市龙海区。如今的鸡屿,树林葱郁,属于厦门珍稀海洋生物国家级自然保护区,没有固定居民,唯有白鹭无忧无虑地嬉戏。海澄月港的种种往事,就像当年的涛声塔影,一去不返,无迹可寻。

其实,它有个很雅的名字叫——圭屿,乾隆《海澄县志》称鸡屿“状如龟浮波面”,故名“龟屿”,随之雅化,而成“圭屿”。这里也是福建唯一的黑耳鸢(国家二级保护动物)繁殖地。因岛形如鸡,故得名“鸡屿”。因为植被覆盖率非常高,所以吸引了很多白鹭在鸡屿“安家”,故鸡屿也是厦门白鹭自然保护区。随着近年来白鹭数量增多,这里共有7种鹭类约2万只。靠近鸡屿的时候,可以看到很多白鹭栖息在树上。

披阅乾隆版《海澄县志》,有以下词条:

词条一:圭屿,屹立海中,为全漳门户,俗名鸡屿。或云状如龟浮波面,故亦名龟屿。隆庆间,郡丞罗公拱宸置城,城凡八面,以象八卦,名曰神龟负图。后为势豪所毁,远近恨之。万历间,邑侍御周公起元因众议,献金建塔,于阖郡形势为宜。未几亦毁,并昔所构天妃宫、文昌祠、大士阁,具与沧波同逝矣,唯与影浮空,沦涟无际。

词条二:圭屿城,隆庆年间,郡丞罗公拱宸筑城,凡八面,以象八卦,名曰神龟负图。未几,为势豪所毁,远近恨之。后,郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆,共兴复焉。有蒋吏部圭屿城设兵,记。今复废。

词条三:圭屿塔,屹立波心,控镇霄汉,经潢池煽殃,纵火焚之竟不能坏,故是神物,然今亦废矣。岂乱靡有定,今异于昔欤,抑兴废有时欤。大约有形终坏,胜概难常。况岩邑门户,溟渤咽喉,何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜,实赖补全郡东北之虚,最宜兴复(在海中)。

词条四:甘泉,在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。

词条五:钱屿,在澳头南半里,四面环海。天啔二年,红夷为寇,邑令刘斯崃筑铳城其上,与圭屿、木屿相呼应,今城址尚在。

词条六:木屿,与圭屿相望,圭屿居中,钱屿、木屿左右翼之,故皆设城罗兵,然俱先朝往事。

从以上词条的描述中,可以明确:明朝时圭屿为水上要塞,嘉靖年间(1521-1566年)朝廷在此设立海关,盘验自月港驶往东、西洋的船只。明万历年间,漳州府郡丞洪世俊、推官萧基、海澄县令傅櫆复建圭屿城并再派兵镇守,为便于官吏往来更替轮值,傅櫆还在圭屿增建公馆一座,从而提高圭屿的办公、居住条件。隆庆年间(1566-1572年)建筑城寨庙宇,陈兵其间。万历元年(1573年)周起元建圭屿塔,为港口标志。天啔二年(1622年)荷兰的远征舰队曾重兵围攻多次而未取。

历史上,从明代成化年间至崇祯末年,曾经“商贾云集,洋艘停泊,商人勤贸迁,航海贸易诸番”的“漳州月港”的港道从月溪一直延至鸡屿岛,这里成了漳州民间贸易和出外漂洋的集散地之一,鸡屿岛见证了漳州这一时期“闽南大都会”的繁荣与富庶。然而,鸡屿岛海丝遗迹尚存甚少,只有《史志》有蛛丝马迹可寻:

清乾隆二十七年版《海澄县志》记载:圭屿城,隆庆年间,郡丞罗公拱宸筑,城凡八面,以象八卦,名曰“神龟负图”。未几,为势豪所毁,远近恨之。后郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆共兴复焉。有蒋吏部《圭屿城设兵记》。今复废。邑令傅公櫆“建圭屿公馆”今毁。又载:罗拱辰,广西马平举人,隆庆三年任本府同知,改海防。隆庆六年税务起,拱辰首膺斯任,议留税银若干筑圭屿城,八面以象八卦,名曰“神龟负图”。卒于官,吏民惜之。有传。

“营兵,万历四十五年邑令傅公櫆查勘圭屿,孑居海口,议建石城,另将府饷各营悬缺不补之兵募士兵二百三十名。后因月粮稀少,缩为一百七十名”。“游兵,海澄游兵原系南标兵,本游额设兵四百五名,哨船十二只,后裁缩七只,只存五只,以把总陈福山统辖。天啔七年,海寇横行,拨该游船兵扎守圭屿、澚头”。“寇乱,天啔二年,红毛据澎湖,入厦门,迫圭屿,守备高冠先遁,知县刘斯琜却退之”。“红夷之役,中丞南公居益视师海上,至澄邑已过午,石尤大作,邑令垦公暂莅行署,公不肯驻,锐意发舟,夜泊圭屿,才辨曙即解,维风势尚厉,舟人俱恐,而公击辑波心,绝流而济”。

蛋

《海澄县志》:“万历间,邑侍御周公起元因众议醵金建塔,于阖郡形势为宜。未几,亦毁,并所昔构天妃宫、文昌祠、大士阁与沧波同逝矣,唯屿影浮空,沦涟无际”。“文昌祠,在圭屿,周中丞起元募建,复有大士阁、天妃宫,云构流丹,波光掩映,今毁”。“澄邑初建,登第者多而金紫绝少。柯学御移居建安,竟复中踬,迩年以来,风气日盛。每起家至大官,黄金横带,在处相望。或谓圭屿建塔之效”。

清光绪版《漳州府志》卷四十六“艺文志”载:隆庆六年(1572)圭屿筑八角城,以象八卦。张燮在《东西洋考》中称其地理为“神龟负图”撰文,对这一带的山川形势作了生动的描写,谓“水国烟深,涛门天尽”

另据海沧后井村周氏族谱和周氏祠堂“侍御绵贞周公硕德碑记”记载:周起元(《东西洋考》序的撰写者)曾在家乡兴学,建文昌祠,即金沙书院。他在鸡屿建了圭屿塔,作为商船和渔民往来的航标。当时,海匪为患,他“筑城月港,以抗海匪”。

建圭屿城、建塔,构天妃宫、文昌祠,设营兵、游兵,退“红夷”,隆庆六年(1572年)税务起……种种名目说明当时鸡屿岛的兴盛。可见十六世纪中叶至十七世纪中叶鸡屿岛的“海丝”活动是多么频繁了。

作为月港的组成部分,圭屿在海上贸易盛时扮演了重要的角色。圭屿神龟负图城、圭屿塔、天妃宫、明代码头、东西洋验关处,见证了月港二百年的繁荣,是海丝不可多得的史证。尤其是圭屿塔,自明而清,闽南海外的侨胞都把此塔视为故乡的标志之一,自海外乘船归来时,望见该塔即如回到故国故土的怀抱。它寄托着对故乡的怀念和浓浓的归思,是具有重要意义的文化及情感标识。

圭屿在经历圭屿城的起起落落之后,在明代万历年间迎来了历史上的巅峰,而这一切的缔造者当属东林后七君子之一周起元,起元字仲先,号绵贞,漳州府海澄县(今属厦门市海沧区后井村,圭屿的所属地)人,万历二十八年中福建乡试第一,第二年中进士,后累迁至御史中丞。因弹劾及对抗魏忠贤党,与高攀龙、周顺昌、缪昌期、黄尊素、李应升、周宗建等六人一起被害,史称“东林后七君子”。周起元为官期间,正值月港兴盛之时,他与好友张燮共同发起募捐,在圭屿筹建了圭屿塔、天妃宫、文昌祠、大士阁等建筑,从此月港有了真正属于自己的航标建筑---圭屿塔。

明末时荷兰人曾来到浯屿岛和圭屿岛,对岛上的寨墙做了详细的考察,其结果记载在《热兰遮城日志》中:

“今天长官普特曼斯(HansPutmans)阁下带着随从航往浯屿岛,即那个我们称之为‘有塔之岛’的地方,去从各方面观察该岛。看到立在该岛上的那个塔,完全没用木料,都用砍锉而成的石头建造,有 7 层楼台,高 150 尺,下面周围 40 步。岛上还有个堡垒,连接着两个四角形的碉堡,大部分都用砍锉而成的石头建造,周围有900 步,墙高达 11 尺,墙有 4 尺高的胸墙,墙厚 3~5 尺,墙的内外两面都用石头建造,中间用土和沙填满。那两个碉堡各造在一个高地上,但该塔所在的平地比这些高地的树木稀少,没有淡水,只有在该塔附近每边的底部有一口井。那里有几间房屋,但没有人居住……”

从荷兰人的描述中我们可以发现浯屿岛上的水寨不仅设有寨墙,其周围还建有石塔,石塔高耸入云,高达150 尺,可供士兵瞭望周边情势。塔的附近还有营房和水井,营房可供军士驻防,水井可为驻防军士及来往船只提供淡水。

荷兰人记载的这个塔应该就是木屿对岸圭屿上的圭屿塔,乾隆版《海澄县志》载“圭屿塔屹立波心,控镇霄汉,经潢池煽殃,纵火焚之竟不能坏,故是神物,然今亦废矣。岂乱靡有定,今异于昔欤,抑兴废有时欤。大约有形终坏,胜概难常。况岩邑门户,溟渤咽喉,何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜,实赖补全郡东北之虚,最宜兴复(在海中)”。

而《海澄县志》的所谓为“波心”,当指圭屿岛上的“甘泉”,《海澄县志》的记载是“(甘泉)在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。钱屿,在澳头南半里,四面环海。天啔二年,红夷为寇,邑令刘斯崃筑铳城其上,与圭屿、木屿相呼应,今城址尚在”。亦可见木屿在整个厦门湾的海防体系中“不仅关阖邑形胜,实赖补全郡东北之虚”。

圭屿塔建于圭屿山巅之上,为七级八角形砖塔,是圭屿的标志性建筑,被航行海上的船只作为航标塔。该塔在后世历经万历大地震、红毛夷侵扰、郑成功与清军海战等影响仍屹立不倒,民国时期不知何原因终于挡不住岁月的摧残轰然倒塌,如今仅剩残桓断壁湮没在乱草之中。

圭屿塔素为航船标志,是历来海丝古海图的一个显著标志。自明而清,成为海澄县的地标,“圭塔凌霄”成为郡八景之一(其余为“鹿石烟浮”、“南溪漾月”、“邙洲耀碧”、“海门秋水”、“鳌山云蔚”、“赤屿流丹”、“石壁春云”)。后屡有兴废。民国七年(1918年)2月13日,厦门岛内地震,圭屿塔塔尖被震落。在1930年陈万里著的《闽南游记》中,仍可见圭屿残塔(塔身至少4层)顽强地屹立岛上。据后井村父老相传,上世纪四十年代后期,国民党军队曾驻守圭屿,圭屿塔部分被拆。至五十年代时该岛处国共缠斗的最前线,解放军为配合解放金门、台湾,驻军圭屿岛并将其作为炮兵靶场,其间圭屿塔地上部分完全被拆毁。八十年代,盛传圭屿藏有宝藏,圭屿塔塔基被村民挖出大坑。圭屿塔历经400年沧桑,遗憾地完全消逝在历史的烟尘中。

二、圭海与圭屿

这一带海域,古名“圭海”,盖以海口圭屿而得名。圭屿又称“鸡屿”、“龟屿”,它屹立海中,是水路入漳的门户。洪荒时代,今海澄镇、浮宫镇、东园镇原为海区,圭屿岛以东统称为外海,圭屿岛西南、西北海域统称为内海,简称圭海。随着地壳上升,沧海桑田,泥沙淤积逐渐变成陆地,先民在此建厝立社,繁衍生息。因此,今海澄镇、浮宫镇、东园镇一带,古称“圭海”。现在古族谱还有“圭海”的记载,如《高阳圭海许氏世谱》等。

万历元年建塔于圭屿,为港口标志,后年久圮废。木屿、钱屿以西是九龙江北溪、西溪交汇处“三叉河”,有浒茂、乌礁诸洲,水路分中港、北港、南港;东域港口圭屿以外为厦门港,是月港、木屿、钱屿、海贸活动范围,外有中左所(今厦门)、浯洲屿(今金门),为港口海上屏障。

圭屿岛状似一只玳瑁,正长伸着头、划动四肢往大海水口游去。由侏罗纪火山岩构成,岛上植被茂密。西南部较高,海拔64.3米。东、南、西岸多峭壁,北面稍缓。东南岸下接岩石滩,西南临海处为沙滩地,西部部分滩涂已围垦用于虾蟹养殖,西岸有小型码头。岛上现有二座航标牌和四座海军罗经标。1995年,厦门市人大立法将圭屿列为白鹭自然保护区。植被覆盖率达98%,树林茂盛,自然生态良好。西部部分滩涂生长着红树林,长势旺盛。附近海域偶见白海豚嬉戏,曾是观鸟的好去处.

圭屿似玳瑁自九龙江浮游往太平洋,孤竦海中,吞江望海,四周尽是淼淼波涛。海门岛、鼓浪屿岛、厦门岛、厦门湾区的海沧、招银等地,均在30分钟船程之内。登临其上,蟹屿螺洲,梳裹就风鬟雾鬓,洲岛历历,舟帆点点,断碣残碑,都付与苍烟落照之间。沧海桑田,圭屿从明代海丝的宠儿到几被遗忘的荒岛,圭屿南北岸各有200米长的沙滩,岛礁为海蚀地貌,海蚀柱耸立海中,海蚀拱桥玲珑剔透,还有因形赋名的骆驼礁、情人礁、佛祖龛等。

圭海周边地图

在闽南方言之中,“圭”与“鸡”谐音,遂又俗化为“鸡屿”,今属厦门海沧区,南面是招商局海韵冷链的仓码,左侧的岸线与目屿已连接在一起,和北岸的钱屿一样,成了陆地的一部分。据乾隆《海澄县志》载,岛内拥有多处明代遗址,均为海丝月港兴盛时期的古迹。目前,在岛西部,为岛的次高处,有圭屿塔塔基残垣;在岛的中偏西部,为岛的最次高点区域,有多条壕沟和条石,据说为圭屿城寨遗址,在岛的东南部,有一个称为南湖的地方,瓦砾成堆,沙滩纵深处有三合土墙遗迹,村民称其为妈祖庙遗址。这些明代遗址,它们见证了明代月港二百年的繁荣。

月港的确切位置,在今漳州龙海市海澄镇附近,是以“月港”为中心,集合散布在江口沿岸的诸多小港组合而成的港口群。月港所处海域,俗称“圭海”,就是因为圭屿而得名,其范围起自九龙江西溪、北溪交汇处,沿九龙江出海口延伸,北界鼓浪屿、厦门岛,东抵大胆、二担岛(今属台湾金门),南以浯屿岛、漳州港为限,基本上涵盖了今日的厦门湾和九龙江口。其名源自圭海正中,恰好扼守江口最狭处的岛屿“圭屿”。圭海也因此成了那个已经消失的“漳州海澄县”的别称,至今龙海海澄镇和厦门海沧区的祠堂楹联中还常常可见圭海字样。

明代月港的贸易,除了九龙江下游海澄镇的本身港湾以外,还包括近周的圭屿、嵩屿、海沧、北太武、中左所、浯屿等外港海域,这些港事和航路,实际上开创了清代厦门港的先河。以月港为龙头,同时还有比较著名的诏安梅岭、晋江安海等港。

明代史料数度次提到,明水师追剿倭寇时,曾抵“琉球大洋”。明《秘阁元龟政要》记:洪武十年(1377)六月,水军将领张赫“督军哨船入鸡屿海洋,遇有倭贼,追至琉球大洋,亲同士卒与贼交战,生擒贼首一十八名,斩首数十级及获倭船数艘,及腰刀、军器,事闻其功。”

张赫遭遇倭寇的地点“鸡屿”,见于《武编》所收之《太武回太仓针路》:“太武山用单艮针,七更,平乌坵山内过;用艮寅针,四更,平鸡屿山;用单艮针,五更,取龟山。”太武山即今金门。明人叶春及也提到,闽海中有“鸡屿”。可见鸡屿在福建南部沿海。

向达在英国牛津大学波德林图书馆(Bodleian Library)所发现之《顺风相送》与《指南正法》中所记途经福建沿海的针路中,鸡屿的名字也常见。明中后期的贸易航线中,从鸡屿可以到吕宋马尼拉湾外之庐邦岛(Lubang)。庐邦岛(Lubang),《顺风相送》中《吕宋往文莱》针路的记载是:“鸡屿开船,用巳丙及乙辰,十更。”

月港的崛起,是以明政府推行海禁政策、与周边诸国朝贡贸易趋于衰落、海上私商活动频繁以及西方殖民主义势力东渐为历史背景而展开的。它肇始于明正统、景泰年间(1436~1456年),经历了隆庆开放和万历年间的鼎盛发展,至清顺治十二年(1655年)重新颁布禁海令后趋向衰落,于康熙二十二年(1683年)告终,约当公元15世纪中叶至17世纪中叶,前后二百余年。

三、明清两代的海防要塞

由于特殊的山海形胜,鸡屿一带遂成为“乐于为盗”的天堂,“海贼称乱,起于沿海奸民通番互市,夷人十一、流人十二、宁绍十五、漳泉福人十九,虽概称倭夷,其实多编户之齐民也”。“夫圭屿寇盗所以相寻不已者,招抚啔之也,自官府招抚之策行,海沧寇盗更相仿效,遂不可止”,前有“走马溪事件”使百姓愿意下海冒险,后有官府对内招抚,对外镇压的策略,使得铤而走险下海通番、上岸寇盗成为一种步入官途或者洗白的捷径,于是曾经隐隐而作的勾当,到了海沧,便成了全民风行的惯用伎俩。

《粤闽巡视纪略》称圭屿,“月港之东,周回五里,一山浮水如圭,故名圭屿,又名龟屿”,该文还指出“筹海图编误为鸡屿,盖以闽人圭、鸡同音故也”,乾隆澄志云,圭屿“屹立海中为全漳门户,俗名鸡屿,或云状如龟浮波面,故亦名龟屿”。圭屿之俗名鸡屿,自古有之,至少嘉靖龙志和万历澄志也是这么描述的,如以形状看,鸡、圭、龟见仁见智,很难断定孰是孰非,至于惯称也常常会发生偏差,如今简单的鸡屿之名回归,是对是错,结合舆图履历,至少不至于过于俗气或忘本。

由于地控九龙江口咽喉要道,1566年(明代嘉靖45年)海澄县(县城在今漳州市龙海区海澄镇豆巷村一带)设立之后,立即意识到圭屿在海防上的重要性。《崇祯海澄县志》称,圭屿“其地砥柱中流,实郡城(漳州)门户,又为(海)澄之险要”,所以漳州府和海澄县多次在圭屿上修筑城池、塔楼和各种建筑。

海澄建县3年后,漳州府同知罗拱辰,首倡在圭屿筑城。1572年(明代隆庆6年),罗拱辰兼署督饷税务,手中有了财政权,“议留税银若干,筑城圭屿,城凡八面,以象八卦,名曰‘神龟负图’”,圭屿城因此又称“神龟负图城”、“八卦城”。

同年,罗拱辰又建议将海澄县海门巡检司、濠门巡检司的弓兵,迁驻圭屿城,加强防守。可惜八角形的圭屿城只建了一半,罗拱辰病逝任上,筑城中途而废,驻兵之事亦不了了之。其筑城石料,几年后被漳浦县某位势豪之家搬走,运到长桥(今漳州市漳浦县长桥镇),修筑私城。

1599年(明代万历27年)2月18日,万历皇帝为一己私利,设立福建市舶司,任命亲信太监高寀负责,兼管福建矿务。高寀不仅在海澄县港口建署派官,也在圭屿、澳头(今厦门市海沧区嵩屿码头区)建筑公馆,设立税关。税关“圭屿公馆”存在时间不长。1602年(明代万历30年),海澄商船回港,高寀严令船先完税、人再上岸,海澄商人哗变,将高寀手下绑去,“至海中沉之”,并声言要杀高寀。高寀吓跑了,“自是不敢复至(海)澄”。天怒人怨的税关“澳头公馆”、“圭屿公馆”,很快倒塌、荒废。

圭屿第一次筑城未果。40多年后,1615年(明代万历43年),海澄人为了风水缘故,讨论在圭屿最高处“圭峰”建塔,“相是地形,大关风气”、“于通漳王气攸关”、“士大夫咸以复城建塔,于阖郡形胜为宜”,于是邀请居乡的海澄籍(今厦门市海沧区海沧街道后井村)官员周起元主持其事。

周起元是明代著名东林党人,专门写了篇《圭屿建塔募缘疏》,力劝乡亲们为圭屿塔捐款。时任海澄县令的陶镕,对此大力支持。1616年(万历44年),在周起元主持下,圭屿塔建成。塔为砖石混构,内砖外石,玲珑九级,将逾百尺,费银竟达4000两以上,令人瞠目。时人描述:“一塔当空,耸出海表……形胜超拔”,“江开两岸,塔建中流,当使潮音虚塔,水月澄鳞,青莲出波,慧日四照……龙天耸象,巍峨拱揖……以砥柱狂澜,撑持地轴”,景色美轮美奂。即将离任的海澄县令陶镕,召集一批文人,吟诗为贺,最后辑为《陶去非明府建塔圭峰诗》集。

圭屿塔建成之后,相传漳州人的官运、财运,为之一盛,“迩年以来,风气日盛,每家到大官、黄金、横带,在处相望,或谓圭屿建塔之效。”但也有人“微有异同”,迷信地认为,圭屿上“时有‘神龟负图’(城)”,在岛上建塔,“为龟上带箭者”,为后来圭屿城的厄运,埋下伏笔。

建设圭屿塔同时,周起元倡议在圭屿上建文昌祠。塔成之后,好友张燮再接再厉,撰《圭屿建塔后、更建佛阁及文昌祠、天妃宫募缘疏》,呼吁大家继续捐款。1617年5月,周起元出任广西参议,离开海澄县。这时,大士阁已建成,周起元登楼观览,作《圭屿楼》诗:

      西挹紫霞烝,东披瀚海风。

      壮图翔百堞,华渚溯千艟。

      幡住冲涛马,石擎饮澜虹。

           大云随杖屐,忽忽摩青空。

稍后,圭屿上的其他民用建筑,也陆续完工。彼时,圭峰顶上,有圭屿塔,旁边有文昌祠、大士阁,“陆离相望”,“佛阁神祠,骈比相属”;塔下海边,有天妃宫,祀妈祖。圭屿孤岛,竟成热闹之处,“涛门澎湃,顿尔改观”。1615年(明代万历43年),周起元主持修建圭屿塔时,同时建议在圭屿上再次筑城。《崇祯海澄县志》特别强调,周起元倡议第二次修筑圭屿城,并非重筑八角形“神龟负图城”,“非沿旧事,乃维新”。

第二次筑城后,张燮撰写了一篇《圭屿建城设兵碑记》(发表时署名南京吏部侍郎蒋孟育),详记经过。据张燮记载、并综合其他史料可知,周起元倡议筑城两年后,1617年(明代万历45年),邻郡烽火再起,圭屿筑城之议,得到福建参政洪世俊、署漳州郡司理萧基、海澄县令傅櫆的大力支持。在傅櫆主持下,1617年4月,圭屿城建设动工,次年2月完工。城墙高4.8米,周长640米以上(“城广二百余丈,高丈有五尺”),总计费银2000余两。城中建有营房,并储备火药以供军需。

天啔二年,红毛贼(荷兰人)占据了澎湖列岛,并率兵取道厦门停泊于圭屿,看到红毛鬼黑压压逼近,圭屿附近百姓纷纷逃串躲避,而圭屿守备高冠竟然也弃城逃走。圭屿城平时驻扎民兵,由2名军官、率领230名民兵、分成2班轮流驻守,民兵津贴每人每月6钱。后来海澄营把总张问行将兵饷增至每人每月9钱,守兵数量减为170名。同在1617年,漳州府通判王起宗,也建议“于圭屿再建(督饷)公馆一区,于验船为便”。海澄县令傅櫆接受建议,在圭屿上另建一座“圭屿公馆”,作为漳州督饷官员验放出洋船只的办事处。

四、圭屿铳城的兴衰

古之月港在漳州府城东南五十里,因其形如月而得名。其地为九龙江出海处,江面开阔,淡咸相接,潮汐吐纳。由月港开船,一个潮水的时间可到九龙江口的鸡屿岛,再半潮即可至厦门,然后驶向海外。随着海外贸易的繁荣,明政府于嘉靖三十年(1551)置靖海馆,设通判。明嘉靖四十五年十二月(1566)置海澄县。明隆庆元年(1567)取消海禁,准贩东西二洋。

从此,月港的海外贸易更加活跃。史载,明朝时鸡屿岛为水上要塞,隆庆年间(1567—1572),朝廷开始在此设立安边馆,“盘验”和“稽查”来往于月港驶与东西洋的船只。当时,每次由月港出海的商船“多以百计,少亦不下六、七十艘,船大的宽达三丈六尺,长十多丈,小的宽也近二丈,长约七、八丈”。它们先被安边馆的船只引领到鸡屿岛接受“盘验”和“稽查”,然后经厦门岛,分路驶向东西二洋。

面对来自海上的威胁,晚明地方当局在对传统海岸防御筑城巩固提升的同时,还在东南沿海修建了新式铳城,在抵御外来侵扰、保卫海疆安全方面收到一定效果。当时闽南的海防体系集中于九龙江口、漳江口、厦门湾附近,主要有镇海卫城、圭屿铳城、钱屿铳城、木屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城、石坑铳城、石码镇城、浯屿城、石美城、浒茂东门城堡等。

为了确保月港安全,历代漳州知府、海澄县令都极为重视海防堡垒的建筑、修葺和加固。其中,圭屿因扼九龙江之咽喉,为海上进入内陆的门户,故古代海防堪舆家都极为重视,从明朝隆庆年间至清朝末期,圭屿的海防布置都不曾中断。

天啔二年,荷兰殖民者再入澎湖。受荷兰殖民者冲击较大的同安、海澄、晋江等地官绅多次议建铳城,加强海防。天啔三年,同安乡绅蔡献臣致书福建巡抚南居益,建议于浯屿修建铳城,威慑来犯之敌:“近闻红夷复入浯屿,求互市……浯屿一片地,在中左所海中,中左门户也……倘就本屿建一大铳城,而拨一水哨守之,多置铳械其中,则有险可凭,有铳可攻,夷必不敢泊舟其下,亦必不敢越此而入中左也。又左岸为普照寺(今南普陀寺),亦可就近寺处建一小铳城,而拨兵二三十名守之。彼此对峙,铳炮互发,夷益不敢越此而入中左也。”

据蔡献臣《清白堂稿》记载,天啔四年,同安知县李灿然为预防荷兰殖民者来袭,曾在同安修建铳台十座,“空其中,石其外,三方上下,各留空置铳以待,而中设板焉,栋之瓦之,以避风雨,盖望之言言仡仡矣。”甚至在荷人撤离澎湖之后的天啔六年,蔡献臣还在请求于浯屿(今金门岛)之料罗、陈坑建造铳城。

海澄之修建铳城实缘于防备荷兰殖民者。天啔中,荷人内犯,“邑令刘公斯为筑陴水㵝,置铳待敌,此铳城之祖也。”张燮《刘明府惠兵德政碑》记刘斯建置铳城之初衷时说:“夷所恃长技者,铳耳,吾独不能以铳攻夷耶?悉筑小堡于水㵝,置巨铳其前,名曰铳城,俟贼至急击之,贼为遯去,不敢曳澄寸武。”此即最初之大泥铳城。

1622年,荷兰“红夷”登陆圭屿,刘斯琜主持圭屿第三次筑城“圭屿铳城”。圭屿城建成4年后,1622年,荷兰“红夷”舰队司令克里斯蒂安·弗朗斯(ChristiaenFransz),率领5艘战船,从窃据的澎湖出发,犯我大明疆域,10月18日“到达中国沿海虎头山城下”(即今厦门岛)。

10月28日,据荷兰军舰“格罗宁根”号船长邦特库(WillemYsbrantsz Bontekoe)记录,他们驶入“漳州河”(即九龙江),“在那个有宝塔的岛下(即圭屿)抛锚停泊,岛上居民都已逃跑,只留一个老头儿,他被我们发现了。我们(遵照命令)扯起一面白旗,让它飘扬空中,希望厦门方面有什么人来同我们通话。”11月26日,荷军抽出120人,“将(鼓浪屿)上述村庄、房舍和众帆船,无论大货船还是战船,均焚烧殆尽。”

对于荷兰“红夷”军舰此次入侵圭屿一事,中方史料也有详细记载:1622年(明代天啔2年),“红夷……乘巨舰据我彭湖,出入鹭门、圭屿,久之,海滨一带,无复宁宇”(张燮《群玉楼集》);“红夷……盘据内港,无日不搏战。又登岸攻古(鼓)浪屿,烧洋商黄金、房屋、船只。已遂,入泊圭屿,直窥海澄”(《明熹宗实录》);“红夷五舟阑入,登(圭屿)塔,望内地”(杜臻《粤闽巡视纪略》)

外敌入侵,大战在即,但明代官员畏贼如虎。时任海澄县令刘斯琜以海澄县城“城守可虞”为由,将守卫圭屿城的170名民兵全数撤回。圭屿竟成空城,被荷兰“红夷”侵略军轻易靠泊、登陆。对此咄咄怪事,张燮作《红夷行》诗,愤怒讥讽曰:“军士畏贼如豺虎,偃戈息甲祈晏堵……官府媚贼如神明,卑辞厚享相逢迎……”

但荷兰“红夷”并无入侵内地能力,很快退回窃据的澎湖。海澄县令刘斯琜一边吹牛“捍退红夷”,一边耍了个心眼,放着设施完善的圭屿城,并不回防,而是在圭屿、钱屿(圭屿北侧海域,现在填海成为厦门市海沧区嵩屿码头的一部分)、木屿(圭屿南侧海域,也写成“目屿”,现在填海成为招商局漳州开发区的一部分)上,各修筑一座小小的铳城,“筑铳城数垛,以御海冠”,算是对九龙江口海域防守有个交代。

差堪安慰的是,1624年(明代天啔4年)正月初二日,福建巡抚南居益,从漳州出发,率军前往收复澎湖。是夜,南居益泊舟圭屿。天亮后,圭屿海面风浪大作,“舟人俱恐”,但南居益不为所惧,“击楫波心,绝流而济”,最终收复被荷兰“红夷”窃据的澎湖。

《大泥铳城记》对铳城的布置记载的也很详细:二年九月,又择溪尾地方正对中港者再筑铳城一所,“周围六十六丈八尺,北临海二十五丈亦用石砌,余四十五丈仍用灰土。临海铳孔一十有五,各置大神飞铳,两傍各铳孔九,各置中神飞铳,东西南各辟门建楼,北临海建一敌楼,俱如大泥之制……既告竣,旋撤八都沿江土垣而石砌之,广四尺,崇六尺,每十丈留铳孔者三,安铳备御,延袤二百余丈。复于港口埠筑关,建楼其上,额曰中权关,盖以二铳城为前矛后劲云。”

崇祯四年,梁兆阳由福安调繁海澄,除继续完善中权关“腰城”外,嗣因原木屿铳城“基址未巩,城渐低下,铳眼与敌艘不相对。又铳皆北向,敌从东乘风潮突至,御之无及,乃于天妃宫更筑一铳城。”此城“自东至西计四十丈,台垣铳孔十有三,可击贼舟于数十里之遥。”

除此之外,处于海澄钱屿、木屿之中的圭屿,因其“为厦岛之内臂,漳郡之外户”,明末亦置铳城御敌。厦门本岛在“天啔壬戌、癸亥间,以红夷寇掠,置厦门铳城一,曾家澳、塔头铳城二,别设戍兵。”

海澄知县的刘斯徕让把总张问行兼管圭屿城,又在圭屿左右两翼的钱屿和木屿上建筑铳城,与圭屿铳城一同抵御海寇侵扰。而张问行则亲自上圭屿城了解驻军之需,闻知圭屿驻军月粮稀少,便将原有的二百三十名士兵缩减至一百七十名,其余的六十名士兵抽调至海澄营防御县城。

至天啔七年(1627年),明军增加了岛上兵力守卫,抽调海澄标游兵哨守,兵员人数根据战时需要而随时增减。但是,至清道光年间,由于城址年久失修,逐渐荒芜而废弃,岛上所建瞭望哨塔也倒塌了,但清廷仍派遣提标中营士兵驻扎守卫。

现在的目屿岛(木屿)所在地(招商局漳州开发区一区西侧),史载“旧有土城,连而为一,并筑短墙,安大小铳三千余号,周围环以港水,外通舟楫,内积米穀军器”,后以讹传讹,将打石坑西侧小山上清龙汀漳兵备道海澄游击标的烟墩,传为铳城旧址(即现在以讹传讹的所谓郑成功枪城)。考诸史籍,木屿铳城、圭屿铳城、钱屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城于迁界禁海的二十年间被清军彻底夷平,无任何痕迹可寻了。

五、从古战场到无人荒岛

鸡屿与圭屿名字的切换,是很合时宜的,海澄建县于嘉靖四十五年与隆庆元年之间,圭屿的官方开发也始于隆庆年间,直到海沧人周起元于万历年间建塔其上,这时的圭屿,对于东西方威名赫赫的漳州河来说,才真正成为航标和门户。

明代正统年间,海门附近居民稠密,常常威胁海上交通,“海门山居民往往涉海为盗,遇客船剽掠无遗,甚至杀人弃海上”。因“居民凭海为非”而“移其民而虚其地”,设置巡检司。“一苇空浮天竺国,七星高挂海门山”,这里是海上要冲,航船由此通达外洋。清乾隆时,海门山“今复环堵如故”。

如海门岛渔民在九龙江口的海门岛附近发现内装6枚西班牙金币陶罐,当是贸易见证。“海门屿”下为“圭屿”。圭屿,“屹立海中央,为漳之镇”。圭屿,即“往西洋”的“鸡屿”。圭屿“俗呼龟屿,亦曰鸡屿。隆庆六年,议移海门、濠门二巡司,筑城其上,以壮形胜。城成复废。今为戍守要地”。

1627年(明代天啔7年)4月28日,郑芝龙集团的曾五老,率海盗船5艘,进攻海澄县,圭屿守军“兵尽逃窜”;6月11日,郑芝龙集团“复鼓棹入(海)澄”,17天后才退回海上。大约就在此时,郑芝龙集团放了一把火,把圭屿上的圭屿城、圭屿铳城、圭屿公馆、文昌祠、大士阁、天妃宫等公私建筑,尽皆烧毁,圭屿从此成为荒岛,“屿遂荒废”。

1660年(明代永历14年、清代顺治17年),郑芝龙的儿子郑成功,在圭屿海面与清军大战。那年5月10日一早,清军大小战船400余艘,从海澄港顺九龙江而下,直扑圭屿海面。郑成功从厦门出发,亲驾小船督战。清军先锋战船3艘,不习水文,搁浅圭屿,300余名清军不得不登陆圭屿,被郑军全歼。

清代之后,一方面福建沿海陆地抬升、海水满潮线后退、九龙江口淤塞,另一方面,海船越造越大,吃水越来越深,并渐渐从风帆时代向蒸汽时代过渡。于是,以漳州府海澄县月港(今漳州市龙海区海澄镇豆巷村)、圭屿为代表的九龙江口航运中心地位,逐渐被厦门岛取代。入清之后,圭屿的战略地位大大降低,清军只在圭屿上设立“圭屿汛”,由福建水师提标中营士兵值守,但圭屿城再未恢复。

1928年,中国首位考古摄影家陈万里拍下了圭屿的残塔,还在残塔的基座发现了明代石刻造像

到了解清初,圭屿的地位更形重要,福建水师先后移至泉州、漳州、厦门。圭屿成为停泊点之一、九龙江内河水运中心。附近港域开阔,港内有乌礁、浒茂诸洲,水路分北港、中港、南港。南港是石码港口航道,上游西至福河,下游东至草尾“康熙元年,专设水师提督及提标官(驻漳州海澄),又设右路水师总兵官并镇标官;康熙十六年,以海澄公管水师提督事务(驻漳州);康熙十七年,漳州镇设水师提督、提标,分中、左、右、前、后五营。中营设参将以下等官,左、右、前、后四营设游击以下等官。”清人陈元麟《海防志》载:    

漳,山壤也,泊于水滨。厥防二:一在陆、一在海。海之防分内外:防在外者,以海为主;倭劫之,流寇困之。又船不通,则财用竭、米不足,民多菜色。故忧在外洋,防重于浦、诏。防在内者,以郡为主,以澄为门户;门户疏则内虞势危蹙,而浦、诏亦殆,故防在内地。世平则防外,世乱则防内。

在历经三藩之乱及清郑拉锯后的月港,乃至整个漳州河港口经济已然是廉颇老矣,勉强支撑,尽管在民国期间漳州迎来短暂的蓬发,但最终还是没办法保持和发展下去,而圭屿塔的倒塌预示漳州时代的结束,而海澄县的肢解则是漳州河仅有希望的真正破灭,这就是圭屿,乃至海沧在漳州的地位与功用。县志中,对圭屿塔的描述,三分记述七分控诉。

月港的兴盛,鸡屿岛成为海上丝绸之路的一处重要节点岛屿。明天啔崇祯年间,月港日趋衰落,逐渐为厦门所替代。厦门岛则在历史的沧桑巨变中接过了月港的接力棒,成为中国“五口通商”之一。鸡屿岛亦从此逐渐远离了往日商海的喧嚣,再次成为无居民海岛,仍属海澄县管辖。1958年8月11日,经国务院批准,划出海澄县的海沧、新埯2个乡(共计5607户, 25256人, 34222亩土地)归厦门市管辖,但是,鸡屿岛还属海澄县管辖。1960年8月 15日经国务院全体会议第102次会议批准,龙溪与海澄合并为龙海县,鸡屿岛属龙海县管辖。1993年5月12日经国务院正式批准,龙海县撤县建市,鸡屿岛属龙海市管辖。2006年元月19日,在福建省人民政府的协调下,漳州与厦门签订《厦门——漳州市际海域行政区域界限协议书》,鸡屿岛划归厦门市管辖。

我曾经数度携带《海澄县志》探访鸡屿,铳城旧址早已荡然无存,只能看到海中央的鸡屿荒草历历,所谓“木屿与圭屿相望,圭屿居中,钱屿、木屿左右翼之,故皆设铳城罗兵”已成泡影一样的陈迹,“沧海桑田,山夷陵替,完全不是原来的山川形胜了。

鸡屿是个不平凡的小岛,尽管今天只是白鹭栖息的无人岛屿,鸡屿的崛起与陨落,是中国东南在过去四百年间沧桑变迁的历史象征,诚如圭屿塔一般,它的倒塌,也是那个远去的海洋时代的结束。月港已经成为过往事,鸡屿的地位也逐步被淡忘,如果有幸能站在鸡屿上遥望海面,必然能够见一艘艘满载集装箱的大型船舶靠岸、驶离海沧港,恍惚之间,或许我们能够因此回想明朝民间满载货物的私人船舶进出月港的繁荣。

百年沧桑,难寻踪迹。如今的鸡屿以树木为主,极目只有落日荒涛和在石垒的古城遗址上马尾松和相思树。鸡屿虽在海中央,却临近生产繁忙的海沧港区和漳州港,曾经的白鹭点点已基本绝迹,圭屿白鹭自然保护区现在已徒具虚名。昔日铳城水寨,今求废垒亦不可寻,岂乱靡有定,胜概难常。海天风涛,山川寂寥,又何能免沧桑灰劫之叹。

转发是最大的支持,恭请转给更多人看到!

延伸阅读

【海疆与海防】明清之际漳州的海防遗存

丹东,丹东

我国第三大岛崇明岛,为何不全部划给上海?

长三角海滨度假哪里最适合

海南有条中国式加州1号公路,沿途都是比巴厘岛便宜的天堂

发现世界美丽伊甸园 · 三亚爱必侬棠湾公寓

我们去了趟恒大海花岛,现场令人唏嘘…

欢迎把文章分享到朋友圈

点在看,时来运转

文章编号: bffe7f4acbeab5c572cad2999376a949
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【和美海岛展播】| 广东篇) 2024-10-09 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651762429&idx=1&sn=bc9e1f6eb75b67c275b8013b3e5ec1eb

广东篇 

    南澳岛 

    海岛概况 

     南澳岛位于广东省汕头市,地处北回归线,是广东唯一的海岛县。海岛面积114.75平方公里,全岛设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委,设41个行政村、5个社区、82个自然村,户籍总人口7.55万人,常住人口6.42万人。南澳环境优美,有“集约节约示范县”、“全国文明村镇”等多项国家级和省级品牌标识。 

南澳岛鸟瞰 

和美海岛创建特色 

    生态美 

     南澳岛实施了一系列生态保护修复工程,擦亮了美丽海岛的生态底色。南澳岛蓝色海湾整治项目作为全国首批“蓝色海湾”综合整治项目之一,投入3亿元,修复11公里海岸线,该项目入选国家伟大的变革—改革开放40周年大型展览,成为生态修复的典范。 

     南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园、海候鸟自然保护区等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

     南澳岛大力推进陆源污染物减排,完成青澳污水处理站扩容、后江污水处理厂提标改造、深澳污水处理设施及管网建设等项目,实施中水资源化创新利用,建成垃圾收集转运和出岛集中处理系统,减少陆源污染点。 

    生活美 

     南澳岛以建设美丽宜居乡村为抓手,全域开展人居环境整治,全力打造生态宜居美丽乡村示范县,着力构建一个干净、整洁、美丽、有序、舒适的人居环境。 

2015年南澳大桥正式建成通车 

     2022年开展实施了生态宜居美丽乡村示范带(环岛南线)和美丽旅游岛(环岛北线)乡村振兴示范带建设工作,立足乡村振兴战略,扶持建设了一批生态良好、基础完善、特色鲜明的乡村旅游示范村。 

    生产美 

     南澳岛厚植绿色低碳发展理念,大力实施近零碳排放试点。 

     科学规划和开发海岛风能、光伏项目、提升低碳、绿色可再生能源的比重。全县可再生能源消费占全社会能源消费总量的70%以上,为能源绿色低碳发展、加快经济社会发展全面绿色转型奠定了基础。 

     发展生态养殖业,创新海洋养殖技术,扩大以藻类为主的海洋产品种养殖规模。塑造了“南澳紫菜”“南澳牡蛎”等国家地理标志产品,带动南澳岛特色产业质效齐升。 

     建立低碳旅游行为减碳激励机制,搭建以低碳旅游交通、住宿和碳积分兑换为核心的信息共享平台,上线运营“南澳零碳+”小程序,游客开展步行、共享单车、电动公交、在零碳示范酒店住宿等活动,可以获取碳积分并兑换酒店、景区门票优惠券,推广绿色低碳旅游。 

     低碳绿色发展和海岛生态环境保护也促进了南澳生态产品价值实现,南澳岛“生态立岛”促进生态产品价值实现入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。 

     南澳岛内“海蓝、沙净、湾美、岛丽”等优质生态产品,进一步提高了海岛的知名度,南澳旅游从过去的“点状布局”转向了“全岛开花”。 

     此外,南澳不断推动“旅游+文化”“旅游+体育”“旅游+乡村”,创新文体旅产业模式,以赛促旅,成功举办亚洲冲浪赛,进一步增强海岛吸引力,让居民在家门口收获生态红利。 

     南澳岛将坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”发展思路,持续围绕“生态美、生活美、生产美”主旨,加强经济社会高质量发展,共同创造人与自然和谐共生的家园。 

    上川岛 

    海岛概况 

     上川岛位于江门市台山市广海湾西侧,其东邻港澳地区及珠海经济特区,距香港、澳门分别为87海里和58海里,距大陆山咀码头9.8海里,海岛面积约156.7平方公里,是广东省第二大岛,辖6个村(社区),共有户籍人口1.53万人。 

上川岛鸟瞰 

     上川岛素有“碧海芙蓉”之称,2017年被认定为“广东省森林小镇”,2021年获评“省级旅游度假区”。 

和美海岛创建特色 

    生态美 

     实行严格的环境保护制度,把生态保护作为重要的民生任务和政治任务来抓,上川岛有效实施“河长制”“港长制”,强化海洋污染防治和生态管控,保护海岛、海岸带和海洋生态环境。 

     严格海岛保护规划执行,对不符合规划的工程项目不给予审批和建设,并加强海洋海岛保护宣传教育,利用会议、标语和宣传牌等各种方式进行宣传教育。 

     加强自然保护区建设和维护,对岛上的猕猴省级自然保护区、海草床保护区进行维护。 

     先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程,认真抓好生态修复工程,扎实推进生态公益林建设。 

    生活美 

     先后投入超过400万元编制川岛镇系列规划,完成17条行政村的村庄规划编制,投入4.5亿元建设重大交通基础设施。 

     乡村整治实效显著,全面完成“三清三拆三整治”,101条村庄基本达到干净整洁标准,完成49个污水处理站建设。 

     聚力增进民生福祉,年均补贴超400万元实施川岛籍60周岁以上长者免费乘船以及岛民免费乘坐旅游专线班车。 

    生产美 

     坚持资源节约集约利用,因地制宜盘活撂荒地,将其规划成西瓜田、油菜花地、荷花池等多片区域,打造现代生态农业种植基地。 

     促进农旅渔业融合。大力促进农旅渔业融合,拓展上川“海丝风情游”、生态种植“观光游”等旅游新业态;努力打造“一村一品、一镇一业”,促进茶叶、水稻、水产品加工等特色产业与旅游联动。 

     以“红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化”五大文化为推手,打造文旅名镇。 

     目前,文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎。近十年,累计游客数达1041.65万人次,旅游总收入达75.29亿元。 

     未来,上川岛将准确把握“双区”和两个合作区建设的发展机遇,以和美海岛、国家级旅游度假区、台山市西南部旅游集散中心龙头建设为目标,不断推动形成人岛和谐“和美”新格局,实现海岛共美共富共享新画卷。 

    内容来自:自然资源部海岛研究中心 

未来两天海洋环境预报 

预计明天, 

渤海有1到1.6米的轻浪到中浪; 

黄海有0.6到0.9米的轻浪; 

东海北部有1.2到1.6米的轻浪到中浪; 

东海南部、钓鱼岛附近海域有1.6到1.8米的中浪; 

台湾海峡有2.2到2.5米的中浪到大浪区; 

台湾以东洋面、巴士海峡有1.6到2.1米的中浪区; 

南海北部、中部有1.3到2.2米的中浪区;

南海南部、北部湾有0.8到1.1米的轻浪。 

预计后天, 

台湾海峡的大浪区维持,浪高2.4到2.7米; 

巴士海峡、南海北部将生成新的大浪区,浪高2到3米。 

‍ 

10月9~13日西北太平洋海浪数值预报 

美丽海岛海域海况 

预计明天, 

东山岛、永兴岛附近海域有1.9米的中浪,平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、南澳岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.5~1.7米的中浪,这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩; 

我国其他美丽海岛附近海域都是轻浪,海况不错,非常适宜乘船出行和海岛游玩。 

美丽海岛是指以下的35个海岛: 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序 

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序 

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序 

长按下方图片,识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: 534ae9f2a35442d1bb50788027667954
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (农业农村部就介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况召开新闻发布会) 2024-10-09 中国食药促进会三农工作委员会   中国食药促进会三农工作委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY2MjA3NQ==&mid=2247488228&idx=1&sn=c41cf919008735cf2db31d3be34368df

点击上方蓝字乐享更多精彩

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌:

女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。

首先,请刘新中先生介绍有关情况。

农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中:

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。

刘新中:

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。

借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。

下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。

丁斌:

下面进入提问环节,请提问前通报所在的新闻机构。

中国渔业报记者:

我们了解到,农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。谢谢。

刘新中:

谢谢您的提问,这个问题我来回答。受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。

封面新闻记者:

在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。谢谢。

刘新中:

这个问题请公安部王革同志回答。

公安部治安管理局二级巡视员 王革:

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点:

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。

科技日报记者:

中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?谢谢。

中国海警局执法部副部长 刘德军:

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。

经济日报记者:

刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。谢谢。

刘新中:

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。

刘新中:

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。

香港大公报、文汇报记者:

能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效?

刘新中:

这个问题请孙海文同志回答。

农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文:

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。

中国三农发布记者:

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?谢谢。

刘德军:

感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。

海报新闻记者:

海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果?

刘新中:

请孙海文同志回答。

孙海文:

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度:

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。

中国乡村振兴杂志记者:

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击?

刘德军:

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。

农民日报记者:

请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效?

王革:

感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。

海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。

丁斌:

今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。谢谢! 

来源:农业农村部,版权归原作者,如有侵权,联系删除了解更多(点击左下角“阅读原文”)

文章编号: cb146f5922026cb9d73f4dc201e72836
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2024成考专升本时政专题练习(五)) 2024-10-09 豫成招   豫成招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODgyOTM4MA==&mid=2247494609&idx=1&sn=abda23d2db812fcfd0cbdaa7a923b0ec

考前须知 

专升本政治还会考察一部分时事政治的内容,考察范围一般是上一年7月1日至考试当年6月30日的国际、国内重大事件。 

例如,2024年考2023年7月1日至2024年6月30日的国际、国内重大事件。 

2023年11月热门时政汇总 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

往期回顾: 

文章编号: 24971c9a651b7c2a7f72cf96bf5d1e8a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (全国五星级酒店名录) 2024-10-09 旅情   旅情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU3NzU2MA==&mid=2647953338&idx=1&sn=1afccbd874a83dfab0ab10859144b071

   全国五星级酒店名录 

   截止日期: 2024年09月24日 

赣州沃尔顿皇家花园酒店(江西) 

瑞昌荣誉国际酒店(江西) 

匀东·贵州饭店(贵州) 

盘州月亮山庄酒店(贵州) 

日照喜来登酒店(山东) 

武汉光谷皇冠假日酒店(湖北) 

常州市江南明都国际酒店(江苏) 

涞源华中假日酒店(河北) 

温州开元名都大酒店(浙江) 

重庆金陵大饭店(重庆) 

深圳深铁皇冠假日酒店(广东) 

深圳前海华侨城JW万豪酒店(广东) 

重庆两江假日酒店(重庆) 

豪威益国际大酒店(四川) 

呼和浩特中心皇冠假日酒店(内蒙古) 

济南鸿腾国际大酒店(山东) 

济南香格里拉大酒店(山东) 

淮安开元名都大酒店(江苏) 

平潭温德姆酒店(福建) 

厦门集美海景皇冠假日酒店(福建) 

缙云锦江国际大酒店(浙江) 

郴州奥米茄大酒店(湖南) 

郴州温德姆至尊豪廷大酒店(湖南) 

高淳金陵大酒店(江苏) 

广州黄埔君澜酒店(广东) 

广州卓美亚酒店(广东) 

吉安恺蒂国际大酒店(江西) 

崇礼翠云山皇冠假日度假酒店(河北) 

泰安一滕开元名都酒店(山东) 

诗城皇廷大酒店(重庆) 

江苏千鹤湖酒店(江苏) 

啔东银洲希尔顿逸林酒店(江苏) 

遂昌凯兴开元名都大酒店(浙江) 

景宁天元名都大酒店(浙江) 

佛山南海利泰皇冠假日酒店(广东) 

南宁荔园维景国际大酒店(广西) 

北京延庆万豪酒店(北京) 

河北野生原酒店(河北) 

王府饭店(北京) 

北海富丽华大酒店(广西) 

西宁富力万达文华酒店(青海) 

遵义贵州饭店(贵州) 

贵州卢浮宫金熙酒店(贵州) 

北海银滩皇冠假日酒店(广西) 

开化国际大酒店(浙江) 

北京华侨大厦(北京) 

北京天伦王朝饭店(北京) 

北京市长城饭店(北京) 

北京希尔顿酒店(北京) 

北京嘉里大酒店(北京) 

中国大饭店(北京) 

北京瑞吉酒店(北京) 

北京长富宫饭店(北京) 

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店(北京) 

昆仑饭店(北京) 

北京国际饭店(北京) 

北京京都信苑饭店(北京) 

北京新世纪饭店(北京) 

北京香格里拉饭店(北京) 

西苑饭店(北京) 

北京世纪金源大饭店(北京) 

北京国宾酒店(北京) 

北京龙城温德姆酒店(北京) 

北京饭店(北京) 

北京贵宾楼饭店(北京) 

北京东方君悦大酒店(北京) 

北京五洲皇冠国际酒店(北京) 

北京昆泰嘉华酒店(北京) 

首都大酒店(北京) 

北京友谊宾馆贵宾楼(北京) 

北京金融街丽思卡尔顿酒店(北京) 

中国妇女活动中心好苑建国酒店(北京) 

丽晶酒店(北京) 

北京名人国际大酒店(北京) 

北京万达文华酒店(北京) 

北京中奥马哥孛罗大酒店(北京) 

北京中航泊悦酒店(北京) 

北京伯豪瑞廷酒店(北京) 

新云南皇冠假日酒店(北京) 

西国贸大酒店(北京) 

北京千禧大酒店(北京) 

北大博雅国际酒店(北京) 

北京励骏酒店(北京) 

北京威斯汀酒店(北京) 

北京中关村皇冠假日酒店(北京) 

北京北辰洲际酒店(北京) 

北京国贸大酒店(北京) 

人卫酒店(北京) 

北京丰大国际大酒店(北京) 

北京富力万丽酒店(北京) 

鹏润国际大酒店(北京) 

北京瑞麟湾温泉度假酒店(北京) 

北京金隅喜来登酒店(北京) 

北京君和豪生温泉度假酒店(北京) 

北京英协万达嘉华酒店(北京) 

北京泰富酒店(北京) 

北京日坛宾馆(北京) 

北京辉煌松山度假酒店(北京) 

北京世园凯悦酒店(北京) 

北京金隅八达岭皇冠假日酒店(北京) 

天津泰达国际酒店(天津) 

天津泰达国际会馆(天津) 

天津金皇大酒店(天津) 

天津万丽泰达酒店(天津) 

天津瑞湾开元酒店(天津) 

天津赛象酒店(天津) 

天津亿豪山水郡国际度假酒店(天津) 

万丽天津宾馆(天津) 

天津华威新桃园酒店(天津) 

海航天津中心唐拉雅秀酒店(天津) 

丽思卡尔顿酒店(天津) 

河北云瑧世纪大饭店(河北) 

石家庄云瑧金陵世贸广场酒店(河北) 

唐山锦江国际饭店(河北) 

保定星光国际商务酒店(河北) 

河北卓正国际酒店(河北) 

福成国际大酒店(河北) 

中茂海悦大酒店(河北) 

保定电谷酒店(河北) 

秀兰饭店(河北) 

金狮国际酒店(河北) 

沧州阿尔卡迪亚国际酒店(河北) 

秦皇国际大酒店(河北) 

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店(河北) 

武安财富国际酒店(河北) 

沧州临港盛泰名人大酒店(河北) 

唐山国丰维景国际大酒店(河北) 

邢台万峰大酒店(河北) 

石家庄万达洲际酒店(河北) 

辛集市皮都大酒店(河北) 

承德嘉和国际饭店(河北) 

密苑(张家口)旅游胜地有限公司云顶大酒店(河北) 

张家口崇礼富龙假日度假酒店(河北) 

张家口华邑酒店有限公司(河北) 

敬业酒店有限公司(河北) 

崇礼云_金陵翠云山酒店(河北) 

滦平庄普酒店有限公司(河北) 

山西国贸大饭店(山西) 

山西晋祠宾馆(山西) 

丽华大酒店(山西) 

长治益东国际酒店(山西) 

东明国际大酒店(山西) 

朔州万通源大酒店(山西) 

宏源国际饭店(山西) 

山西万豪美悦国际酒店(山西) 

环城凯斯顿酒店(山西) 

大同市金地豪生大酒店(山西) 

孝义市东兴帝豪酒店(山西) 

阳城县美韵花园大酒店(山西) 

内蒙古新城宾馆(内蒙古) 

内蒙古饭店(内蒙古) 

鄂尔多斯皇冠假日酒店(内蒙古) 

香格里拉大酒店(呼和浩特)(内蒙古) 

包头香格里拉大酒店(内蒙古) 

喜来登呼和浩特酒店(内蒙古) 

香格里拉大酒店(满洲里)(内蒙古) 

锡林郭勒元和建国饭店(内蒙古) 

内蒙古源源国际酒店(内蒙古) 

鄂尔多斯博源豪生大酒店(内蒙古) 

大庆富力喜来登酒店(黑龙江) 

鹤岗龙运大酒店(黑龙江) 

鸡西龙城花园饭店(黑龙江) 

牡丹江市夏威夷国际大酒店(黑龙江) 

哈尔滨索菲特大酒店(黑龙江) 

哈尔滨香格里拉大酒店(黑龙江) 

长白山天域度假酒店(吉林) 

长春开元名都大酒店(吉林) 

长春香格里拉大酒店(吉林) 

东戴河佳兆业铂域酒店(辽宁) 

大连万达希尔顿酒店(辽宁) 

沈阳北约客维景大酒店(辽宁) 

大连远洲大酒店(辽宁) 

大连新世界酒店(辽宁) 

东北大厦(辽宁) 

抚顺友谊宾馆(辽宁) 

本溪富虹国际饭店(辽宁) 

营口金泰珑悦海景大酒店(辽宁) 

大连中远海运洲际酒店(辽宁) 

大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店(辽宁) 

大连凯宾斯基饭店(辽宁) 

大连银帆宾馆(辽宁) 

沈阳瑞士酒店(辽宁) 

鞍山五环大酒店(辽宁) 

辽阳富虹国际饭店(辽宁) 

大连日航饭店(辽宁) 

大连香格里拉酒店(辽宁) 

大连富丽华大酒店(辽宁) 

沈阳皇朝万豪酒店(辽宁) 

青岛西海岸隆和艾美度假酒店(山东) 

青岛星河湾酒店(山东) 

烟台鑫广万豪酒店(山东) 

青岛东方影都富都万达文华酒店(山东) 

临沂翔宇豪生大酒店(山东) 

山东禧悦东方酒店(山东) 

荣成倪氏海泰大酒店(山东) 

济南喜来登酒店(山东) 

青岛鲁商凯悦酒店(山东) 

临沂鲁商铂尔曼大酒店(山东) 

烟台金海岸希尔顿酒店(山东) 

烟台南山皇冠假日酒店(山东) 

烟台金沙滩喜来登度假酒店(山东) 

山东圣德国际酒店(山东) 

聊城阿尔卡迪亚国际酒店(山东) 

新富佳悦大酒店(山东) 

青岛海尔洲际酒店(山东) 

青岛富力艾美酒店(山东) 

临沂华盛江泉城大酒店(山东) 

青岛鑫江温德姆酒店(山东) 

孚利泰国际大酒店(山东) 

潍坊金茂国际大酒店(山东) 

东营蓝海国际大饭店(山东) 

威海海悦建国饭店(山东) 

泰安东尊华美达大酒店(山东) 

东营东胜大厦(山东) 

烟台金海湾酒店(山东) 

龙口南山国际会议中心(山东) 

济南鲁能贵和洲际酒店(山东) 

潍坊富华大酒店(山东) 

山东健康金海湾丽呈华廷酒店(山东) 

青岛汇泉王朝大饭店(山东) 

青岛海景花园大酒店(山东) 

青岛香格里拉大酒店(山东) 

青岛丽晶大酒店(山东) 

山东大厦(山东) 

怡豪大饭店(山东) 

上饶国际大酒店(江西) 

瑞金市荣誉国际酒店(江西) 

抚州凤凰世纪名都大酒店(江西) 

伯爵文山酒店有限公司(江西) 

婺源县瑞怡宝婺度假酒店(江西) 

鹰潭沁庐豪生大酒店(江西) 

明月山维景国际温泉度假酒店(江西) 

新余市融城大饭店(江西) 

宜春迎宾馆(江西) 

南康大酒店(江西) 

南昌力高皇冠假日酒店(江西) 

抚州荣誉国际酒店(江西) 

九江信华建国酒店(江西) 

赣州锦江国际酒店(江西) 

景德镇市紫晶宾馆(江西) 

江西嘉莱特和平国际酒店(江西) 

江西锦峰大酒店(江西) 

九江远洲国际大酒店(江西) 

江西宾馆(江西) 

福建融信(厦门)房地产开发有限公司华邑酒店分公司(福建) 

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店(福建) 

漳浦金仕顿大酒店(福建) 

莆田三迪希尔顿逸林酒店(福建) 

仙游大地京闽酒店(福建) 

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店(福建) 

厦门源昌酒店(福建) 

惠安县达利世纪酒店(福建) 

名城豪生大酒店(福州)(福建)) 

连城天一温泉度假村(福建) 

三明梅园国际大酒店(福建) 

三明宾馆(福建) 

厦门华林国际大酒店(福建) 

福建旷远酒店(福建) 

福州万达威斯汀酒店(福建) 

石狮绿岛国际酒店(福建) 

厦门海悦山庄酒店(福建) 

福鼎市金九龙大酒店(福建) 

厦门艾美酒店(福建) 

厦门东方酒店(福建) 

厦门海景大酒店(福建) 

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店(福建) 

永安燕江国际大酒店(福建) 

晋江鸿福酒店(福建) 

晋江市金玛国际酒店(福建) 

泉州崇武西沙湾假日酒店(福建) 

厦门瑞颐大酒店(福建) 

厦门牡丹国际大酒店(福建) 

厦门磐基大酒店(福建) 

晋江市荣誉国际酒店(福建) 

泉州悦华酒店(福建) 

泉州迎宾馆(福建) 

漳州宾馆(福建) 

厦门京闽中心酒店(福建) 

晋江宝龙大酒店(福建) 

华业(厦门)酒店有限公司泛太平洋大酒店(福建) 

厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店(福建) 

厦门日月谷温泉渡假村(福建) 

福州香格里拉酒店(福建) 

泉州酒店(福建) 

厦门宝龙大酒店(福建) 

厦门悦华酒店(福建) 

福州世纪金源大饭店(福建) 

福州西湖大酒店(福建) 

宿州国际大酒店(安徽) 

阜阳天筑豪生大酒店(安徽) 

黄山新华联豪生大酒店(安徽) 

高速安高开元国际大酒店(安徽) 

合肥新站利港喜来登酒店(安徽) 

亳州宾馆(安徽) 

合肥万达威斯汀酒店(安徽) 

安徽省世纪金源大饭店(安徽) 

安徽长江国际酒店(安徽) 

马鞍山海外海皇冠大酒店(安徽) 

合肥两淮天鹅湖大酒店(安徽) 

合肥泓瑞金陵大酒店(安徽) 

安徽皖西宾馆(安徽) 

黄山香茗酒店(安徽) 

淮北口子国际大酒店(安徽) 

芜湖金鹰尚美酒店(安徽) 

黄山国际大酒店(安徽) 

合肥元一希尔顿酒店(安徽) 

天鹅湖大酒店(安徽) 

安徽水利和顺大酒店(安徽) 

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部(安徽) 

外商国际俱乐部酒店(安徽) 

合肥古井假日酒店(安徽) 

杭州英冠温德姆酒店(浙江) 

长兴开元名都大酒店有限公司(浙江) 

江山国际大酒店(浙江) 

温岭耀达国际大酒店(浙江) 

丽水东方文廷酒店(浙江) 

台州黄岩耀达酒店有限公司(浙江) 

乐_新聚丰圆大酒店(浙江) 

温岭国际大酒店(浙江) 

江山金陵大酒店有限公司(浙江) 

义乌三鼎开元名都大酒店(浙江) 

湖州南浔花园名都大酒店(浙江) 

台州国际大酒店(浙江) 

杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店(浙江) 

杭州西溪喜来登度假酒店(浙江) 

杭州天元大厦(浙江) 

余姚阳明温泉山庄(浙江) 

诸暨同方豪生大酒店(浙江) 

乐清市金鼎大酒店(浙江) 

宁海金海开元名都大酒店(浙江) 

金银岛国际大酒店(浙江) 

平湖圣雷克大酒店(浙江) 

振石大酒店(浙江) 

杭州温德姆至尊豪廷酒店(浙江) 

上虞宾馆(浙江) 

绍兴咸亨酒店(浙江) 

丽水华侨开元名都大酒店(浙江) 

杭州海外海皇冠假日酒店(浙江) 

温州香格里拉大酒店(浙江) 

温州温德姆酒店(浙江) 

温州天豪君澜大酒店(浙江) 

宁波南苑环球酒店(浙江) 

海宁皮都锦江大酒店(浙江) 

海宁海州大饭店(浙江) 

慈溪达蓬山大酒店(浙江) 

开元宁波九龙湖度假村(浙江) 

新昌绿城雷迪森大酒店(浙江) 

舟山喜来登绿城酒店(浙江) 

绍兴鉴湖大酒店(浙江) 

杭州黄龙饭店(浙江) 

前湾海悦·首旅南苑酒店(浙江) 

嘉兴阳光雷迪森广场酒店(浙江) 

杭州中都青山湖畔大酒店(浙江) 

诸暨耀江开元名都大酒店(浙江) 

杭州第一大世界酒店(浙江) 

宁波万豪酒店(浙江) 

宁波象山港国际大酒店(浙江) 

宁波石浦半岛酒店(浙江) 

良渚君澜度假酒店(浙江) 

义乌锦都酒店(浙江) 

宁波开元名都大酒店(浙江) 

浙江世博大酒店(浙江) 

富阳国际贸易中心大酒店(浙江) 

绍兴开元名都大酒店(浙江) 

杭州中维歌德大酒店有限公司(浙江) 

浙江天都城酒店(浙江) 

宁波凯洲皇冠假日酒店(浙江) 

宁波东港喜来登酒店(浙江) 

台州耀达国际酒店(浙江) 

宁波大榭国际大酒店(浙江) 

宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店(浙江) 

宁波远洲大酒店(浙江) 

余姚宾馆(浙江) 

杭州开元名都大酒店(浙江) 

浙江南国大酒店(浙江) 

溪口银凤度假村(浙江) 

温州华侨饭店(浙江) 

绍兴饭店(浙江) 

杭州千岛湖开元度假村(浙江) 

杭州索菲特西湖大酒店(浙江) 

萧山金马饭店(浙江) 

浙江国际大酒店(浙江) 

浙江慈溪杭州湾大酒店(浙江) 

绍兴国际大酒店(浙江) 

绍兴咸亨大酒店(浙江) 

宁波太平洋大酒店(浙江) 

中信宁波国际大酒店(浙江) 

宁波南苑饭店(浙江) 

杭州维景国际大酒店(浙江) 

杭州国大雷迪森广场酒店(浙江) 

浙江世贸君澜大饭店(浙江) 

南京景枫万豪酒店(江苏) 

常州明都紫薇花园酒店管理有限公司(江苏) 

南京香格里拉大酒店(江苏) 

南京阿尔卡迪亚国际酒店(江苏) 

海门东恒盛国际大酒店(江苏) 

江阴黄嘉喜来登酒店(江苏) 

南京威斯汀大酒店(江苏) 

御水温泉度假酒店(江苏) 

武进九洲喜来登酒店(江苏) 

大丰市半岛温泉酒店(江苏) 

欧堡利亚大酒店(江苏) 

扬州市西园饭店(江苏) 

常州环球恐龙城维景国际大酒店(江苏) 

无锡万达喜来登酒店(江苏) 

宜兴大酒店(江苏) 

江苏水中仙东雅国际酒店(江苏) 

无锡日航饭店(江苏) 

南京绿地洲际酒店(江苏) 

江阴桃源山庄大酒店(江苏) 

淮安鼎立国际大酒店(江苏) 

扬州云鹤金陵大酒店(江苏) 

常熟裕坤国贸酒店(江苏) 

江苏福如东海温泉大酒店(江苏) 

南京明发珍珠泉大酒店(江苏) 

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店(江苏) 

无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店(江苏) 

吴江东恒盛国际大酒店(江苏) 

镇江国际饭店(江苏) 

南京中心大酒店(江苏) 

南京国际会议大酒店(江苏) 

扬州迎宾馆(江苏) 

苏州阳澄湖澜廷度假酒店(江苏) 

苏州新城花园酒店(江苏) 

江苏天目湖宾馆(江苏) 

溧阳宾馆(江苏) 

太仓锦江国际酒店(江苏) 

江苏驿都金陵大酒店(江苏) 

宜兴宾馆(江苏) 

江苏国泰南园宾馆(江苏) 

苏州香格里拉大酒店(江苏) 

苏州工业园区金鸡湖大酒店(江苏) 

连云港云台宾馆(江苏) 

雅都大酒店(江苏) 

南京索菲特银河大酒店(江苏) 

昆山瑞士大酒店(江苏) 

徐州开元名都大酒店(江苏) 

南京苏宁钟山高尔夫国际酒店(江苏) 

太仓花园酒店(江苏) 

常州富都大酒店(江苏) 

泓_苑大酒店(江苏) 

苏州同里湖大饭店(江苏) 

张家港华芳金陵国际酒店(江苏) 

张家港市馨苑度假村(江苏) 

无锡湖滨饭店(江苏) 

江苏苏宁环球套房饭店(江苏) 

泰州宾馆(江苏) 

张家港国贸酒店(江苏) 

南京玄武饭店(江苏) 

古南都饭店(江苏) 

南京维景国际大酒店(江苏) 

无锡太湖饭店(江苏) 

苏州中茵皇冠假日酒店(江苏) 

南京金丝利喜来登酒店(江苏) 

南京金陵状元楼大酒店(江苏) 

金陵饭店(江苏) 

上海新华联索菲特大酒店(上海) 

上海瑞金洲际酒店(上海) 

上海皇廷世际酒店(上海) 

上海浦东文华东方酒店(上海) 

中谷小南国花园酒店(上海) 

上海绿瘦酒店(上海) 

上海柏悦大酒店(上海) 

上海皇廷国际大酒店(上海) 

上海朱家角皇家郁金香花园酒店(上海) 

上海喜来登由由酒店(上海) 

上海绿地万豪酒店(上海) 

上海新发展亚太万豪酒店(上海) 

上海外滩半岛酒店(上海) 

上海浦东星河湾酒店(上海) 

上海浦东丽思卡尔顿酒店(上海) 

宏安瑞士大酒店(上海) 

上海世博洲际酒店(上海) 

上海悦华大酒店(上海) 

上海静安洲际酒店(上海) 

上海东方佘山翰悦阁酒店(上海) 

上海大酒店(上海) 

上海龙之梦万丽酒店(上海) 

上海中油阳光大酒店(上海) 

上海南郊宾馆(上海) 

上海豫园万丽酒店(上海) 

上海银星皇冠假日酒店(上海) 

上海康莱德酒店(上海) 

千禧海鸥大酒店(上海) 

上海大厦(上海) 

上海龙之梦大酒店(上海) 

上海松江开元名都大酒店(上海) 

上海淳大万丽酒店(上海) 

上海新世界丽笙大酒店(上海) 

上海南新雅皇冠假日酒店(上海) 

上海明天广场金威万豪酒店(上海) 

上海丰盛威海酒店(上海) 

威斯汀大饭店(上海) 

上海东锦江希尔顿逸林酒店(上海) 

上海扬子江丽笙精选酒店(上海) 

上海兴国宾馆丽笙精选(上海) 

上海虹桥迎宾馆(上海) 

上海红塔豪华精选酒店(上海) 

上海金陵紫金山大酒店(上海) 

东方滨江大酒店(上海) 

上海万豪虹桥大酒店(上海) 

上海金茂君悦大酒店(上海) 

和平饭店(上海) 

上海锦江饭店有限公司(上海) 

上海浦东香格里拉(上海) 

上海锦江汤臣洲际大酒店(上海) 

虹桥锦江大酒店(上海) 

上海波特曼丽思卡尔顿酒店(上海) 

上海新锦江大酒店(上海) 

上海华亭宾馆(上海) 

花园饭店(上海) 

上海静安昆仑大酒店(上海) 

三亚丽禾温德姆酒店(海南) 

三亚湾皇冠假日度假酒店(海南) 

三亚国光豪生度假酒店(海南) 

海口观澜湖酒店(海南) 

三亚天通国际酒店(海南) 

三亚维景国际度假酒店(海南) 

石梅湾艾美度假酒店(海南) 

金茂三亚丽思卡尔顿酒店(海南) 

三亚阳光大酒店(海南) 

博鳌亚洲论坛大酒店(海南) 

海口天佑大酒店(海南) 

三亚天域度假酒店(海南) 

亚龙湾红树林度假酒店(海南) 

金茂三亚希尔顿大酒店(海南) 

三亚亚龙湾万豪度假酒店(海南) 

博螯金海岸温泉大酒店(海南) 

三亚银泰阳光度假酒店(海南) 

三亚喜来登度假酒店(海南) 

海南君华海逸酒店(海南) 

三亚山海天万豪酒店(海南) 

崇左凯玄国际大酒店(广西) 

桂林香格里拉大酒店(广西) 

金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店(广西) 

柳州丽笙酒店(广西) 

桂林阳朔碧莲江景大酒店(广西) 

广西白海豚酒店(广西) 

广西沃顿国际大酒店(广西) 

柳州饭店(广西) 

桂林漓江大瀑布饭店(广西) 

北海香格里拉大饭店(广西) 

桂林喜来登饭店(广西) 

广州W酒店(广东) 

广州南丰朗豪酒店(广东) 

中山名座假日酒店(广东) 

广州增城保利皇冠假日酒店(广东) 

海陵岛保利皇冠假日酒店(广东) 

东莞观澜湖酒店(广东) 

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店(广东) 

佛山市恒安瑞士酒店(广东) 

深圳观澜格兰云天国际酒店(广东) 

深圳友和唐拉雅秀酒店(广东) 

湛江市君豪酒店(广东) 

深圳市中海凯骊酒店(广东) 

深圳市宝亨达国际大酒店(广东) 

佛山顺德铂尔曼酒店(广东) 

肇庆星湖大酒店(广东) 

佛山市绿湖温泉度假酒店(广东) 

广州市圣丰索菲特大酒店(广东) 

东莞市厚街国际大酒店(广东) 

广州市海怡星河湾酒店(广东) 

深圳星河丽思卡尔顿酒店(广东) 

深圳大中华喜来登酒店(广东) 

高明碧桂园凤凰酒店(广东) 

佛山金太阳酒店(广东) 

佛山保利洲际酒店(广东) 

台山市君海悦凤凰酒店有限公司(广东) 

巴黎半岛酒店(广东) 

珠海来魅力假日酒店(广东) 

深圳市东方银座美爵酒店(广东) 

广州九龙湖公主酒店(广东) 

金沙湾国际大酒店(广东) 

梅州客天下国际大酒店(广东) 

广州金叶子温泉度假酒店(广东) 

珠海庆华国际酒店(广东) 

惠州金海湾喜来登度假酒店(广东) 

惠州家路国际大酒店(广东) 

广州富力君悦大酒店(广东) 

广州科尔海悦酒店(广东) 

广州富力丽思卡尔顿酒店(广东) 

广州星河湾酒店(广东) 

深圳宝利来国际大酒店(广东) 

深圳好日子皇冠假日酒店(广东) 

东莞华尔登国际酒店(广东) 

阳春东湖国际大酒店(广东) 

威斯汀酒店(广东) 

广州南沙大酒店(广东) 

深航国际酒店(广东) 

深圳华侨城大酒店(广东) 

大梅沙京基洲际度假酒店(广东) 

香格里拉大酒店(广州琶洲)(广东) 

阳江市碧桂园凤凰酒店(广东) 

白云宾馆(广东) 

东莞市丰泰花园酒店(广东) 

珠海粤财假日酒店(广东) 

茂名市国际大酒店(广东) 

湛江康益广场皇冠假日酒店(广东) 

广州市嘉逸国际酒店(广东) 

揭阳市榕江大酒店(广东) 

广州首旅建国酒店(广东) 

惠州康帝国际酒店(广东) 

罗浮山宝田国际度假会议酒店(广东) 

东莞市塘厦三正半山酒店(广东) 

清远市碧桂园假日半岛酒店(广东) 

河源市翔丰国际酒店(广东) 

汕头君华海逸酒店(广东) 

广州增城市碧桂园凤凰城酒店(广东) 

东莞喜来登酒店(广东) 

广东亚洲国际大酒店(广东) 

深圳观澜湖酒店(广东) 

深圳富临大酒店(广东) 

富苑皇冠假日套房酒店(广东) 

深圳香格里拉大酒店(广东) 

深圳阳光酒店(广东) 

广州东方宾馆(广东) 

花园酒店(广东) 

中国大酒店(广东) 

白天鹅宾馆(广东) 

彭年万丽酒店(广东) 

佛山宾馆(广东) 

深圳威尼斯酒店(广东) 

广东嘉华酒店(广东) 

开平潭江半岛酒店(广东) 

汕头帝豪酒店(广东) 

珠海度假村酒店(广东) 

铜官窑新华联丽景酒店(湖南) 

湖南佳兴世尊酒店(湖南) 

湖南岳阳大酒店(湖南) 

湘潭鑫田国际大酒店(湖南) 

张家界湘投阳光酒店(湖南) 

澧县瑞高酒店(湖南) 

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店(湖南) 

青和锦江国际酒店(湖南) 

浏阳银天大酒店(湖南) 

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店(湖南) 

长沙明城国际大酒店(湖南) 

张家界京武铂尔曼酒店(湖南) 

长沙运达喜来登酒店(湖南) 

郴州瑞际酒店(湖南) 

株洲华天大酒店(湖南) 

湘潭盘龙山庄大酒店(湖南) 

湖南圣爵菲斯大酒店(湖南) 

长沙通程国际大酒店(湖南) 

长沙神农大酒店(湖南) 

湖南华天大酒店(湖南) 

恩施瑞享国际酒店(湖北) 

武汉万达瑞华酒店(湖北) 

武汉光谷凯悦酒店(湖北) 

万科瞻云酒店(湖北) 

武汉光谷希尔顿酒店(湖北) 

武汉汉口喜来登大酒店(湖北) 

武汉富力威斯汀酒店(湖北) 

襄阳万达皇冠假日酒店(湖北) 

宜昌万达皇冠假日酒店(湖北) 

湖北洪山宾馆(湖北) 

武汉光谷金盾大酒店(湖北) 

宜昌均瑶国际酒店(湖北) 

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店(湖北) 

武汉马哥孛罗酒店(湖北) 

武汉新世界酒店(湖北) 

百强国际大酒店(湖北) 

武汉锦江国际大酒店(湖北) 

江城明珠豪生大酒店(湖北) 

荆州晶崴国际大酒店(湖北) 

武汉华美达光谷大酒店(湖北) 

武汉五月花大酒店(湖北) 

武汉香格里拉大饭店(湖北) 

商丘信华建国酒店管理有限公司(河南) 

登封中州华鼎饭店(河南) 

信阳国际大酒店(河南) 

郑州绿地金威万豪酒店(河南) 

南阳中泰豪生大酒店(河南) 

遂平县_岈山温泉酒店(河南) 

郑州锦鹏酒店(河南) 

永和伯爵国际酒店(河南) 

新乡市开元名都大酒店(河南) 

许昌三鼎华悦大酒店(河南) 

平顶山市蕴海锦园大酒店(河南) 

郑州承誉德大酒店(河南) 

洛阳钼都国际饭店(河南) 

开封开元名都大酒店(河南) 

开封中州国际饭店(河南) 

洛阳东山宾馆(河南) 

鹤壁迎宾馆(河南) 

河南郑州建国饭店(河南) 

郑州裕达国贸饭店(河南) 

索菲特国际饭店(郑州)(河南) 

河南中州皇冠假日宾馆(河南) 

拉萨圣地天堂洲际大饭店(西藏) 

拉萨饭店贵宾楼(西藏) 

拉萨瑞吉度假酒店(西藏) 

瑞丽市景成地海温泉度假中心(云南) 

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店(云南) 

大理海湾国际酒店(云南) 

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店(云南) 

丽江和府皇冠假日酒店(云南) 

曲靖官房大酒店(云南) 

芒市宾馆(云南) 

丽江大港旺宝国际饭店(云南) 

红河官房大酒店(云南) 

昆明世纪金源大饭店(云南) 

香格里拉天界神川大酒店(云南) 

腾冲官房大酒店(云南) 

翠湖宾馆(云南) 

丽江官房大酒店(云南) 

昆明君乐酒店(云南) 

昆明佳华广场酒店(云南) 

圣地皇家金煦酒店(贵州) 

贵州酒店集团荷城花园酒店(贵州) 

保利富豪温泉酒店(贵州) 

黔西南州富康国际酒店(贵州) 

贵阳世纪金源大饭店(贵州) 

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司(贵州) 

贵阳喜来登贵航酒店(贵州) 

宜宾城市名人酒店有限公司(四川) 

广元天成大酒店(四川) 

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店(四川) 

金海名都大酒店(四川) 

成都新东方千禧大酒店(四川) 

成都保利皇冠假日酒店(四川) 

自贡中铁檀木林酒店(四川) 

成都中铁花水湾温泉酒店(四川) 

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店(四川) 

成都明宇尚雅饭店(四川) 

四川太平洋国际饭店(四川) 

四川岷山饭店(四川) 

成都世纪城天堂洲际大饭店(四川) 

成都城市名人酒店(四川) 

岷江东湖饭店(四川) 

青城(豪生)国际酒店(四川) 

成都香格里拉大酒店(四川) 

绵阳富乐山九洲国际酒店(四川) 

宜宾竹海世外桃源度假酒店(四川) 

西藏饭店(成都)(四川) 

四川广安思源酒店(四川) 

四川泸州酒城宾馆(四川) 

成都望江宾馆(四川) 

成都泰合索菲特大饭店(四川) 

成都家园国际酒店(四川) 

乐山市红珠山宾馆(四川) 

九寨天堂洲际大饭店(四川) 

总府皇冠假日酒店(四川) 

四川锦江宾馆(四川) 

悦来温德姆酒店(重庆) 

重庆澳维酒店(重庆) 

重庆华辰国际大酒店(重庆) 

重庆喜来登大酒店(重庆) 

重庆合川华地王朝大酒店(重庆) 

重庆市碧桂园凤城酒店有限公司(重庆) 

云阳两江假日酒店(重庆) 

重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店(重庆) 

重庆隆鑫玫瑰酒店(重庆) 

重庆市乐和乐都两江酒店(重庆) 

重庆上邦温泉度假酒店(重庆) 

重庆富力艾美酒店(重庆) 

重庆海宇温泉度假酒店(重庆) 

重庆维景国际大酒店(重庆) 

重庆贝迪颐园温泉度假酒店(重庆) 

重庆欧瑞大酒店(重庆) 

重庆江鸿国际大饭店(重庆) 

重庆国贸格兰维大酒店(重庆) 

天来酒店(重庆) 

渝商国际大酒店(重庆) 

重庆解放碑帝晶酒店(重庆) 

重庆君豪大饭店(重庆) 

重庆南方君临酒店(重庆) 

重庆世纪金源时代大饭店(重庆) 

徕宁饭店(新疆) 

明园新时代大酒店(新疆) 

乌鲁木齐西北石油酒店(新疆) 

梨城花园酒店(新疆) 

天缘酒店(新疆) 

玛依塔柯酒店(新疆) 

新疆康城建国国际酒店(新疆) 

新疆南航明珠国际酒店(新疆) 

瑞豪国际酒店(新疆) 

新疆华凌大饭店(新疆) 

美丽华酒店(新疆) 

新疆信达海德酒店(新疆) 

新疆尊茂银都酒店(新疆) 

西宁新华联索菲特大酒店(青海) 

青海宾馆(青海) 

敦煌阳光沙州大酒店(甘肃) 

甘肃阳光大酒店(甘肃) 

西安经开洲际酒店(陕西) 

西安凯悦酒店(陕西) 

西安豪享来温德姆至尊酒店(陕西) 

西安西藏大厦(陕西) 

西安悦豪酒店(陕西) 

西安威斯汀大酒店(陕西) 

西安皇冠假日酒店(陕西) 

西安赛瑞喜来登大酒店(陕西) 

西安阳光国际大酒店(陕西) 

西安高新希尔顿酒店(陕西) 

榆林市永昌国际酒店(陕西) 

西安建国饭店(陕西) 

香格里拉大酒店(西安)(陕西) 

西安索菲特酒店(陕西) 

西安大景城堡酒店(陕西) 

西安喜来登大酒店(陕西) 

   (来源:文旅部官网) 

文章编号: 164759c15b756516ec13104866385a58
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【畅游广西】 热卖双卧8日2280元 双飞6日2680元/人起全程0购物 一车一导) 2024-10-09 特价旅游   特价旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIyNDkwNw==&mid=2652102760&idx=1&sn=74728d45a2d21789dde2a965e3a40a48

    上海出发 

     特价旅游 

    (微信公众号:shtrip) 

    点击标题下面 

    蓝字 

    直接关注,浦东 

    德州路373号 

      

    陈:手机/微信 13671734165 

    尹:手机/微信 15026429716 

    长按识别添加群主微信 

推荐优质行程,点击下图直达 

          产品特色 

☑ 品质纯玩   ☑ 无购物   ☑ 不限人数

☑ 不限男女    ☑ 1车1导  ☑ 舒适酒店  

全程5正【含特色簸箕宴+海鲜大咖】 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

开班日期 

双飞6日   天天发班 

开班日期

天天开班

(节假日另询) 

成人价格:2680元/人 

儿童价格:1580元/人 

单房差:400元/人 

双高6日   天天发班 

开班日期

天天开班

(节假日另询) 

成人价格:3080元/人 

儿童价格:1780元/人 

单房差:400元/人 

双卧8日   天天发班 

开班日期 

天天开班

(节假日另询) 

成人价格:2280元/人 

儿童价格:1380元/人 

单房差:400元/人 

收客标准:25--74岁,75以上不收! 

行程安排 

D1 

上海-南宁    餐:自理  宿:南宁

乘飞机/火车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!         

备注:火车班参考车次上海--南宁 T77 11:20--08:14(+1天))或 T25 17:41--18:08(+1天)或 T381 16;49--17:40(+1天) 

返程:南宁--上海  T26  14:56--15:06(+1天)  

D2 

南宁-巴马 

   

餐:早/中

  住宿:巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

  餐:早/中/晚 

  宿:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

餐:早/中 

宿:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后游览《明仕田园》景区(费用中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5北海-南宁北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉 

   餐:早/中 

   住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。    

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

D6南宁-上海 

餐:早   宿:无 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

★ 

接待标准 

★ 

酒店:全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价); 

用餐:5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通:当地旅游空调车(确保每人一正座);  

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游:当地导游服务。 

保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买); 

儿童费用:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

推荐自费: 

1、长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会(或)仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 200元/人 120分钟 

2、明仕田园 160元/人 90分钟 

3、古龙山漂流 190元/人 120分钟 

4、北海环岛游或渔家赶海二选一 228元/人  120分钟 

★ 

费用不含 

★

37. 如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车 

★ 

预订须知 

★ 

Ø 友情提示

38. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

39. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

推荐优质行程,点击下图直达

End(广西嘉华) 

本社周边交通信息 

上海浦东新区德州路373号 

轨交:地铁8号线成山路站3号口 

          地铁7号线长清路站2号口 

          地铁13号线长清路站7号口 

公交:(华) 

德州路西营路站 781、1131、610、浦东97路 

西营路德州路站 1131、604、338

成山路长清路站 170、610、815 

自驾:导航 至 德州路西营路公交站 

我们的作息时间 

9:00~17:00 除国定假日外 

邮箱 / 支付宝  fjamoy@foxmail.com 

点击下面蓝字“阅读原文”查看更多↓ 

文章编号: 1faecd01db1c368020f69ca586d0df24
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (康桥·白鹭湾——项目详情) 2024-10-09 大唐旅居   大唐旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU1ODQ2MQ==&mid=2247491484&idx=1&sn=84821ac2241400e74490d6c677232b0f

康桥·白鹭湾中国北部湾·茅尾海·红树林

项目位置:中国广西钦州

区域价值北部湾--中国经济增长第四级2008年1月16日,国家提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区,这是全国第一个国际区域经济合作区,目标建成中国经济增长第四极!前面三大沿海经济圈的发展成功预示了北部湾经济圈未来的发展。中国与东盟双边贸易数据显示,中国连续12年保持与东盟第一大贸易伙伴的地位;2020年,东盟跃升为中国第一大经济贸易伙伴;随着2022年RCEP的正式生效,北部湾经济区的影响力将逐渐扩大,作为西南出海大通道,对接东盟十国的前沿,可谓占尽地利,其承担的经济龙头角色将更加凸显,北部湾潜力不可估量,将迎来历史性的机遇!风生水起北部湾,扬帆起航正当时!

三大经济圈的交汇处--北部湾北部湾经济圈处于华南经济圈、东盟经济圈、西南经济圈的结合部;是“一带一路”国家战略中的重要门户,是我国对外开放、走向东盟、面向世界的前沿阵地,战略地位突出,区位优势明显!

一带一路门户--钦州钦州是“一带一路”南向陆海新通道的枢纽城市,陆海新通道作为”一带一路“国家战略的重要载体,现与中欧班列和长江黄金水道实现联通。2022年1月1日,RCEP正式生效实施,这将使得西南地区和东盟国家形成更加紧密的经贸联系,这对北部湾港和西部陆海新通道的发展起到十分重要的作用。而钦州港是我国西部最近的出海口,通过钦州港抵达新加坡和东盟各国主要物流节点要比经东部地区出海节约10天左右的时间。

插入视频

北部湾最大的港口--钦州港钦州港毗邻粤港澳大湾区、背靠大西南、面向东南亚,是我国西南海岸上的天然深水良港,广西沿海城市群的交通枢纽,拥有着自己的保税港区(中国西部唯一一个沿海保税港区),也是一个允许整车进出口的口岸。随着2018年自贸区落户钦州,使得港口年吞吐量突破亿吨。2021年,整个北部湾港集装箱总吞吐量达601.2万标箱,其中的462.7万标箱是在钦州港实现的,钦州港集装箱吞吐量占据了整个北部湾港77%以上的份额,同时在货物吞吐量方面,钦州港也是达到了前所未有1.67亿吨,首次进入全球集装箱港口50强榜单、排名第47位!这进一步说明了钦州在“一带一路”和国际航运方面的重要地位,这也使得钦州港也成为了我国西部大陆最便捷的出海通道。

自贸区2018年8月26日国务院正式批准设立中国(广西)自由贸易实验区,其中涵盖了钦州港经济技术开发区、钦州港保税区、中马钦州产业园区等国家级平台。未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零件等新兴产业,打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济聚集区。依托自由贸易区、跨境电商优势,引腾北部湾经济腾飞!

平路运河总投资680亿元的平陆运河,规划全长140公里,其中钦州境内河段约120公里,可通行3000吨级海轮,建成后使北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。“黄金水道”西江航线中上游船舶可经平陆运河,从钦州港出海,较由广州出海缩短560公里。同时平陆运河也是中国大西南地区,包括云南、贵州、重庆、四川、陕西等省份最近、最便捷、更经济的出海通道,是建设中国-东盟国际大通道的重大举措。

北部湾核心--钦州钦州北上广西首府南宁、西邻防城港、东连北海,与周边城市形成一小时经济圈,随着龙门跨海大桥、大风江跨海大桥一步步建成,将大大缩短钦州到北海和防城港市的出行时间。交通十分便利!

钦州--城市简介▶ 地处广西南部沿海、北部湾北岸。▶ 中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。▶ 经济发展:2021年GDP1647.83亿元,高于周边城市北海市、是防城港市的一倍。▶ 医疗配套:钦北防三个城市里最好最完善的医疗配套,第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、中医院等三甲医院为业主的健康保驾护航 。▶ 常驻人口:330万。▶ 气温:年平均气温22°左右,冬暖夏凉、气候宜人适合居住。▶ 旅游资源:三娘湾、八寨沟、龙门七十二径群岛、冯子材故居等著名景点,还是海上大熊猫中华白海豚的保护区。▶ 人文、物产:1、中国四大名陶-钦州坭兴陶2、四大名海产:青蟹、对虾、生蚝、石斑鱼

中国最美内海--茅尾海项目毗邻中国最美内海--茅尾海,茅尾海距离项目不到200米。茅尾海是个美丽富饶的半封闭内海,长年风平浪静十分惬意,宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾畔。整个沙井岛片区被茅尾海所环绕 坐拥18公里缤纷海岸线,尽享滨海度假生活。

红树林自然保护区项目西南面仅一路之隔就是四万亩国家级红树林自然保护区,壮观的海景,秀丽的小岛,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美。红树林生物多样性丰富,有着防风消浪、净化海水、净化空气的作用,同时释放出大量的负氧离子,有利于身心健康 让我们每天都生活在一个天然大氧吧里!

康桥地产深耕钦州20余年,始终秉承“诚信、高效、严谨、团结”的企业精神,植根钦州,以稳健的步伐,坚持战略聚焦,布局北部湾,先后开发广厦花苑、康桥1209、康桥星辉里等高品质楼盘,业主已超过3万余人,销售业绩及业主口碑全面领先市场,是钦州房地产的龙头企业。同时还是钦州市房地产业的会长单位,实力背景及资金实力非常雄厚!

2021年响应市政府“向海发展”的号召,康桥地产斥5亿巨资打造的首个康桥文旅项目——康桥·白鹭湾,项目规划了高层、多层、合院等产品体系,所有高层朝西南方向呈L型环绕,充分的将四万亩红树林景观收入眼底,户户推窗见景,闭门听涛!为全国的客户朋友们提供近在咫尺的滨海旅游康养生活!

配套价值向海发展 旅居新风向--康桥·白鹭湾项目位于钦州滨海新城区中的沙井岛国际旅游度假区,未来将开发成为一个综合性、智能化、生态化的现代文化生活核心区、高级人才聚集地和滨海休闲商务区。沙井岛片区的沙井港是西部陆海新通道(平陆)运河的出海口,地理位置十分优越!且项目交通路网四通八达出行方便:1、机场:一个小时左右可以到达南宁吴圩机场、北海福成机场。2、高铁:项目20分钟左右可以到达钦州高铁站,钦州东站已开通多条线路,30分钟左右可以到达南宁、北海、防城港,3-4小时可达珠三角城市,5-6小时可达成都、重庆、香港等城市3、商业配套:项目位于大润发商圈、白石湖商圈、钦州港自贸区商圈的结合部,商圈内有吾悦商业广场、长融世贸广场、年年丰购物广场,鸿发美食街、恒基商业广场和中马免税商场等,享受到三大商圈带来的生活便利!从项目沿安州大道出发10分钟左右车程可以到达吾悦广场、白石湖公园等,往北部湾大道西南方向10分钟左右可达钦州港自贸区商圈。4、医疗配套:第一人民医院(三甲)、第二人民医院(三甲)、妇幼保健院(三甲)、新中医院(三甲)距离项目15分钟左右的车程。

休闲配套:5万㎡康桥广场、大型儿童亲子乐园让业主享受到观景游玩、观影娱乐、亲子活动、烧烤和露营等户外休闲活动。

生活配套:健身房、业主会所、超市、餐饮等自带的健身房和业主会所彰显项目的高端大气,超市和餐饮能满足业主日常生活所需。

教育配套:双语幼儿园位于项目东侧的九班制双语幼儿园,孩子就读方便、免接送,安全系数高家长更放心!

开发商:广西康桥房地产开发有限公司承建商:钦州市建筑工程公司建筑风格:新加坡美学建筑风格总占地面积:约94亩 总建筑面积:约23.2万㎡其中住宅建筑面积:约17.4万㎡商业建筑面积:0.56万㎡业态:住宅、合院、商业产权年限:70年绿化率:>30%容积率:2.9楼间距:50米左右总户数:2767户车位:1719个,人车分流物业公司:广西钦州市康桥物业服务有限公司物业费:2.98/㎡水电费:民水民电均价:均价6500左右交房时间:1#、2# 2024年3月底交付标准:精装交付首期推出1号、2号楼(两栋高层住宅)纯板楼设计 阳光充沛通风良好、阳台采用大型景观玻璃栏杆 观景效果更佳!户户推窗见景、闭门听涛 尽享滨海度假生活!

1#2#栖露户型鉴赏:A户型:约47.7㎡ 赠送面积约6.3㎡

B户型:59.4㎡ 赠送面积约8㎡

C1户型:70.13㎡ 赠送面积约16.3㎡

D1户型:77.04㎡ 赠送面积约17.3㎡

E户型:89.38㎡ 赠送面积约18.5㎡

注:上文相关知识及数据,仅为现阶段,后期会根据城市区域和项目的发展进度实时更新,敬请关注~

1END1

 公司名称:大唐旅居公司地址:绵阳市涪城区临园路西段8-2号(交警一大队旁)联系电话:136 8969 1991

大唐旅居微信号 : ZXX13689691991 更多资讯  更多优惠  更多线路  精彩呈现 ● 扫码关注我们

TANGTANG微信号 | TT202202WW首席置业师 | @糖糖

旅居考察随时出发!详询:13689691991或本公众号留言

文章编号: 2dfb6c0468bc5860705664401a536b83
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (钦州旅游必去十大景点,广西钦州值得一去的10个地方,轻松玩转山海钦州!) 2024-10-09 蜘蛛指南   蜘蛛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY3NDI4OA==&mid=2247556770&idx=2&sn=87f1efde91bb712dbb406f593af5cc48

广西宝藏小城 

岭南古郡·山海钦州 

钦州,一座舒适且宁静的城市,有山有水有海,是中华白海豚之乡,也是中国大蚝之乡,超多品种的海鲜,美味又便宜。这座低调而宝藏的海边城市真的太好玩了,既有山海美景,也人文风情,有机会一定要到钦州逛逛~ 

钦州旅游必去十大景点:三娘湾,犀丽湾,茅尾海,三墩海,八寨沟,刘永福旧居,钦州老街,大芦村,五皇山,烟霞山风景区。 

钦州旅游 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

三娘湾 

十分宝藏的海滨小渔村,也是中华白海豚的故乡,可以出海近距离观看白海豚。唯美的沙滩,海水清澈见底,远眺无边无际的大海,映入眼帘的是清新迷人的自然风光,让人无比陶醉,感受海风的吹拂,不过一定要选择晴朗的天气~ 

地址:位于钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

犀利湾 

长弧形美丽沙滩,保留着原生态的模样,海水很干净,周围的环境也很安静,比较适合露营,在沙滩上漫步,赏一场绝美的海边沙滩日落,沉浸其中,体会大自然的辽阔,岁月静好。 

        

地址:位于钦州市钦南区 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

茅尾海 

风光秀丽的半封闭内海,也是一处国家级海洋公园,四周的茅草繁茂,海面开阔平静,海水干净清澈,犹如一面镜子镶嵌在北部湾畔,欣赏旖旎秀丽的自然风光,还可以看到万千白鹭奇飞的壮观景象。

地址:位于钦州市钦南区龙海路滨海公园西侧约90米 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

三墩海 

驰骋在三墩海上公园,欣赏碧海蓝天的美景,这也是广西最美的海上公路,一直延伸到大海里,将浪漫海景以及蓝天白云,绿树大海的美景尽收眼底,路两边的海水很蓝,蓝天很美,拍照打卡十分出片! 

地址:位于钦州市钦南区 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

八寨沟 

这是钦州赏原生态美景必去的地方,沟中林木葱郁,植被繁茂,大大小小的潭水遍布,山间小溪蜿蜒清澈,空气清新怡人,自然风光原始秀美。去八寨沟,一路游山玩水,感受天然氧吧的美好! 

地址:位于钦州市钦北区贵台镇垌利村 

△图片源于-钦州八寨沟旅游景区 

刘永福旧居 

这是民族英雄刘永福的故居,也是钦州现存最完整的清代建筑群,故居整体建筑造型端庄宏伟,充满着历史韵味和古色古香的气息,学习英雄事迹,感受人文历史,还可以拍美美的国风照片。 

地址:位于钦州市钦南区板桂街10号 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

钦州老街 

充满人间烟火气的钦州老街,历史悠久,一马路到五马路是老街的精髓,承载着老城的记忆,文化底蕴深厚,古老斑驳的建筑,百年的老店,都印刻着这座城曾经的沧桑岁月,细细探寻这座被遗忘的烟火城市。 

地址:位于钦州市钦南区 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

大芦村 

广西楹联第一村,也是广西三大古村之一,有着百年的历史,依山傍水,如今保留着规模恢宏的古民居建筑群,漫步在幽深古村中,被深厚的历史底蕴所感染,感受民俗风情,过几天清幽古村生活,悠然惬意。 

地址:位于钦州市灵山县507乡道北50米 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

五皇山 

原名五皇岭,自然风光秀奇壮美,比较原生态,绵延的群山,在云雾之中,若隐若现,山中飞流成瀑,一路山峻石奇,在山野中溯溪,在森林中徒步,登上山顶触摸云端美景,值得一去。 

地址:位于钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山风景区 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

烟霞山风景区 

风景秀丽的烟霞山,拥有绝美的丹霞地貌,山峰造型奇特,地质奇观壮美,行走于山林间,可以徒步登山,探秘丹霞地貌,也可以在营地露营,赏萤火虫漫天飞舞,沉浸式体验大自然的美。 

地址:位于钦州市灵山县烟墩镇 

△图片源于-烟霞山景区 

      走进广西这座很容易被忽略的城市,钦州十大好玩景点,很多人都没去过! 

▶本期图文蜘蛛指南原创,图片来源于摄图网,均为本账号付费购买使用,拒绝盗用,转载需联系授权。<注部分图片与景区景点不符,望理解,仅提升阅读体验> 

往期推荐

+ 

+ 

+ 

+ 

文章编号: a9b82dfc2b401e3ba0ab874a212f9c98
-----------------------------------------------------------------------------

42. 国务院总理李强9月17日上午在广西南宁出席第二十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。李强强调,中国和东盟关系的良好局面来之不易,凝结着各方的共同努力,当中有其本质的内核和贯穿始终的主线,这就是习近平主席精辟概括的“亲、诚、惠、容”四个字。一是更好地践行“亲”字,进一步深化感情交融。二是更好地践行“诚”字,进一步夯实信任根基。三是更好地践行“惠”字,进一步拉紧利益纽带。四是更好地践行“容”字,进一步扩展开放胸襟。

43. 当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。

44. 世界泳联日前相继公布2024年跳水世界杯和花样游泳世界杯赛程,中国的西安和北京将分别举办两个项目的世界杯赛事。 

        · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

        · 2023年12月热门时政汇总 ·

45. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广西考察时强调,广西要完整、准确、全面贯彻新发展理念,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,发挥自身优势,以铸牢中华民族共同体意识为主线,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。

46. 微信公众号 -  (周边游玩景点大全,钦州周边游玩景点大全) 2024-10-08 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247519989&idx=8&sn=236af7d32251dbd10088046531ddc384

钦州市,位于中国广西壮族自治区南部,是一座历史悠久、风景秀丽的滨海城市,这里不仅拥有丰富的自然景观,还有深厚的文化底蕴和独特的民族风情,以下是为您精心挑选的钦州周边游玩景点大全,带您领略这座城市的魅力。 

  三娘湾旅游景区 

三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇东面,是一处以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船等为特色的自然景区,这里的沙滩柔软细腻,海水清澈见底,是游客们尽情享受阳光与海浪的理想之地,三娘湾还是观赏中华白海豚的绝佳地点,每年4月至8月,成群的白海豚在此嬉戏,为游客们带来难忘的海洋体验。 

  八寨沟旅游区 

八寨沟旅游区,位于钦州市贵台镇洞利村,是一个集探险、猎奇、游泳、休闲、度假、避暑于一体的生态旅游胜地,这里山峦重叠、云遮雾罩,拥有诗情画意的田园风光和清澈见底的流水,游客们可以在此徒步探险,欣赏壮丽的瀑布和奇特的怪石,感受大自然的鬼斧神工。 

  五皇山国家地质公园 

五皇山国家地质公园,位于钦州市浦北县境内,是一处以花岗岩地貌为主的自然景区,这里山体拔地而起,形态各异,形成了许多独特的自然景观,游客们可以在此攀登高峰,俯瞰群山,感受大自然的雄伟与壮丽,五皇山还是一个天然氧吧,空气清新宜人,是休闲养生的好去处。 

  钦州古龙窑 

钦州古龙窑,又称安窑,是中国现存的一座保存较为完好的古代民窑之一,这座龙窑始建于清康熙年间,至今已有数百年的历史,游客们可以亲眼目睹古代制陶工艺的全过程,了解陶瓷文化的独特魅力,古龙窑还定期举办陶艺制作体验活动,让游客们亲手制作属于自己的陶瓷作品。 

  越州天湖 

越州天湖,位于钦州市北部,是一个人工湖泊,这里湖光山色相映成趣,景色如诗如画,游客们可以在湖边漫步,欣赏美丽的湖景;也可以乘船游湖,感受水天一色的宁静与美好,越州天湖周边还有许多农家乐和特色餐馆,游客们可以品尝到地道的农家菜和特色美食。 

  钦州千年古陶城 

钦州千年古陶城,位于钦州市区内,是一个集古陶文化展示、陶艺制作体验、陶瓷艺术品交易于一体的综合性旅游景区,这里展示了大量珍贵的古陶文物和现代陶艺作品,让游客们深入了解钦州悠久的陶瓷历史和独特的陶艺文化,游客们还可以亲手参与陶艺制作过程,感受陶土在指尖流转的乐趣。 

  大朗书院 

大朗书院,位于钦州市灵山县风景名胜区内,是广西乃至岭南地区现存规模最大、保存最完整的古代书院之一,这座书院始建于明朝嘉靖年间,至今已有四百多年的历史,书院内环境幽雅、古木参天、碑刻众多、建筑精美壮观且保存完整,游客们可以在此感受古代书院的庄重与肃穆,领略古代文化的博大精深。 

  烟霞山风景区 

烟霞山风景区位于钦州市灵山县街道新权村委那沙村1队,距离钦州市中心仅约9公里,这里以其独特的喀斯特地貌和秀美的自然风光而闻名遐迩,烟霞山层峦叠翠、溪流纵横、大小湖泊错落有致、瀑布飞泻而下、泉水潺潺流淌,游客们可以在此进行徒步探险、攀岩、漂流等多种户外活动,感受大自然的神奇魅力,这里还是摄影爱好者的天堂,无论是日出日落还是云海佛光都让人流连忘返。 

钦州周边游玩景点丰富多样、各具特色,无论您是喜欢自然风光还是人文景观都能在这里找到心仪的目的地,快来钦州开啔您的探索之旅吧! 

文章编号: 8ec0db24b8b52f65eaeae108ec75f7fe
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【海豚湾资讯】国庆假期全力以赴,创佳绩展风采——广旅海豚湾公司国庆七天运营圆满完成) 2024-10-08 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247497855&idx=4&sn=67830dfc1e34e179e386a45886043ffb

秋风送爽,举国欢庆。值此国庆假日,广旅海豚湾公司全体员工以昂扬的斗志、饱满的热情、专业的服务,为游客打造了一个安全、舒心、难忘的假期体验,也为公司再创佳绩书写了浓墨重彩的一笔。 

01 

统筹安排 高效有序 

广旅沿海投资公司总经理、党委副书记、董事;广旅海豚湾公司党支部书记、执行董事李盛成组织召开国庆节前工作部署与安全生产工作会议,制定了《2024年“十一”国庆假期游客接待工作方案》《应急预案》,全面统筹安排旅游接待工作,确保国庆期间运营顺利、安全无忧。 

02 

督导检查 狠抓落实 

广旅海豚湾公司总经理朱继海;副总经理苏艳凤、郑毅深入一线开展服务质量综合督导检查 

面对节日期间游客数量激增和天气变化等挑战,公司成立安全检查小组,针对广旅海豚湾码头、景区大门口、中心停车场、沙滩广场售票处以及船舶航行安全等进行全面检查,及时消除隐患,实现了国庆期间游客上船体验“零安全事故”的目标,有力保障了游客的生命财产安全。

03 

用心服务 精益求精 

公司始终将游客体验放在首位,不断提升服务质量;组织开展了“微笑在脸·服务在心”专题培训,进一步提升员工业务能力,深化服务理念。国庆期间,全体员工以饱满的热情、专业的态度,为游客提供细致周到的服务,实现了“出海寻豚”项目满意度百分百及“零投诉”的优异成绩,服务质量赢得了游客们的一致好评和广泛赞誉。 

04 

营造氛围 游客舒心 

公司精心策划了新民俗抽奖活动,在游客等待区沿路安装大规格遮阳棚,海豚科普知识彩色展板,休息区大屏幕播放中华白海在海洋中嬉戏玩耍视频,引进当地群众售卖糖水和小吃,营造了欢乐祥和的节日氛围,缓解游客等待的不适。在拍照需求方面引进专业摄影团队,修缮使用景区网红打卡地三条鱼作为新的登船点,儿童需求方面公司全天开放中华白海豚科普馆,为游客提供更多更好的选择和服务。 

05 

党员带头 全员一线 

假日期间,各点确保至少有一名党员强服务抓营收,全体行政人员秉承广旅人的拼搏担当精神,全员在岗,开展游客引导、秩序维护、咨询服务等工作,展现了公司团结协作、能打硬仗的精神风貌。 

成绩斐然 再创佳绩 

国庆节运营接待游客约1万人次,出艇约1200航次,营收近90万元,收入同比翻一倍以上。实现了“两个新高”成效,一是受台风影响,国庆第三天正常运营,当日营收达22.3万元,创公司成立以来日营收新高,二是国庆运营5天,日均营收约18万元,创公司成立以来节假日日均营收新高。 

未来,广旅海豚湾公司将继续劈波斩浪,奋楫扬帆,以高品质服务和创新精神,谱写更加辉煌的篇章。 

-END- 

图文 | 韦   安 

责编 | 韦   安 

校对 | 黄麒新 

审核 | 朱继海 

阅读 218 

文章编号: b56c45f39f300d903e49b19f0f8b9c35
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (圣诞/寒假全球志愿者项目热报中!将志愿活动经历高质量写入申请文书) 2024-10-08 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653796791&idx=1&sn=1ebae823ec30e0d71317f736c633eb06

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

阿思丹全球志愿者项目

「 2024-2025 研究性公益 」

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书

VOLUNTEERING

海外名校为何关注课外活动成果

阿思丹独家设计研究性公益项目，即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求，结合联合国可持续发展目标（SDGs），项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等，帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中，学生可根据自身兴趣特长与学科倾向，产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果，倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历，满足升学要求和社会担当。

VOLUNTEERING

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果

01 倡导传播类：

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 | 科普文章

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心，融汇古今》；三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》；阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》；高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》；“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》

02 调查研究类：

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》；科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》；气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变：信息传播效果研究》；珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》

03 在地实践类：

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》；阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》；大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》；三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》

VOLUNTEERING

如何将可视化成果写入申请文书

美本网申

Common App的Activities（活动）板块

在这个版块，学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时，参考阿思丹在线报告，详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。

美本网申

Common App的Writing（写作）板块

个人陈述（Personal Essay）提供了七个主题选项，学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历，可以讲述面对困难时的成长过程，或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。

英本UCAS

Personal Statement（个人陈述）

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构，解释为何对该专业感兴趣，以及为此做过的准备工作。

让我们的知识更具社会影响力

让我们的活动更具升学价值

在这个充满挑战与机遇的世界里，我们不仅是知识的探索者，更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室，它应当成为社会进步的催化剂，激发出青年的无限潜力，照亮每一个需要关注的心灵。

秋季学期，加入国际志愿网络，共同关注我们生活的社区与热点议题，帮助弱势群体，理解多元文化，用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域，都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目，即“研究性学习 + 志愿服务”相结合，旨在超越简单的传统志愿服务概念，围绕联合国可持续发展目标，涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域，提供多版块社会调研课程，推动在志愿服务中深入思考与研究，发现与解决问题，完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落，让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。

10年+

50W+小时

1W+人次

动 物 与 环 境 保 护

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息

独特体验/ Unique Experience

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

坦桑尼亚，10天

志愿服务时长：80小时

01月18日-01月27日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

在西澳，遇见宝藏生物，与最古老的大陆对话、共鸣！澳大利亚是地球上最古老的大陆之一，由于气候变化、城市化和土地开发，西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下，重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」，用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌，小组合力产出生态环境保护主题纪录片，呼吁守护蓝色星球，将生态西澳传递给更多大众！

独特体验/ Unique Experience

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

圣诞：2024 年 12 月 22 日 -12 月 30 日

寒假：2025 年 01 月 18日- 01 月 25 日

西澳大利亚

志愿服务时长：70小时

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

马来群岛婆罗洲，陆域面积约占全球的1%，却孕育了全球野生动植物种类的6%！13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地，这里的生物（如：马来熊、红毛猩猩等）也面临着生存危机。这一次，志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲，探索这里的生物多样性，记录婆罗洲旗舰物种，探究生物面临生存危机和压力，用科普故事为自然生物的保护发声！

独特体验/ Unique Experience

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

2025年02月03日-02月09日（7天6晚）

马来西亚婆罗洲

志愿服务时长：50小时

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区，是众多海洋哺乳动物的栖息地，包括印太江豚（易危）、中华白海豚（易危）、伊洛瓦底江豚（濒危）、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一，过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业，兰卡威的生态环境逐步受到威胁，也影响着栖息在这里的海豚种群。

独特体验/ Unique Experience

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频

项目地点和时间/ Location and Time

兰卡威，7天

志愿服务时长：50小时

02月04日-02月10日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

青年气候行动之多媒体科普｜广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

凝聚全球青年力量，以多媒体科普方式推动公民气候行动！气候问题关系到整个人类的未来，青年力量在解决气候问题的过程中必不可少！这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计，运营到自己生活的城市和社区，为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小，但汇聚在一起就会充满力量，青年们联合起来加入到气候行动项目中，我们生活的世界就会不一样。

独特体验/ Unique Experience

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告；产出“社区气候行动计划”项目方案

项目地点和时间/ Location and Time

2025 年 01 月 19 日 - 01 月 25 日（7 天）

志愿服务时长：50小时

广州

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量

独特体验/ Unique Experience

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/Location and Time

云南西双版纳，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题

独特体验/ Unique Experience

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民

可视化成果/ Diversified Outcomes

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/Location and Time

海南三亚西岛，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

野生动植物是人类赖以生存的重要资源，但随着经济的发展，社会对其需求急剧增长，非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始，了解其现状并贡献数据，通过专业意见信向相关部门反馈，打击非法贸易的网络链条，云守护野生动植物

导师团队/ Tutor team

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一，曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措

项目意义/ Project significance

①发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业NGO保护组织

②系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球视野和价值观

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

圣诞特辑：

12 月 23、25、27、30 日，每日上午 9:00-12:00

寒假特辑：

1月 21、22、23、26日，每日上午 9:00-12:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

董同学 | 深圳国际交流书院

参与这个项目显著提升了我的环保意识，特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中，我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观，还让我意识到一些平台在账户管理上的不足，导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作，我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品，以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查，并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易，为保护濒危物种做出贡献。

范同学 |BANZ全球化校区（嘉定）

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣，并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略，也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

海洋面临的巨大挑战，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民，我们正处在人人均可生产内容的时代，如何发挥我们自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢？让我们用创新的新媒体内容链接更多公众，为我们的蓝色星球发声

导师团队/ Tutor team

国内专注海洋保育与教育的公益机构，在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP，平均年度传播曝光达10亿+

项目意义/ Project significance

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

圣诞特辑：

12 月 23、24、25、26、27、30 日，每日晚上 19:00-21:00

寒假特辑：

2月 3、4、5、6、7、10 日，每日晚上 19:00-21:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

李同学 | 山东省青岛第五十八中学

在参与志愿项目的过程中，我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害；海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康，也对人类构成潜在风险；生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大；沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源，还通过复杂的洋流系统促进了海上交通，而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识，并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外，制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧，同时也提升了我的演讲和表达能力，这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区)

参加这次项目是一次宝贵的学习经历，我不仅掌握了许多实用技能，如视频剪辑、科普文章写作和海报设计，而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习，让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中，我锻炼了自己的问题解决能力，同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历，不仅增进了我们之间的友谊，也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。

科 技 公 益

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验

独特体验/ Unique Experience

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台

项目地点和时间/ Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。

独特体验/ Unique Experience

前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台

项目地点和时间/ Location and Time

上海，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

商 业 公 益

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量

独特体验/ Unique Experience

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台

项目地点和时间/ Location and Time

广州，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台

项目地点和时间/ Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

02月03日-02月09日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

未来商业的可持续发展，以ESG（环境、社会、治理）为核心趋势，引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下，作为生产者与消费者，我们应行动起来，志愿者们将设计公益传播方案，以实际行动支持企业可持续发展，倡导商业向善，共同推进商业的可持续未来。

导师团队/ Tutor team

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织，入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单；新媒体导师为公益传播平台的联合创始人，致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决；曾为美团、小米等企业提供公益传播方案，拥有丰富的实战经验

项目意义/ Project significance

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案

②掌握ESG报告，用公益传播的形式推动商业可持续发展

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

圣诞特辑：

12 月 24、25 日，每日晚上 19:30-22:00； 12 月 27、28 日，每日晚上 19:30-21:30 ；12 月 30 日 晚上19:30-21:30

寒假特辑：

1 月 19、20 日，每日晚上 19:30-22:00； 1 月 22、23 日，每日晚上 19:30-21:30 ；1 月 25 日 晚上19:30-21:30

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

曾同学 |南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作，让我获得了丰富的收获。首先，在知识层面，由专业导师授课，深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念，这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次，在技能培养上，为最终的项目奠定了基础，我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中，我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念，使我明白商业不应仅以经济利益为目标，还需兼顾环境保护和社会影响，同时也帮助我明确了未来的学业方向，在选择商科专业的同时，不忘关注可持续发展的重要性。

宋同学 |南京市第十三中学

通过这次参与，我深刻认识到可持续发展的重要性，并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校，而且作为一位志愿者，我深感荣幸能投身于这一项目，为社会的进步贡献出自己的一份力量。

非 遗 文 化 传 承

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

在灿烂的中华文明中，三星堆无疑是最神秘的，“沉睡三千年，一醒惊天下” ！用镜头记录古蜀文明诗篇，用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界，成为中华文化的新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

四川成都，6天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月29日

寒假：01月19日-01月24日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

江西景德镇，6天

志愿服务时长：50小时

02月05日-02月10日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

共 益 社 区

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量

独特体验/ Unique Experience

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果

项目地点和时间/ Location and Time

上海崇明岛，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

高中生心理健康之应用戏剧共创

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

用社会实践艺术的戏剧形式关爱心理健康社会议题！社会实践艺术（Social Practice Art） 是一种艺术形式，强调艺术与社会之间的互动。参与者通过一系列剧场游戏的练习，学习剧场场景的铺陈与演出形式，主持和音乐运用、心理疗愈等知识，讨论现代社会的心理健康议题，如校园心理健康、月经羞耻、身材样貌焦虑、家庭社会关系等，在集体协作下完成一场完整的剧场作品演出。通过表演，呼吁公众关注心理健康。

独特体验/ Unique Experience

跨学科融合心理和艺术，观看戏剧表演，0-1共创一场完整的戏剧演出，国内鲜有专业系统的故事剧场实践，沉浸式体验戏剧的张力和创造，参访公益组织和艺术机构

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

戏剧演出者、剧团发起人、心理健康公益组织的社工、艺术家

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告；社会心理健康观察笔记、情绪面具绘制、心理健康倡导的戏剧公演

项目地点和时间/ Location and Time

江苏南京，7天

志愿服务时长：50小时

2025年01月19日- 01月25日（7天）

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

校园心理问题日益复杂，而很多心理健康项目都过于说教、流于表面，我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介，不以完成精致的艺术作品为目标，鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者，连接高中生朋辈力量，用艺术介入校园互动，从“心”开始

导师团队/ Tutor team

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一，深耕心理健康领域的实践和研究，具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验

项目意义/ Project significance

①从人文社科视角看待心理健康议题

②掌握社会实践型艺术项目设计方法

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

圣诞特辑：

12月24日、25日、27日、30日：09:00-12:00

寒假特辑：

1月19日、20日、22日、25日：09:00-12:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

印同学 |上海星河湾双语学校（高中部）

在这个项目中，我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会，我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务，以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识，而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。

列同学 |广东实验中学（高中部）

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中，我回顾了自己的亲身经历，并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中，希望能够帮助更多的人。此外，这个经历还激励我投身于慈善事业，我加入了三个慈善组织，希望能为社会贡献自己的一份力量。

邵同学 |上海闵行区民办德闳学校

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识，让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题，这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面，我获得了关于心理问题的知识，加深了对心理问题患者的理解，这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

真实需求/ Real demand

每 3 秒钟，全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦，而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一，借助自媒体，让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体

导师团队/ Tutor team

高等院校传媒系讲师，新闻与传播硕士毕业，扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营，具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验；具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管

项目意义/ Project significance

①揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧

②树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

圣诞特辑：

12 月 24、25、26、27、28日，每日上午10:00-12:00； 12 月 30日，上午10:00-12:00

寒假特辑：

1 月 19、20、21、22、23 日，每日上午10:00-12:00； 1 月25 日，上午10:00-12:00

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

张同学 |上海包玉刚实验学校（高中部）

我很喜欢此次活动中的 采访环节，因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力，我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣，而这个课程将神经科学与传播学结合在一起，让我受益匪浅。

邱同学 |阿博茨霍尔姆学校（成都）

通过这个项目，我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时，我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面，我更加坚信不应歧视任何人，因为我了解到在一些地方，认知症患者甚至被禁止进入某些场所，这种歧视是不应该存在的。此外，我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。

乡 村 教 育 支 持

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂，走在加德满都的古城街道上，会看到当地典型的红砖建筑，精湛的木雕工艺，随意溜达的黄牛，纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客，这里教育资源匮乏，却不缺少渴望获得知识的学生

独特体验/ Unique Experience

纳加阔特登山徒步、观日出，世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

加德满都，7 天

志愿服务时长：50小时

02月02日-02月08日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

南纬 8°上的天堂之岛，炙热清澈。巴厘岛地处赤道，是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育，大多数学校仍面临基础设施落后，师资与教学资源贫乏的现状

独特体验/ Unique Experience

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

巴厘岛，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

“国际素质教育课堂进乡村”| 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动

独特体验/ Unique Experience

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/Location and Time

海南省琼海市，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假一期：01月19日-01月25日

寒假二期：02月05日-02月11日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/Location and Time

福建龙岩，7天

志愿服务时长：50小时

寒假一期：01月19日-01月25日

寒假二期：02月05日-02月11日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江，山峰清秀迤逦，这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童，缺少关爱和陪伴

独特体验/ Unique Experience

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江，感受漓江纯粹原始的秀美

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

广西桂林，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

“国际素质教育课堂进乡村”| 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验

独特体验/ Unique Experience

白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

湖州，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展

独特体验/ Unique Experience

白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

云南大理，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日-12月30日

寒假：02月05日-02月11日

以上为暂定时间，后续可能会有变动

VOLUNTEERING

项目实拍照片

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

徽州水墨古城支教

项目背景/ Program Context

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州，有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县，是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地，也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少，存在着教育发展不平衡的问题。

独特体验/ Unique Experience

中国画里的乡村宏村，领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔，体验徽墨描金工艺

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

徽州古村小学学生、教师、家长，徽州文化导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

安徽徽州，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

项目背景/ Program Context

香格里拉，茶马古道由滇入藏的最后一程，传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平，志愿者将丰富当地孩子们的基础课程，打开他们更广阔的追梦视野

独特体验/ Unique Experience

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

香格里拉，7天

志愿服务时长：50小时

01月19日-01月25日

VOLUNTEERING

项目实拍照片

VOLUNTEERING

项目实拍照片

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

VOLUNTEERING

项目详情

独家教材/ Exclusive teaching material

针对中国乡村地区孩子英语能力，调研国际通用初级英语教材，采用故事型对话、自然拼读法，将游戏与练习结合，歌曲与句型结合，寓教于乐

教学培训/ Teaching and training

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系，包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等

项目意义/ Project significance

招募优秀高中志愿者，化身知识和乡村儿童之间的纽带，带去陪伴，提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣；志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力，不管对当地小朋友还是志愿者，都是一次持久且影响深远的活动

项目地点和时间/ Location and Time

志愿服务时长：40小时

【小班制61期】

· 培训：10月11日

· 上课：10月19日、20日、26日、27日；11月2日、3日、9日、10日

· 结营：11月15日

【小班制62期】

· 培训：11月22日

· 上课：11月30日；12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日

· 结营：12月27日

【小班制63期】年前寒假特辑

· 培训：1月10日

· 上课：1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日

· 结营：2月3日

【小班制64期】年后寒假特辑

· 培训：1月24日

· 上课：2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日

· 结营：2月12日

【一对一12期】年前寒假特辑

· 培训：1月10日

· 上课：1月18日、19日、20日、21日、22日、23日

· 结营：2月3日

VOLUNTEERING

往期志愿者留言

邓同学 |上海宋庆龄学校国际部

通过这次支教任务，我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念，当学生对某个知识点感到困惑时，通过换一种方式解释，往往能帮助他们更好地理解。同时，我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局，促进互动，使课堂氛围更加活跃和融洽。

李同学 |江苏省苏州中学

通过这个项目，我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中，我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历，让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践，也增强了我的个人能力。

文章编号: a240419dc749987ff59d1719c8887ce5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (钦州这条线路上榜!文旅部推出85条“人间有味 自在乡村”精品线路) 2024-10-08 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651600150&idx=7&sn=29a6bf6257f463ea58e4861682349e00

近日 

文化和旅游部推出 

85条“人间有味 自在乡村” 

全国乡村旅游精品线路 

钦州“蚝门盛宴 浪漫滨海” 

乡村旅游精品线路上榜 

成为广西三条入选路线之一 

趁着国庆七天长假 

让我们跟着这条线路一起 

“趣”享金秋,畅游滨海运河城钦州吧! 

线路简介 

钦州是风光旖旎的滨海城市,素有“中国大蚝之乡”的美誉,其特产大蚝,以肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑而著称,更因其蕴含丰富的营养价值,被誉为“海中牛奶”,并荣获国家地理标志农产品。游客在此能品尝到由钦州大蚝精心烹制的盛宴,体验渔家文化的独特韵味,领略岭南风情的别样风情。同时,在追寻白海豚的奇妙之旅中收获惊喜,在踏浪戏水的瞬间,可体验到滨海的浪漫与惬意。 

钦州大蚝 

白海豚 

线路所在地:广西壮族自治区钦州市钦南区 

行程路线:松山乡村世界——北部湾花卉公园——千年古陶城——钦州老街——犀丽湾景区——三娘湾景区 

松山乡村世界 

北部湾花卉公园 

千年古陶城 

钦州老街 

犀丽湾景区 

三娘湾景区 

交通方式: 

自驾:松山乡村世界距离钦州市区约12公里;北部湾花卉公园距离钦州市区约11公里;千年古陶城在钦州市区以南,距离市中心约6公里;钦州老街在钦州市中心区;犀丽湾景区距离钦州市区约45公里;三娘湾景区距离钦州市区约40公里,车程约45分钟。 

线路亮点介绍 

钦州蚝情节:属国家级示范性渔业文化节庆品牌,钦州已连续成功举办了十二届蚝情节。节庆活动内容丰富,涵盖非遗展示、文艺表演、观海娱乐、文化创意、商贸购物、美食打卡等内容,为游客呈现一场盛大的“大蚝文化盛宴”,让每一位参与者都能深刻感受到钦州独特的渔业文化魅力。 

钦州蚝情节 

犀丽湾景区:坐拥一条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩。每当潮水退去,犀丽湾便化身为一个天然的贝类聚集地,汇聚了车螺、花甲、红螺、螃蟹、蛏子、沙虫等丰富多样的海产品,游客在此可以体验赶海的乐趣,感受大自然的馈赠。同时,还可以品尝到生蚝、大虾、石斑鱼、香螺等新鲜滨海佳肴,尽享舌尖上的盛宴。 

犀丽湾景区 

周边产品推荐 

三娘湾景区:是我国少数几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一。该区域以盛产大蚝、青蟹、石斑鱼等优质海产品而闻名,游客们可品尝由这些新鲜海鲜烹制的美味佳肴,让味蕾尽享海洋的馈赠。 

三娘湾景区 

钦州松山乡村世界:钦州市青少年农耕文化体验基地,每年10月都举办“丰收之旅”亲子活动,游客们可以在此走进田间踏入金色的稻浪,伴着青蛙的叫声,体验割稻、打穀、晒穀、挖红薯、拔木薯等农事活动,享受秋天丰收的喜悦。 

钦州松山乡村世界 

钦州老街:随着夜幕的降临,钦州老街各处逐渐弥漫出浓厚的生活气息。老街内烤生蚝、猪脚粉、马蹄糕、桂花饼、糖水、烧烤等非遗美食和特色小吃琳琅满目,让游客们体验到钦州独特的美食文化。 

钦州老街 

北部湾花卉公园:国家4A级旅游景区,600亩连片的格桑花、油菜花与山茶花竞相盛放,游客们在悠然漫步于花海之中,享受大自然的绚烂多彩以外,还可以参与农耕活动,亲自采摘农产品,感受丰收的喜悦。 

北部湾花卉公园 

坭兴陶体验中心:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,以历史悠久、工艺精湛、原料独特等特点著称,其窑变艺术素有“坯同一色、品异万彩”之美誉。2008年入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。游客可以体验雕刻、拉坯等制作技艺,近距离感受坭兴陶制作的独特魅力。 

坭兴陶体验中心 

特色美食和创意产品 

特色美食:海鲜粥、酥炸大蚝、黄氏脆蚝鸡、炸沙箭鱼、东场海鸭、香煎假篓饼、老街香糯粽、叉烧粉、凉粉糖水等。 

老街香糯粽 

叉烧粉 

凉粉糖水 

土特产:钦州四大名海产(大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼)、钦州黄瓜皮、钦州海鸭蛋、荔枝、陈皮。 

钦州四大名海产 

钦州黄瓜皮 

荔枝 

钦州海鸭蛋 

陈皮 

创意产品:中国四大名陶之一——坭兴陶、小江瓷、竹编、藤编等。 

钦州坭兴陶 

钦州坭兴陶以其独特的魅力承载着历史记忆与民族精神。“钦州坭兴陶 响当当的陶”作为一张钦州特色文化产业名片,不仅是中国四大名陶之一,更是中华民族传统文化宝库中一颗璀璨的明珠。 

小江瓷 

竹编 

藤编 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

     来源: 

     中华人民共和国文化和旅游部、新华社、人民网-广西频道、文旅之声、钦州市文化广电体育和旅游局 

     编辑:黄宇琨 

     责编:颜兴 

     校对:周定俊 

      审核:关家广 

文章编号: 3692f5e3d6ed0b04a7883433ce1b2329
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (痛心!两名大学生在校内不幸溺亡) 2024-10-08 合浦有料   合浦有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY0ODQ4MQ==&mid=2247633225&idx=4&sn=83a5fa5bca7f6371b5fd332a68049854

   海口经济学院5日通报:当日,学校2名学生在施工的人工湖落水,经抢救无效身亡。 

   消防救援人员抵达现场 

   据通报,10月5日18时左右,海口经济学院食堂工作人员发现人工湖正在施工的西湖东南角有人落水,并大声呼救。闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时,现场开展施救,消防救援人员第一时间到达现场后,将2名男子从水中救起。 

   经120医务人员全力抢救,未能挽回溺水者生命。经公安机关和学校核实,2名溺水者系海口经济学院学生。 

   通报称,学校对2名同学的意外溺水身亡深感痛心,对其家庭不幸遭遇深表同情。事发后,学校高度重视,成立了工作专班,积极配合公安和相关部门调查了解学生落水原因及有关情况,主动与家属积极沟通,妥善处理好善后事宜。 

   而就在假期期间,也曾发生多起溺水事故。 

   广东:男童游乐场溺水 

   据媒体消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

   福建厦门:3人海边遇险 

   据报道,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

   同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走,几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起。 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

   水边玩耍、结伴游泳 

   下水摸鱼、水中捞物品 

   …… 

   如何预防溺水 

   遭遇溺水如何科学自救和施救 

   “646452”防溺水手册 

   关键时刻能救命! 

发生这样的事情真是太遗憾了! 

希望其他学生引以为戒! 

安全第一! 

     欢迎加小姐姐微信 

     来源: 

     中国新闻网、海口经济学院网站、南方都市报 

     爆料/商务合作:17707896114 

法律顾问:广西先导联合律师事务所 

文章编号: 61571fe984d1d007c78b886f0c795511
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (新华网点赞:广西,真的好!) 2024-10-08 广西工业技师学院   广西工业技师学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM4MDY4NA==&mid=2650420314&idx=1&sn=c37c11f46997022f59e2eddb749e88d3

2024年4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁市青秀山举行,人们欢聚一起,欢庆“三月三”传统佳节。新华社记者 周华 摄 

   有人说 

   它是最“让人羡慕”的省份 

    坐拥专属假期 

    羡煞一众旁人 

    唱歌跳舞舞龙大狂欢 

   热热闹闹的“三月三” 

   被广西人安排得明明白白 

   有人说 

   它是“粉”最多的省份 

    南宁人爱老友粉 

    桂林有卤菜粉 

    北海人离不开海鲜粉 

    生榨粉、生料粉、牛巴粉、 

    卷筒粉、宾阳酸粉…… 

    更不必说“顶流”螺蛳粉 

   在广西,没有谁能抵挡嗦粉的快乐 

   有人说 

   它是最“甜”的省份 

    沃柑、金桔、脐橙 

    芒果、龙眼、荔枝 

    香蕉、菠萝、杨桃 

    红心火龙果、黄金百香果…… 

    还有炫不完的砂糖橘 

    美人难过的酸嘢摊 

   这么说吧 

   来了广西,你指定有好果子吃 

    是的,这些都是广西 

    但还远远不够 

    壮美的八桂大地多的是精彩 

    就让我们一起 

    跟随“高质量发展中国行·广西篇”专题活动 

    打开更多的广西好故事 

01 

向古探今 

    “青砖黛瓦马头墙,回廊飞檐花格窗” 

    古香古色的骑楼建筑里 

    藏着咖啡馆、主题餐厅、文艺书店…… 

    手工艺品、美食小吃等各色小摊错落分布 

    华灯初上 

    游人们熙熙攘攘 

    这里是广西南宁市的 

   “三街两巷”历史文化街区 

    它由兴宁路、民生路和解放路三条街道 

    以及金狮巷、银狮巷两条古巷道组成 

    三街两巷 

    采取“修旧如旧”“建新如旧”的开发方式 

    再现了老南宁百年商埠的繁华景象 

    承载老南宁记忆的古建筑 

    与充满活力的商业区碰撞融合 

    在这里 

    历史与现代相会 

    南宁独特的韵味与魅力交相辉映 

    穿行过百年蝶变 

    让我们把目光投得更远 

    去寻一炉燃烧千年的窑火 

   钦州坭兴陶 

    源于隋唐,盛于清末 

    独特的陶土、奇特的窑变及精致的雕刻 

    是坭兴陶的三大特性 

    著名剧作家田汉 

    曾写下这样的诗句盛赞坭兴陶: 

    “钦州桥畔紫烟腾,巧匠陶瓶写墨鹰。 

    无尽瓷泥无尽艺,成功何止似宜兴。” 

    如今 

    在钦州,坭兴陶元素随处可见 

    坭兴陶文化创意产业园、千年古陶城 

    坭兴陶博物馆、钦江古龙窑…… 

    坭兴陶文化产业 

    不仅展示着悠久浑厚的历史 

    也推动着城市的发展进步 

    沿着时间的河流继续上溯 

    航船把我们带到2000多年前 

    北海合浦 

    曾是汉代海上丝绸之路的始发港 

    在始发港的原址范围内 

   海丝首港景区让历史活了起来 

    夜幕降临 

    停泊在海滨的“首港号”帆船被华灯点亮 

    古装打扮的市民来来往往 

    海港里舟楫往来 

    2000多年前合浦古港的繁华景象 

    就这样重现眼前 

02 

向绿而行 

    广西生态优势金不换 

    持续擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌 

    广西的努力实实在在 

    起源可以追溯到3亿年前的苏铁 

    是国家一级重点保护野生植物 

    在南宁青秀山苏铁园 

    有一株枝繁叶茂的 

   “苏铁王” 

    如今已是1360多岁 

    然而当年被发现时 

    它伤痕累累、命悬一线 

    专家紧急将其移植到南宁市青秀山 

    处理伤口、养护树根、土壤改良 

    在悉心养护下 

    “苏铁王”终于起死回生 

    像这样的例子还有很多 

    据不完全统计 

    建园至今 

    青秀山苏铁园已救护 

    各类苏铁2000多株 

    在钦州三娘湾乘船出海 

    你很有可能邂逅可爱的“粉色精灵” 

    —— 

   中华白海豚 

    中华白海豚 

    是中国独有的珍稀海洋生物 

    有“海上大熊猫”之称 

    成年的中华白海豚 

    身体会呈现粉色或白色 

    它们对海洋水质环境十分敏感 

    被视为衡量海洋生态环境的“活指标” 

    研究数据显示 

    三娘湾区域白海豚数量 

    已由2004年的不足100头 

    增加到现在的约360头 

    而这背后 

    是一系列保护措施的落实与坚持 

    蓝天白云下 

    绵长的沙滩在阳光的照耀中 

    晶莹如银,闪闪发光 

    眼前的风景如画 

    也许很难让人相信 

    这里一度破坏严重、污水横流 

   北海银滩 

    本是绵延十里的天然沙滩 

    周边村民曾因生产生活需要 

    将连片的沙滩挖断改造为渔港 

    导致沙滩不断萎缩,垃圾、油污遍地 

    2019年起 

    通过 “退港还滩”和一系列岸线修复工程 

    “伤痕累累”的沙滩 

    又重新回到了颜值巅峰 

03 

向新发力

    在广西美斯达工程机械设备有限公司 

    一个个大块头的“机械铁甲”映入眼帘 

    广西美斯达集团有限公司 

    是南宁本土成长起来的 

    工程机械装备制造企业 

    主要生产移动式破碎筛分设备 

    积木式破碎筛分站、 

   凿岩设备、挖掘机设备等 

    破碎主机 

    是组成移动破碎筛分设备的“核心部件” 

    之前这一生产技术一直被国外垄断 

    价格一度占到整机成本近一半 

    美斯达科技研发团队经过科技攻关 

    制造出自己的主机 

    将设备价格降到进口产品的三分之一左右 

    且更早应用绿色能源,损耗更低 

    在广西盛隆冶金有限公司生产车间 

    沸腾的钢水经过一道道工序后 

    被加工成一款款钢制品 

    该企业近年来通过采用国内先进技术和设备 

    积极打造绿色循环经济 

    实现建筑材到工业板材的高质量转型发展 

    目前企业已发展成千万吨级钢铁联合企业 

    2021年成功跻身全球钢企50强 

    在广西蓝水海洋能源装备制造项目现场 

    2400吨级门式发运起重机巍然耸立 

    据介绍 

    该项目建成后 

    将成为国内大型海洋油气平台和海洋风电装备 

    门类最齐全、年产量最大的生产基地 

    也是国内最大的单体海上风电装备制造基地 

    新 

    不仅仅体现在技术的飞跃、效能的提升 

    也意味着监管的优化、服务的升级 

    东兴口岸 

    我国最繁忙的沿边口岸之一 

    在东兴口岸二桥验货场 

    车辆排队调度及智慧查验辅助系统项目 

    大大提升了作业效率 

    货代、场站、海关可在一套系统调度 

    流程环节信息主动提示 

    不用人工跑腿沟通 

    实现了卡口查验指令、场站调度、 

    海关调度数据互联互通 

    目前东兴口岸二桥 

    车辆进出卡口通行时间仅为30秒左右 

    驶离监管区全程仅需10分钟 

04 

向海图强 

    工程机械忙碌作业、运输车辆来回穿梭 

    在平陆运河青年枢纽建设现场 

    是一派热火朝天的施工景象 

    平陆运河 

    始于南宁横州市西津库区平塘江口 

    经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾 

    全长约134.2公里 

    计划2026年年底建成通航 

    作为西部陆海新通道的骨干工程 

    平陆运河建成后 

    将开辟珠江—西江第二个入海航道 

    5000吨级江海直达船 

    可从西江内河港口 

    直通我国沿海港口和东南亚主要港口 

    让我们把目光延伸 

    投向蜿蜒绵亘的海岸线 

    美丽的北部湾碧波荡漾 

    防城港、钦州、北海三座城市呈“品”字排开 

    2007年 

    防城港、钦州港、北海港“三港合一” 

    北部湾港应运而生 

    成为我国面向东盟开放发展的前沿 

    401号泊位 

    是防城港码头建设的第3个20万吨级码头 

    位于防城港渔澫港区的第四作业区 

    目前配置4台最大能力为2700t/h的卸船机 

    下方配套2条 

    最大输送能力为5400t/h的皮带输送线 

    最大卸船能力可达10800t/h 

    配备先进、智能、高效节能的自动化装卸设备 

    应用码头智能操作系统 

    北部湾港钦州自动化集装箱码头 

    应用新一代尖端技术 

    集装箱可以通过码头自动化设备高效转运 

    与堆场后方毗邻铁路中心站联动 

    实现海铁联运“下车即上船、下船即上车”的无缝衔接 

    北部湾港北海港区 

    目前已发展成为一个 

    以集装箱、件杂货、散货运输为主 

    为内外贸运输服务的综合性商贸港口 

    相关负责人介绍 

    到“十四五”末 

    北海码头将新建泊位11个 

    新增通过能力7319万吨 

    届时货物通过能力将达1亿吨 

    这正是 

   港通四海,扬帆远航 

   乘风破浪,海途无垠 

    踏着时代的脚步 

    激荡发展的蓬勃脉动 

    八桂大地 

    这片蕴藏着无尽魅力与传奇的土地 

    正以其日新月异的面貌 

    奋力谱写中国式现代化广西篇章 

   大美广西,未来可期! 

   来源:新华网微信(作者:董静雪) 

文章编号: 25176ff7c734e01a78fe2e9fc02c02ec
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2024-10-08 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247522641&idx=1&sn=1f935a68c74224801e7ff4c559e8e3bb

   被包裹在云南、贵州 

   两个旅行大省之间 

   想到旅游,似乎大多数人 

   一时间都不会选择去广西

   但就是在这南海畔 

   藏着一个有美景、有底蕴 

   还有美食的广西小城 

   而且非常值得一去! 

南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知 

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域 

这里却有号称“中国最美内海”的海 

它没有涠洲岛的名气, 

但与北海同享一片海域, 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

既有涠洲岛的碧海蓝天, 

也有三亚的冬日暖阳! 

   它从不是什么热门旅游城市, 

   但 

   老城骑楼 

   , 

   却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

△图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

它的景点你或许叫不出名, 

但既有媲美武功山的高山草甸, 

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

△五皇山 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

△八寨沟 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

它没有到处宣扬这里的风情, 

但它仿佛有一种魔力, 

让人来了就忍不住爱上。 

孙中山想把它建成仅次于广州的 

中国南方第二大港, 

齐白石老先生为它留下: 

“为口不辞劳跋涉, 

愿风吹我到钦州”的名句, 

让人来了不想离开。 

△钦州港 图源/钦州发布 

△白石湖公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   没错,这里就是 

   有山有海、有历史有故事的安逸小城 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

△钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   钦州,被人遗忘又怎样?! 

   这里照样有安逸的海滨慢生活! 

   钦州, 

   一座被严重低估的海滨慢城。 

   它虽然不大、也没啥存在感, 

   却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

   既有优越的山海风光、 

   也有独特的人文风情。 

△钦州大芦古村文化生态旅游区 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

   但或许不知,隔壁的钦州还有 

   号称 

   中国最美内海 

   的茅尾海。 

△茅尾海 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

△龙门大桥 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   你或许知道海南海滨公路的绝色, 

   但或许不知, 

   钦州有条 

   13公里的最美海上公路, 

   直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

   △钦州三墩公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

   还拥有着 

   历史悠久的老街古村 

△刘永福故居

△广府会馆 

   新鲜肥美的海鲜 

   是中国大蚝之乡, 

   质量丝毫不逊于湛江 

   但比湛江更便宜 

   20元就可以吃到撑 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   海鲜美味还便宜! 

   别具特色的广西美味 

   当桂林米粉 

   和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

   人们却不知道, 

   原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

   “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

   千年历史的坭兴陶文化 

   中国“四大名陶”之一的 

   坭兴陶, 

   就在这里诞生、发光发亮。 

   还是: 

   中华白海豚之乡 

   全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   北回归线以南的海滨小城 

   海上活化石红树林扎根于此, 

   守护这钦州海岸线的美与宁静。 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

         如需帮助、全球签证、旅游咨询、旅行定制请 识别上方客服二维码  

 信息来源:南宁园博园 

 版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

 转载请注明出处,谢谢 

 联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

          长 

          按 

          关 

          注 

         南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 

文章编号: 625074c669c5b11d7cecd8b05eaa11e3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (查获渔获物近5万斤!市海洋局国庆期间查获1起涉嫌非法捕捞案) 2024-10-08 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247512021&idx=3&sn=d323e369cae593c8df5391f95161c03a

    国庆期间,市海洋局坚持打击非法捕捞行为“不打烊”。10月4日凌晨,出动2艘执法快艇,执法人员15人,对三娘湾、大风江等重点海域进行突击巡查。 

    凌晨2时,执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域巡查时,发现2艘双拖渔船正在使用底拖方式进行非法捕捞作业。执法人员迅速乘船靠近,要求非法捕捞船只停船接受检查。登船后,执法人员立即表明身份,并依法对该船进行检查。经查,该2艘船舶为北海籍中大型钢质双拖渔船,各吨位约153吨,当场查获鲨鱼、红蜡、滑仔鱼、金鼓鱼、明虾、翘嘴鱼、针鱼、黄虾及其他杂鱼等约4.96万斤。同时,在该海域还依法查获1艘严重破坏海洋生态平衡的合浦籍非法电拖船,查获渔获物约100多斤。随后,执法人员依法对涉案船舶和非法渔获物进行扣押。目前,案件正在进一步调查处理中。 

    国庆节以来,市海洋局在三娘湾海域已查扣5艘北海、合浦籍非法捕捞渔船。下一步,市海洋局将继续加强对三娘湾等重点海域的巡查力度,持续保持打击非法捕捞的高压态势,不管是本市渔船还是外地渔船涉嫌非法捕捞的,坚决做到发现一起、查处一起,如构成犯罪的,依据渔业法等有关法律法规,移交相关部门追究刑事责任,绝不姑息!同时,欢迎广大群众积极举报,共同维护好我市海洋资源和中华白海豚生存环境,凡发现海上非法捕捞等行为的,可向市海洋局举报,举报电话:0777-2834228。 

来源丨钦州市海洋局 

文章编号: d5ae43239bda14931c0b87a8b6bc00d5
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (16.风与潮之夜 The Night of Wind and Tide) 2024-10-08 叶湘伦的AE86   叶湘伦的AE86

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg3MTk3NQ==&mid=2247483842&idx=1&sn=e2465bbf48d29be103742b984ab54ad7

昂热叹了口气,连装备部的神经病们都不愿跟日本分部合作,可见日本分部在学院中的名声。不过也难怪,在卡塞尔学院中日本分部给人的感觉就像是个黑洞,没有人知道黑洞里有什么……可如果凑近黑洞,却能闻到其中涌出来的狂风满是血腥味。 

高崖之巅矗立着黑色的高墙,落樱从高墙里飞出,飘向黑色的大海。 

今夜相模湾上风平浪静。 

热海是座滨海小城的名字,坐落在伊豆半岛的尽头,是著名的温泉乡。江户幕府的建立者德川家康喜欢在大战之后莅临热海沐浴,热海因此出名。 

黑色高墙是热海当地一座豪华宅邸的外墙,宅邸名为“黑石官邸”,建于江户幕府中期。某一代将军殿下乘船驾临热海时,恰逢云破日出,海面上波光粼粼,一座黑色的高崖直插进相模湾,就像是一柄霸气无俦的岩石太刀,从天而降劈开了大海。将军喜欢它的孤高凛冽之美,决定在上面建一座官邸。官邸从建成之日起就是热海的制高点,它几乎是四面环海,高墙和刀削般的峭壁融为一体。将军坐山观海,信使们骑着骏马在山道上往返,把他的命令传往四面八方。 

明治维新之后,黑石官邸被出售给大商人,变成了私家别墅。虽然不再是幕府将军的禁地,但以它的地势和格局,仍旧是热海所有温泉别墅中的“王座”。每天早晨,热海的第一缕阳光照在黑石官邸的外墙上,每块岩石都反射阳光,这座经历风霜的建筑就像一位披挂铁鳞甲的黑武士,顶天立地地站在波光粼粼的大海上,戍卫着这座小城。 

老人扶着墙根行走,提着火光微明的白灯笼。他叫木村浩,是黑石官邸的管家,在这里服务了三十多年,见证了这里的兴衰。 

前任主人是位著名导演,每个周末都在这里举办奢华的派对,烈酒、焰火、夜礼服,直升机从机场接了贵宾之后直接送上高崖。但没几年导演就囊中羞涩了,派对无以为继。倒不是被客人们给吃穷喝穷了,而是黑石官邸的维护费用高得惊人,它是受政府保护的文物,维修用的石料必须来自神户山里,木材必须来自遥远的北海道,雕刻必须由精通日本传统手工艺的匠人来做,以保持原汁原味。这么算下来每十年的维护成本就跟房价相当了。 

导演只得忍痛割爱,将黑石官邸挂牌出售,可有兴趣的买家听说官邸惊人的维修费后都知难而退了,最后连代理销售的地产公司都退出了,用地产经理的话说如今这个年代还有什么人会购买一座皇帝行宫般的昂贵建筑来泡温泉呢?导演走投无路,抱着试试看的心理把黑石官邸挂到了ebay上,那时网上拍卖还是个新鲜事物,ebay上卖过各种新鲜玩意,甚至战斗机和坦克。导演期待着有某个来自海外的冤大头会出手接盘,实在没有也就算了,反正是瞎猫逮死耗子的事。 

挂出十五分钟后,有人把七亿六千万日元的定金打到了导演的账户上,名叫“ENXI”的人出手买下了黑石官邸。导演在惊喜之余搜索这位“ENXI”的买卖记录,想知道是哪位亿万富豪顶着这个名字混迹在ebay里。结果令人惊讶,除了黑石官邸,ENXI在ebay上没买过任何大东西,他只买动漫和游戏的周边,比如绫波丽抱枕,手脚可动的春丽手办。 

换句话说,这个ENXI是个死宅,一个神奇的死宅。 

十五天之后一张来自瑞士银行的本票寄到了导演手中,ENXI支付了全款,随着本票寄来的还有一张短笺,写明了他将驾临黑石官邸的日期。 

那天木村浩起了个大早,穿上黑色的和服,带领仆妇们站在官邸门前恭迎。他和仆妇们都很期待新主人的首次亮相,每个人都在猜测他是谁,跨国集团的董事长?阿拉伯石油大亨?还是文莱苏丹沙特酋长? 

加长雷克萨斯轿车沿着蜿蜒的山路驶来,最后停在官邸门前。穿制服戴白手套的司机走下车来,恭恭敬敬地拉开后排车门……两只暹罗猫蹦了下来,追逐着从仆妇们中间穿过。 

“买家还在上学,暂时没有时间搬来住,所以就把猫送来看家。”司机跟木村浩握手,“喂猫的事情就麻烦您了,猫粮在我的后备箱里。” 

木村浩看着那对小肥猫的背影,忽然间觉得人生如此虚无。在那之前他一直觉得自己是赛巴斯中的顶尖强者,32岁就得到了Concierge机构颁发的“金钥匙认证”,服务过来自世界各地的明星、豪商和政界名流,有很多来自上流社会的朋友。但从这一天起他成了一个猫奴……在新主人的眼里他那份傲视同侪的履历根本不重要,他的存在价值就是喂猫。 

那对暹罗猫还不是纯种,纯种的暹罗猫纤瘦骨感,而这两只肉嘟嘟肥滚滚,大概是暹罗猫和加菲猫杂交出来的,打包在一起都卖不出一万日元。 

司机带来了肥猫们的履历,履历上写明了它们各自的习性。它们是一窝生的姐弟,漂亮而腹黑的那个是姐姐,又笨又怂的那个是弟弟。这一点很快就被证实了,跑到门口的时候姐姐端静优雅地蹲在一旁舔着爪子,笨蛋弟弟就一个劲儿蹦起来去扒门把手,看来心里早已坚定了“为女王姐姐服务”的概念。开门之后弟弟缩头缩脑地闪到一边,恭请女王姐姐优先踏入这个新攻占的国度--从猫的视角来看,黑石官邸大概不啻为一个国家了--自己跟在后面欢脱地摇尾巴。转了一圈后它们喜欢上了壁炉区,弟弟负责搭窝,它从储藏室里拖来了纸箱子和棉垫子,高贵的姐姐无意参与这种下贱的体力活儿,始终趴在壁炉顶上取暖,偶尔低头看一眼那个忙忙碌碌的傻弟弟。 

“我们可以给它们买更好的猫舍。”木村浩说。 

“这倒不用,履历上说它们比较喜欢自己搭窝,据说捡来的时候是对小野猫,生存能力还是相当不错的。”司机没有立即离去,应木村浩的邀请留下来喝了杯煎茶。 

“明白啦,它们其实已经有猫舍了。价值一亿美金的猫舍,名为黑石官邸。”木村浩苦笑,“主人真是异想天开的人啊,您见过他么?” 

“哪有这个荣幸啊。我只是受人委托把猫从机场接到黑石官邸来,这可是我这辈子送过的最奇怪的贵客了。”司机说,“虽说是捡来的小野猫,可送它们来日本的可是架私人飞机哦。看来它们很受主人宠爱,主人把它们托付给您,显然是对您很信任啊。” 

“居然被托付了这么贵重的东西啊!”木村浩叹气,“可我都没有机会跟主人见上一面,也不知道他是什么性格。做我们这种工作的人,对主人一无所知……真有点叫人头疼呢。” 

“据说宠物会随主人的性格,多观察观察猫就能了解主人的性格了吧。” 

“可两只猫性格完全不一样啊,”木村浩苦笑,“腹黑攻的姐姐和小怂蛋弟弟。” 

“也许主人精神分裂也说不定。”司机压低了声音,“不管是腹黑攻还是怂蛋,主人是神经病这点是确定的对吧?” 

木村浩无奈地笑笑,这样议论主人是很不礼貌的行为……但从心底来说,他真的很想附和司机。 

从此黑石官邸里就住着两只猫、一名管家和几名负责清洁的仆妇,有一家古建筑修复公司定期从东京派人过来修葺这座宅院,更换用旧的榻榻米,修剪花园里的古樱,给猫梳毛。跟司机一样,他们也是拿钱干活儿,从没见过主人。那家公司跟主人签了为期十年的合同,负责维护黑石官邸,确保它随时处在最好的状态,以备主人大驾光临。 

可一晃十年过去了,前任主人都去世了,新主人仍杳无音信。 

每天早晨和晚上,木村浩都会在面朝大海的温泉池中放满一池水。主人曾托司机带话说希望家里随时能有一池温泉等着他,可那座古雅的温泉池已经空了十年。 

木村浩一年年地变老,从风度翩翩的美型大叔变成了风烛残年的老人。再过几年他就要退休了,他意气风发的时候可想不到自己职业生涯的最后一段居然如此扯淡,年复一年地守着一座空宅,孤独得就像守陵人。两只猫倒没什么变化,只是又肥了一圈。猫的平均年龄只有十几年,算来它们是接近寿终正寝的老猫了,可完全看不出老态。每年它们新换毛后的一阵子都会像幼猫那样洁白如雪,一个月后才渐渐变黑变成成猫的样子。姐姐日复一日地欺负弟弟,撵着弟弟满屋飞跑。 

十年过去了,宅子也没有变,猫也没有变,每夜它们都以最好的状态在等待那位从未露面的主人,衰老的只有管家。有时木村浩觉得这座宅子像是着了魔,这十年里它一直在沉睡,等待着唯一的、命定的人来唤醒。 

狂风从天而降,吹得樱花四散,花园里像是飘起了粉色的大雪。 

木村浩抬头仰望,黑色的直升机正从屋顶上掠过。这种事经常发生,海岸警备队的年轻人对这座豪宅很好奇,经常借着公务之便驾驶直升机低空飞掠黑石官邸。可温泉池中并没有名媛沐浴,倒是每次都弄得满园落花。 

“先生们!不能飞得高一点么?收拾庭院很费时间的!”木村浩怒气冲冲地挥手大喊。 

直升机掀起的风声渐渐远去,片刻之后,花园深处传出隐约的水声。 

木村浩先是愣住了,然后一股血直冲头顶……不会错,那是有人在温泉中洗浴!在木村浩的严格管理下当然不会有仆妇敢于使用主人专属的温泉池,若是小贼摸进官邸里来也该是奔着那些珍贵的摆设,不会是冒险溜进来泡温泉,种种不可能的情况都排除之后,剩下的就是真相……主人来了!主人终于来了!那架飞跃屋顶的直升机并非来自海岸警备队,那是主人的座机!主人直接空降在花园中,此刻已经入浴! 

木村浩激动得手脚颤抖,十年的等待好歹有个结果了! 

“镇静!镇静!不能慌!不能丢了官邸的体面!”他在心里大喊。 

该穿和服还是西装出迎?要不要赶紧把睡下的仆妇们都给轰起来?要不要列队恭迎要不要准备宵夜?木村浩居然有点乱套了,他做梦也想不到主人会以这种方式驾临。 

但转念一想主人到家之后的第一件事就是泡温泉,想必不是讲究排场的人。泡温泉是闲逸的享受,一大帮人跑前跑后的伺候反而不好。但没人伺候显然也是不行的,木村浩拔腿就往花园跑。 

通往温泉的走廊上摆着一双尖头的细高跟鞋,四处散落着套裙、丝袜、墨镜和蕾丝内衣……木村浩愣住了,心中主人的形象180度大转弯,从眼前这一幕看来,除非主人是个异装癖,否则就只能是个年轻女孩。木村浩迅速地扫描现场分析情况,主人穿Christian Dior的2号套裙,Christian Louboutin的黑面红底高跟鞋,Wolford的黑色丝袜,La Perla的黑色内衣……这是个年轻女孩,20多岁,身高165到170厘米,体重大约50公斤,穿着相当体面,但跟木村浩想的完全不一样。这些当然都是世界顶尖的品牌,符合主人的身份,但太过正统,给人的感觉像是个年轻干练的华尔街女金融家,但主人不该是这样的人啊,能在十五分钟内购买一座豪宅又把它闲置十年的,难道不是什么游手好闲的二世祖么?难道不该穿那种嘻哈的潮牌么?裤腰低到胯部以下,限量版运动鞋,叫不出名字的设计师品牌T恤,一脸特立独行谁都不鸟的样子。一个着装那么严谨刻板的女孩,怎么会是个神经病? 

门把手上挂着一枚青铜钥匙,那是黑石官邸的大门钥匙,仅有两把,另一把挂在木村浩腰间。事实就在眼前不容怀疑,主人来了,尽管迟了十年。 

“黑石官邸管家木村浩,欢迎您的光临!”木村浩在门边站好,大声地自我介绍。 

“这么晚了还有人醒着真是太好了,家里还有没有鸡蛋?我想吃温泉煮蛋。”温泉中的女孩轻笑着说。 

“这就拿来,请您稍候!” 

温泉煮蛋是日本人泡温泉时的一项娱乐,带壳鸡蛋用网兜装好泡在温泉里,泡到浑身出汗鸡蛋也熟了,就着清酒吃非常有趣。 

“久保田的万寿清酒,和新鲜鸡蛋一起拿来了。”不到一分钟木村浩就端着托盘回来了。他跑得气喘吁吁,但说话还是从容不迫。 

“不介意的话就送过来吧。”隔着樱树的枝条可以隐约看见主人在伸懒腰,身体曼妙修长。 

主人已经发话,木村浩也不便回绝。当年也有些女明星当着他的面赤身裸体地跳进温泉池里,毫不顾忌。如今他已经是个老人了,对很多事都看淡了,年轻女孩的身体对他来说不算什么。 

他穿越樱树林,终于看见到了梦寐以求……虽说这个词感觉有点奇怪,但他确实是做梦都想见见这个神龙见首不见尾的主人。 

女孩坐在温泉池边。她其实并没有入浴,只把小腿泡在水中,慢悠悠地踢着水。这个从天而降的女孩很美,月白色的丝绸浴袍颇为贴身,她的身体曲线曼妙修长,但木村浩不敢轻易把“性感”二字用在她身上,那是与她身份不般配的字眼。她坐在樱树下眺望大海,长发在夜风中起落,威仪具足。 

“我叫苏恩曦,你叫我恩曦就好了,我叫你木村先生。”女孩冲木村浩点点头。 

原来ENXI只是一个中文名字的拼音罢了,亏得木村浩这些年用希伯来语、拉丁文和法语去猜。 

主人的笑容非常温和,木村浩却更加谨慎。他侍奉过太多有权势的人,见识过所谓的上流社会,能够轻易地分辨出虚张声势的暴发户和真正的贵族。刚刚掌握权力的人总是趾高气扬,恨不得向全世界展现自己的成就;渐渐老练起来之后,他们就会变得不怒自威,很少说话,但说出的每句话都透着十足的威严;不过这也只是半调子而已,站在权力金字塔顶端的人会变得非常温润,甚至懒惰,因为握住权柄已经太久了,对权力失去兴奋感和自豪感了,其中最极端的脸上经常带着“这个世界真没意思我什么时候应该去死一死”的表情。但不要冒犯这些人,一旦他们觉得自己被冒犯了,那么死的就是你了。 

可苏恩曦这么年轻,怎么会有那种老贵族的慵懒呢?以她的年龄就算出身显贵的家庭,应该也还在事业的起步阶段才对。 

“我从香港飞过来看潮,因为行程很赶所以没有提前通知您。”苏恩曦说。 

“我们随时都准备着为您服务,”木村浩微微躬身,“黑石官邸这里观潮是最好的,但今晚恐怕不会有大潮,有潮的话气象局会挂红色风旗。” 

“还有5分钟海啸前锋就会抵达相模湾。”苏恩曦眺望着天海尽头,说得很笃定,“15分钟前日本海沟深处的火山大喷发,海水激波从塔斯卡罗拉海渊中生成,大潮正在往热海来的路上。不信的话就看看水面。” 

苏恩曦已经不再踢水,但水面上仍泛起新的涟漪。温泉池边的石灯笼里点着火,火光倒映在水中,碎成千万片。渐渐有水珠从池心跃起,一颗又一颗,落下时把琉璃般的水面打得粉碎。石桌也开始震颤,桌上的青瓷酒盏颤动着滑向一边。木村浩的脸色变了,这说明热海正经历小规模的地震。他学过海啸的相关知识,海啸的形成通常都是因为海底的地震或者火山喷发,震波沿着海底传播,到达大陆架边缘的时候就会形成滔天巨浪。但震波同时也通过岩层传播,速度比海水激波更快,所以海啸之前必然有小规模的地震,这是岩层中的震动已经优先抵达热海。 

警报声忽如其来,防波堤上的探照灯纷纷亮起,灯柱平贴着海面扫过。警察们吹着哨子冲上海滩,引导海滩上的游客们去往高处。 

高崖下方的黑礁上建了一座小小的朱红色鸟居。几分钟前鸟居还完全露出水面,此刻它的下半截已经被海水淹没。海水正迅速上涨,一波波的白浪在黑礁上撞得粉碎。 

电话响了,木村浩退后几步接电话。 

几分钟后他回到苏恩曦身后:“海岸警备队打来的,海啸在3分钟前袭击了三浦半岛的观音崎,几分钟内就会到达热海。他们说海啸不会波及黑石官邸,请我们放心,但黑石官邸是海岸的最前方,他们希望我们注意观察,如果有意外情况尽早通知他们。恩曦小姐您今夜可以观潮了。” 

“想来会很壮观。”苏恩曦淡淡地说。 

银白色的细线出现在天海交界处,看起来像是海面上镀了薄薄的一层银。那其实是接天的大潮,潮头举着滚滚白浪。 

钟声浩荡激扬,山中的佛寺敲响了大钟,为热海祈福。 

潮峰接近,木村浩开始是俯视,然后渐渐地抬高视线,大海在他面前卷曲起来,数百万吨海水筑成巨墙迎面推来。这一刻木村浩听不见任何声音,除了自己的心跳。 

黑色的水墙和黑色的礁石滩撞击,巨墙破碎,声若雷霆! 

鸟居首当其冲地被摧毁,朱红色的大梁被高高举起在白浪顶端,像是红纸折的小船。潮头拍击高崖,泼天的白水就像是逆流的瀑布,在天空中化为一场暴雨。满园樱花纷坠,目光所及之处唯有白水,耳中所闻之声唯有狂风暴雨。 

木村浩默默地撑开伞遮在苏恩曦头顶,黑石官邸的管家就要有这样的定力,泰山崩于前而色不变。木村浩并不认为自己是受雇来收拾宅子的仆役,他自认为是侍奉君主的武士,就算那些雨滴是铺天盖地的箭矢,只要君主不退,武士也不会后退半步。 

君主巍然不动。苏恩曦端坐在伞下饮酒,轻轻踢着池中的水。 

俯瞰下方的城市,建筑物像火柴盒那样浮在海潮中,狂潮拍击在依山而建的防波堤上,连带着汽车、汽艇和房屋,统统撞得粉碎。世界上再无这样震撼的海雨天风,站在它面前人类才知道自己的渺小。 

“仔细听,听见哭声了么?”苏恩曦忽然说。 

木村浩微微凝神,忽然觉得头痛欲裂。海风把婴儿的哭声送到他耳边,成百上千成千上万的婴儿在潮声中痛哭,他们哭得那么撕心裂肺,像是钢刀在刮着耳鼓。 

光蛇般的闪电打在海面上,照亮了大潮中密密麻麻的阴影。它们的长尾纠缠在一起,身体表面的鳞片泛着金属般的青光。海潮一时把它们抛向天空,一时把它们压到水下,它们不停地蠕动着,用尽全力跟海潮搏斗。那群不知名的生物就像是缠在一起交媾的群蛇,却发出了婴儿般的哭声,哭声在浩荡的海面上回荡,如同地狱中的幽灵们齐唱挽歌。木村浩剧烈地颤抖,几乎握不住伞柄。 

苏恩曦一把握住木村浩的手腕,止住了他的颤抖。她的声音依旧淡然:“没什么好紧张的,那些不是鬼怪,是你们日本人所说的人鱼。” 

“人鱼?”木村浩愣住了。 

他听说过人鱼,每个日本人都听说过,这是日本神话中最著名的几种神怪之一。但日本的人鱼跟欧洲所说的人鱼并不同类,欧洲船员所说的人鱼是美丽的鱼尾海女,她们的上半身看似人类,下半身却是冰冷的长尾,她们把性感的上半身露出水面,用妩媚的歌声引诱海员,趁机把他们拖进深海里去淹死。而日本的人鱼连上半身的性感都不具备,它们相貌丑恶,眼珠暴突,嘴里布满尖细的牙齿,胸前有鸡冠般的红色肉褶,细长的尾部更像是蟒蛇。人鱼的骨和脂肪都可以入药,它们的身躯千年不朽,即便是割下来埋在泥土里,千年后挖出来仍像最新鲜的蓝鳍金枪鱼肉那样鲜嫩。吃下人鱼肉的人有的能永生不老,有的会异变成怪物。 

古天皇二九年,渔夫曾在蒲川捕获过人鱼;宽政十二年,大阪西崛附近又钓起了人鱼的幼体,很多人都曾见过那条幼体,史书上记载它的叫声就像是婴儿的啼哭;考古学家还曾从平安时代的古墓中挖出过人鱼形状的木乃伊,它被层层绫罗绸缎包裹着,躺在墓主的怀里。种种证据都表明在遥远的古代曾有人身鱼尾的物种出没于日本近海,但它们从未大规模地进入陆地。 

直到今夜,神话世界中的生物忽然侵入了人类的领地。 

“Ebay上挂出的介绍里说,从德川幕府时代黑石官邸就像武士一样守卫着热海的平安,是热海的标志性建筑。”苏恩曦扭头看着木村浩,“真是这样么木村先生?” 

木村浩深吸一口气:“是有这种说法,说黑石官邸是一根钉子,钉死了想要爬上岸来作乱的孽龙,黑石官邸镇住了热海的风水,只要黑石官邸不倒,热海就会一直吉祥幸运。” 

“那就让这种说法继续流传下去吧,今夜黑石官邸不会倒,热海也不会有事。”苏恩曦微笑着把手机递给木村浩,“保护这座城市的重任就交给您了,我说按哪个键,你就按哪个键,别按错了。” 

人鱼潮冲入了渔港,那座渔港就在高崖侧方的避风处。防波堤上的探照灯熄灭了,海面上漆黑一片。热海城里的人根本看不见人鱼入侵,唯二的旁观者就是高崖上的苏恩曦和木村浩。 

巨浪把人鱼群重重地拍在船舷上,人鱼用锋利的爪抠进木头里,把自己牢牢地“钉”在船舷上。在前一波潮水退去后一波潮水未到的间隙里,它们扭动长尾往上游动。第二波狂潮从天而降,新来的人鱼贴在之前的人鱼身上,它们碰不到船舷,就抓着同伴的鳞片往上爬,下面的人鱼暴怒地反击。这些残暴的生物一边攀爬一边自相残杀,不断有残肢落入海中。幸运的是渔民们都已经上岸避险,渔港中空无一人。 

停泊在渔港中央的那艘红桅帆船名为“翔鲸丸”,是艘科考船,船舱里总是养着几头白海豚,用来探寻鲸类的迁徙路径。白海豚们似乎预感到了厄运的降临,挣扎着要往外跳。几条青灰色的影子悄无声息地游入舱中,船帆被大浪打得脱落,把船舱严严实实地盖住了。木村浩只看见白帆剧烈地起伏颤抖,风中隐约有海豚凄厉的鸣叫,他可以想象那面帆下正进行着一场多么残酷的虐杀,但他帮不了那些可怜的白海豚,在残暴的人鱼面前,他木村浩也只是等待被捕猎的食物。很快白帆就被染红了,血水从帆下汩汩溢出。其他人鱼慢了一步没能猎杀最可口的白海豚,转而扑入渔船的船舱,刚刚返港的渔船还来不及把大鱼卸货,船舱里尽是些两三米长的鲨鱼、金枪鱼和旗鱼,这些大型鱼类在人鱼群面前也都无力挣扎,人鱼们从背后抱住大鱼,用锋利的爪插入大鱼身体两侧,把血淋淋的神经线撕扯出来,大鱼还没有死,但失去了反抗的能力,只能任人鱼摆布。人鱼们三五成群地咬在大鱼脑后的血管上,吸吮新鲜的鱼血。 

这是一场血腥的盛宴,人鱼群恣意地虐杀所有活物,等它们爬过防波堤,大概就该享受人类的血液了。 

“按‘1’吧。”苏恩曦说。 

随着木村浩按下“1”键,渔港中爆出刺眼的火光。十几艘渔船同时化为火球,蛇形黑影被爆炸的气浪冲散,有些直接就被炸成两段。那些渔船中不仅填充了炸药还填充了大量的硫磺,硝烟味裹着硫磺味冲上高崖。人鱼群遭受了这样的打击,都暂停了飨宴扭头四顾,金色的瞳孔中带着冷血动物的凶毒。一条人鱼发现了高崖上的黑石官邸,立刻发出婴儿哭泣般的尖叫,几百条人鱼都仰起头来,它们的眼睛赤金般灿烂。它们似乎已经意识到有人正在那座高崖上窥看自己,进攻也来自这边。 

苏恩曦忽然从温泉中起身,缓步走向高崖边,木村浩举着雨伞亦步亦趋地跟随。苏恩曦揭开防雨布,高崖边早已摆放好了半人高的大型礼花,她把银色的打火机递到木村浩手中,笑了笑不说话。 

木村浩明白了她的意思,尽管知道这样做就像引火烧身,但他是黑石官邸的管家,无条件服从主人的命令是他的天职。他打着了打火机,一一点燃了礼花的引信。打火机是防风的,喷出一道蓝色的焰柱,在裹着水滴的狂风中也不熄灭。火柱冲天而起,灿烂的烟花在夜空中盛开,有的像是金色的大丽菊,有的像是紫色的瀑布,还有的炸出明亮的白色光点,组成猎户座或人马座的图案,苏恩曦娇俏地站在光幕中,和渔港中上百双赤金色的瞳孔对视。 

“现在你们看我看得更清楚了吧?”苏恩曦轻笑。 

人鱼们尖厉地嘶叫起来,露出密集的、剃刀般锋利的牙齿,然后头尾相连地跃入水中,矫健地越过一道道码头逼近高崖,看起来竟是想要进攻黑石官邸。 

越来越多的人鱼向渔港这边集中过来,为了全歼它们,苏恩曦不惜以自己为诱饵。 

木村浩默默地站在苏恩曦背后,面对这地狱般的景象,不知为何反而平静下来了。事到如今他只有相信苏恩曦了,这个神秘的女孩握着整个热海的命运。木村浩很庆幸主人并非他想象中的那种神经病二世祖,她显然早就计算好了一切,“运筹帷幄”这种词汇用在她身上再合适不过。这她种人就该穿着昂贵的Christian Dior的2号套裙和Christian Louboutin的黑面红底高跟鞋,在惊涛骇浪中屹立不倒,以纤细的手腕翻云覆雨。 

“现在按‘2’吧。”苏恩曦淡淡地说。 

“是,恩曦小姐。”木村浩按下手机键盘上的“2”,说实话他早就想按了,想看看这位神秘的恩曦小姐还握着什么样的杀手锏。 

渔港的最深处,大船拉响了汽笛,舰桥上的灯纷纷亮了起来,驾驶舱中空无一人,各项设备自行运转。那居然是一艘战舰,美国海军的佩里级护卫舰,船舷上写着美军第七舰队的舷号,和它的名字“圣路易斯”号。圣路易斯号喷着白雾,挣脱了锚链驶离船坞。它一边起航一边开火,每分钟能倾泻4500发子弹的机枪密集阵系统和口径76mm的速射防空炮向迫近的人鱼群吐出致命的火焰,高崖都被这艘佩里级护卫舰的吼声震动,一艘又一艘渔船带着人鱼群沉入海中。 

横须贺海军基地,值班室里乱成了一团。 

“呼叫圣路易斯!这里是横须贺!回答!回答!”值班中校对着麦克风大吼。 

美国海军第七舰队驻扎在横须贺海军基地,距离热海只有80公里,窗外的港口里停泊着“小鹰”号航母战斗群和火力强猛的导弹巡洋舰。 

“怎么回事?圣路易斯号到底在干什么?”一名少将冲到指挥台前。 

因为忽然接到海啸预警,第七舰队的一艘佩里级护卫舰就近在热海渔港中避风,但此刻电脑显示这艘护卫舰正起锚出港。 

文章编号: c6c94ca504027dda16e890bc26407c60
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (钦州三娘湾寻豚追梦之旅——出海邂逅海上粉色精灵￥198元【10月15、19日】龙州出发钦州冯子材故居、三娘湾、白海豚科普馆一日游) 2024-10-08 运德龙州客运旅游   运德龙州客运旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE1NjI4MA==&mid=2650567330&idx=1&sn=d1a586f3c8e8ed98dec2004de377cc2d

晚清抗法名将,民族英雄——冯子材 

在中法战争后期,爱国将领冯子材已年近70,带着棺材上战场,指挥清军在中越边境前线大败法军,取得镇南关大捷和谅山大捷。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,钦州三娘湾是中华白海豚在我国最主要的栖息海域,目前种群数量超过300只,乘船出海的游客可以欣赏到海豚在海面上嬉戏跳跃的壮观景象。 

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆,馆内通过有趣的图文展示,以可爱的中华白海豚为目标物种,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。 

详细线路: 

     游客于早上7:00在龙州客运站集中,7:30乘车前往钦州【冯子材旧居】(车程约2.5小时)自行参观游览。冯冯子材旧居位于广西钦州市钦北区白水塘区内,又名宫保第,因清廷授予太子少保加封兵部尚书衔而得名。旧居建于1875年,距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米,均为抬梁式砖木结构。旧居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等。 

AA用午餐后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】(约1小时) 

抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时)注:因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,需一定运气,如看不到海豚,出海费用不退,请周知。后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午约定时间集中乘车返回龙州(期间停留服务区AA用餐),结束愉快行程! 

报价:

A套餐:成人:120元/人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:198元/人(含快艇出海看海豚) 

报价已含 

1.用车:空调旅游车(一人一座,根据人数安排车辆);      

2.导服:中文导游服务费; 

3.门票:三娘湾出海看海豚快艇费用;    

4.保险:旅行社责任险、旅游意外险; 

5.用餐:简餐每人一份; 

6.每人赠送一瓶矿泉水; 

文章编号: 7ec0e4a03f3e73c37c82cb3930054d1f
-----------------------------------------------------------------------------
