文章总数: 75 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ((综合补贴48-225万)北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-11-24 检索宝   检索宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwNzk0Mg==&mid=2247553471&idx=3&sn=392a19715aa68be8ec4ae384a340d2d3

PART 01学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。PART 02引进人才类别及待遇PART 03高层次人才招聘计划PART 04应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士研究生招聘”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱和edurscjob@126.com。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）PART 05联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011版权声明：本文来源博士研究生招聘网。招聘信息如有变更，以官方发布为准。内容仅做信息传播，如有侵权，请后台联系我们删除，万分感谢。转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来源。▼资料推荐回复关键词，下载资源▲回复“干货”，下载26G中英SCI论文指导资源（具体资料见下图）同时回复如下关键字，可获取对应资料:▲回复“2021IF”，下载2021影响因子▲回复“高被引”，下载高被引科学家完整版▼期刊查询及选刊扫描下方二维码添加▼▼ 点阅读原文 一键直达官网

文章编号: 75fcc5663c9c40dfc4c1698f3cedc249
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 每日精彩正能量   每日精彩正能量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgyMDM5OA==&mid=2650467997&idx=3&sn=8394fcb30029767f6f479a0d5f6b8f0e

点击题目下方：每日精彩正能量，免费关注顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy

文章编号: 9909e9d4fb601f2ee45541766436df6c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 古典文化精粹   古典文化精粹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc2NDIzOA==&mid=2651023481&idx=1&sn=34d25a1c093ed7a3b7ca35ccb05b89c2

点击题目下方：古典文化精粹，免费关注顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy

文章编号: 11ebb6721c1e1f94f6d1d2525e3323d2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 国学文化与生活艺术   国学文化与生活艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjUyMTk1NQ==&mid=2650635389&idx=5&sn=8b951c1480da9bd0979792508be0864e

点击题目下方：国学文化与生活艺术，免费关注顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy

文章编号: a90856c5bc6541bc1a19222d15423bca
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 精品魅力女人   精品魅力女人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ0NjE5OQ==&mid=2247518100&idx=2&sn=862f60431f9f5ac962b10d0445a0340f

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。END如果你喜欢这篇文章欢迎转发分享给更多的朋友！大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。求分享求点赞求在看

文章编号: 37be213e786dfe2237f38385b2e374d3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 思想汇聚人生   思想汇聚人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM4NDU5Mw==&mid=2694169725&idx=1&sn=e92be6253a6d21cf7cbe0f33de6c8e63

点击题目下方思想汇聚人生，免费关注中国顶尖文化平台作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba)01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy

文章编号: 30a98a7b87bb5111bf430da3d9c925bd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 新时代参考   新时代参考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzQ4Mw==&mid=2247492404&idx=3&sn=5a3ee532b105351e377d24b500570637

MORE热文推荐◐◑53岁许晴至今单身，被问生理需求时....◐◑“史上最凶班主任”走红，教育局却表示查无此人？◐◑央视曝光“夺命保温杯”，热水倒进去后变毒水，许多家庭都在用！◐◑董宇辉终于离开新东方了？我一点都不意外……来源：王耳朵先生01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点击下方名片阅读更多犀利文章 

文章编号: ede155b5e121f5ea223664ebe3691f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 力久电机   力久电机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA0MDIwOA==&mid=2650940609&idx=1&sn=c9b905c38a46cba65bf3b10b449a71cc

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUSMIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届GreenFleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。上汽大通，获得“年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。力久电机微信订阅号微信ID:ljdj6900始于1970力于创新久于品质长按二维码关注

文章编号: 4d1c57cdc3074278bf7628381181d29b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 王耳朵先生   王耳朵先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMyOTQ5NQ==&mid=2247572459&idx=1&sn=46cf857b7f03eafcc2fa43b5eb152724

点击👆王耳朵先生👇关注我，加★星标★01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: c86bf86235bcdcf1ecc9831cc7036b44
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (谈笑读报:武汉新增183例轨迹详情;这件事对老人非常重要!消费券又要来了;无症状传染性权威解答;此产品立即停售) 2022-11-24 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247661742&idx=2&sn=a217c6529e971267e521653827c45fe6

点击上方“蓝字”关注我们吧！谈笑读报 第1333期(点击上方音频可收听语音版谈笑读报哦！)(文末有好听的歌曲欢迎收听~)今日天气今日全市多云，最高气温20 ℃ ，最低气温 12℃ 。穿衣指数：建议穿薄外套或牛仔裤等服装感冒指数：较易发运动指数：适宜紫外线指数：强湖北天气1要闻速递■无症状感染者到底有没有症状？有传染性吗？是否需要治疗？（权威解答请点击下方蓝色字体查看）权威解答■国家药监局网站发布消息，在2022年国家化妆品监督抽检工作中，经海南省药品检验所等单位检验，产品标签标示为广州赛丝化妆品有限公司生产的赛丝之秀润黑露（自然黑）等45批次化妆品（含牙膏，下同）不符合规定■患慢性基础病的老年人群，是感染新冠病毒后发生重症和死亡风险最高的一类人群。我国80岁以上老年人的新冠病毒疫苗全程接种率仅为65.7%，80岁以上老年人加强针接种人数占80岁以上老年人总数的40%。所以提高老年人的全程接种率和加强针非常必要也非常重要，而且非常紧迫。老年人防护需牢记“三不”①坚持做好防护不放松；②不要疏忽健康管理，提高免疫力；③不聚集，暂停集体跳广场舞■第二轮“惠动湖北”体育消费券要来啦！12月1日起每天中午12:00开始发放通用消费券于2022年12月1日至12月15日，每天12:00发放，共发放15次。滑雪运动消费券于2022年12月21日12:00开始一次性发放。2武汉■11月22日0—24时，我市新增8例本土确诊病例、171例本土无症状感染者和4例输入性无症状感染者（详情请点击下方蓝色字体查看）情况通报■11月30日武汉温度将降至零下，或将有雨夹雪天气■近日，武汉市洪山区洪山街道红旗社区联合湖北省气象局、洪山区永安小学就辖区气象直通车和气象站的建成及使用情况召开共建联席会议■近日，武汉小伙25万彩礼被盗警方18小时找回■新洲区啔动“探访高龄独居老人”活动■武汉市青山区绿景苑社区民俗文化馆用剪纸雕刻作品《二十大精神大家学》■深夜下班途中撞见小偷，武昌辅警飞身上前将其扑倒■近日，武汉江岸警方破获一起涉企职务侵占案，涉案金额高达200余万元，嫌疑男子已被警方刑事拘留■近日，“楚治——2022‘荆楚杯’社会治理创新十大案例”评选活动正式啔动■2022年武汉市知识产权赋能专精特新中小企业专题培训圆满结束■世界500强对话湖北圆桌会议在汉召开■近日，武汉市教育局公布了2022年武汉市“百姓学习之星”名单，21人榜上有名■第五届“国家统一与民族复兴”研讨会在武汉举行■近日，三辆脱审大货车违法上路，青山交警追踪蹲守全部查获■近日，武汉开展“珍爱湿地，让候鸟回家”线上直播活动，吸引3万余人围观■近日，一位九旬老人乘车不便，武汉公交司机立即上前搀扶，并抱其上车■武汉经开区前10个月落户20个“世界500强”投资项目，已超去年全年■武汉市对规范性文件全面开展备案审查■为提升城市精细化管理能力与服务水平，以道路环境整洁干净、提升居民幸福感为目的，打造高品质的城市，武汉市武昌区南湖街综合执法中心开展“路长制”精细化管理常态化工作■武汉市青山区检察院吴丹丹获评2022年度武汉市“最美岗花”■近日，一辆500kW的发电车完成保电使命，驶离武汉市凤凰苑小区，力争将停电对线上授课的影响降到最低，为中小学网课提供充足电能■武汉科技大学召开庆祝办学124周年学术座谈会■2022武汉双年展作品陆续抵汉，艺术品总保额预计将达3亿元■江汉区一市民遗失财物，警民合力快速交还失主■江汉区一女童遭塑料玩具卡手，消防员小心破拆救援■11月23日，武汉市城市管理执法委员会召开首批环卫重点监管企业座谈会■近日，武汉市公安局内保支队扎实开展寄递渠道“找堵防”专项行动，立足职能采取多种措施开展联合执法、消除安全隐患、服务寄递企业，确保全市快递运输服务安全、有序、畅通■2022年“青桐汇”——“创业实践正扬帆，青年力量勇担当”武汉优才专场暨武汉优才第三期训练营开营仪式举办■11月23日，国家粮食现代物流（武汉）基地暨国家稻米交易中心的主要子项目之一——冷冻产品加工一期项目全面封顶■武东收费站巧设“手动栏杆”，拦截冲岗车辆近2000车次‍谈笑爱心基金公益日志家住洪山区60岁的刘女士，家里有四口人。刘女士的老公早在2005年意外去世。此后照顾两个残疾孩子与婆婆的重担一下子全落在了刘女士的肩上。刘女士原来因甲亢做过手术，女儿患有先天癫痫，发病时容易摔倒，虽然每天按时吃药，但效果不明显。儿子生活完全不能自理，吃喝拉撒全程需要刘女士陪护。由于两个孩子常常居家，刘女士想在这个冬天为孩子们申请一块石墨烯电热板。我们会第一时间核实刘女士家庭情况，后续保持跟进！此外，如果您也家庭困难需要帮助，或您想加入我们一起奉献爱心，欢迎拨打18086049936联系谈笑爱心基金！3湖北■十堰警方捣毁制售违禁减肥药窝点，网售药丸460余万粒■竹山县入选国家级森林康养试点建设县■11月23日，湖北省保康县马良镇一名15岁男孩，就因出租自己的QQ号赚钱，而“涉嫌诈骗”被辽宁沈阳、湖北保康两地公安机关调查■鄂州市奖励优化营商环境“优等生”，14家单位获奖励资金71万元■孝感检察助力打造一流营商环境，今年为企业挽回损失1400余万元■一男子江边散步不慎落水，石首消防紧急施救■近日，赤壁市官塘驿镇中学食堂、茶庵岭镇中学食堂荣获“湖北省中小学校健康食堂”称号■投放鱼种10万斤，赤壁陆管委开展2022年度第二批增殖放流活动■应城国家矿山公园爱漫文旅小镇梦幻光影乐园，将于本月下旬盛大开啔■湖北天门深化“税务+社区”协作，在全市范围内试点建设税费服务站，提供办税缴费“不出村(社区)”服务，实现纳税服务“零距离”■襄阳市汉江两岸出现平流雾景观，城市景观在雾气中若隐若现■2022亚洲物流航运及空运会议湖北分会场活动成功举办■2022年度“湖北产业工匠人才”名单公布，咸宁三人入围，分别是稳健医疗（嘉鱼）有限公司电气工程师蔡伟、黄鹤楼酒业有限公司技术研发经理董孝元、湖北平安电工科技股份公司生产总监方爱国■近日，一鼬獾闯入村民家中，十堰民警及时救下放生■近日，荆门市公安局高新区·掇刀区分局团林派出所持续加大追逃攻势，三日内连续抓获两名网上在逃人员■11月22日，荆门高新区·掇刀区城镇燃气安全隐患排查整治工作会议召开■连日来，鄂州市东升社区积极开展反电信诈骗宣传活动■11月23日，石首市公安局一体化作战中心和笔架山派出所联手破获一起入室盗窃案，抓获两名嫌疑人，为受害人挽回了经济损失■11月22日上午，湖北省社会科学院召开“体育强国战略与湖北实践”座谈会■湖北省啔动“美好生活共同缔造 我的城市我作主”儿童友好城市暨《中小学德育学堂》“我是追梦人”主题活动谈笑严选律师来帮忙有位80多岁的婆婆找我们咨询，前几年名下的房子拆迁，儿媳妇劝老人，要钱不要房，拆迁款给儿子儿媳保管，可以照顾老人到幸福晚年，拗不过儿媳的热情提议，老人只得同意，没想到拆迁款刚到手，儿子儿媳对待自己的态度大转弯，对自己的态度也变差了，老人咨询自己能否收回拆迁款呢？谈笑严选公益律师回复：拆迁款是拆迁人健在时因为拆迁所获得的补偿款，这笔财产的所有权应该归老人自己所有，老人是有权来处置这个财产的，自己本意是想为余生做妥善安排，但目的没有达到，老人还是有权收回这笔款项的，如果说对方不给，老人是可以以不当得利为理由请求对方归还拆迁款项的。您可以在抖音、快手、西瓜视频、视频号中关注“谈笑he律师”账号，看更多节目和律师公益问答，您提出的咨询问题也会在短视频中展示哦！如果您需要法律咨询、法律援助，请拨打咨询热线：15392880900或扫描下方的二维码4国内■11月21日，浙江省交通集团杭金衢高速兰溪服务区衢州方向发生了一起小轿车自燃事件■福建紧抓消防安全，火灾死亡人数同比下降21.2％■四川森林消防野外驻训时救下国家二级保护动物毛冠鹿■吉祥航空新增南京直飞长白山航线，计划12月2日起每天一班■近日，“夸父一号”先进天基太阳天文台载荷“硬X射线成像仪”的首张科学图像在中国科学院紫金山天文台发布。这是目前国际上地球视角唯一的太阳硬X射线图像■广东江门开展高速公路突发事件多部门联合应急演练■中老铁路老挝段举办首届员工技能大赛■扬州一六旬老人两次勇救落水男童■青海柴达木盆地3.4亿立方米天然气，温暖西藏拉萨■1-10月辽宁基础设施投资同比增长48.2%■山东85岁老人30年做了万双虎头鞋■近日，浙江宁波。一女子因欠网贷上千万，向宁波市某医院提出精神病鉴定诉求。医院经过专业评估，最终确定她在借钱过程中不存在精神问题■济南街头现“迷你红绿灯” 里面的小人还会跳舞■近日，无锡8岁的警犬亲兄弟“安琪”“追风”即将光荣退役，警方面向社会寻求领养人，目前已有139人报名■杭温铁路杭州至义乌段干劲十足，4个月后隧道、桥梁将全部贯通■近日，四川夫妻以服装店为掩护收售野生动物，警方搜出保护动物369只■云南一退役缉毒犬三次离家出走，曾戍边7年，身体每况愈下■北宫国家森林公园今起暂停开放，恢复开放时间另行通知■昆山不动产登记中心柜台人员扇市民耳光，打人者已被停职■江苏长江江豚种群数量增加，五大湖泊鱼类平均体重增加19.9%【港澳台】■香港故宫文化博物馆推出“香港故宫学生文化大使”计划播报文章■香港电费大幅上调，港岛区居民电价增46%■香港筹备设立新的北大屿海岸公园，保护中华白海豚等重要海洋生物■澳门格兰披治将迎第70届庆典，米其林加码绿碳赛车■2022大湾区莞澳发展青年论坛举行，欢迎澳门青年“进莞来”■昨日台湾新增17892例新冠肺炎确诊病例，新增31例死亡■近日，福建省第九次台湾同胞代表会议闭幕· 谈笑严选装修防水管家日志·委托人为了把卫生间扩大一点，要求我们将承重墙拆除，这是我们平台严令禁止的。我们细心劝解，讲述拆除承重墙的严重后果，不能像“马路班子”一样，只要给钱，什么墙什么梁都敢拆，出了问题拍拍屁股就走人。但凡有职业操守的公司或单位，这类单情愿不接，也不能违反职业道德。谈笑严选装修防水大管家七位一体完整体系（资金全程监管、价格全程监管、技术第三方严格全程监理、材料全程监管、媒体全程监管、服务全程监管、售后全程监管）为您家的装修、防水保驾护航。有装修防水问题找谈笑严选装修防水大管家咨询电话：027—87306266或扫描下方二维码5国际■以色列研究：高强度有氧运动可大幅降低癌转移风险■当地时间23日，俄罗斯总统普京表示，俄方目前正与联合国合作，以保障经过乌克兰的敖德萨港向国际市场正常供应氨制品■土耳其称将部署地面部队打击库尔德武装，多国吁土保持克制以防局势升级■美媒：美国今年平均每天都有一起以上大规模枪击案，枪支暴力已致近4万人死亡■古巴国家主席对土耳其进行正式访问■韩国国会啔动“梨泰院踩踏事件”国政调查■俄罗斯莫斯科州一旅馆发生火灾，约200人被疏散■墨西哥东南部发生4.2级地震，震源深度约159公里■缅甸仰光街头发生爆炸，已致1人死亡■耶路撒冷连续发生两起爆炸，恐袭已致1死18伤■外媒：克里米亚遭“无人机攻击”，当地防空部队进入戒备状态■驻日美军在韩国街头推倒无辜市民，被警察移交美军处理根据《驻韩美军地位协定》，只有当美军犯下杀人、强奸、贩毒、殴打致死等12种恶性罪行时，韩国警察才可以对其进行持续拘留，而不必先交给美军。韩国《釜山日报》曾指出，正是这项不平等的协定，让韩国警察对美军的违法行为束手无策。■缅甸孟邦耶镇警察局遇袭，3名警察身亡■意大利警方扫黑，逮捕数十名黑手党嫌疑人■英国首次向乌克兰派遣直升机■美国佐治亚州3名白人狱警被控殴打黑人囚犯■阿根廷反对英国皇室成员访问马尔维纳斯群岛■世界卫生组织计划将猴痘（monkeypox）重新命名为“MPOX”■德国一博物馆被盗，价值数百万欧元古代金币丢失6法治财经■中国证券网：中国有色金属工业协会日前发布的《中国有色金属产业月度景气指数报告(2022年10月)》显示，10月份，中国有色金属产业景气指数为21.8，较上月回落0.8；先行指数62.4，较上月回落3.9个点；一致指数为77.6，较上月上升0.5个点■央视网：受拉尼娜现象影响，位于太平洋西部的南美洲各国农作物都出现减产迹象。市场预计今年该国豆类、玉米、咖啡等主要农作物减产已成必然。位于巴西南部圣保罗州的卡孔迪专家预计，明年5月收获季该地区的咖啡豆总产量将不会超过1万吨■财联社：惠誉表示，2023年棕榈油价格将因产量增加而下跌。预计2023年马来西亚基准毛棕榈油(CPO)价格平均为每吨800美元，而2022年为每吨1200美元■财联社：距离10月生猪接近29元/公斤高价已过去一个月，目前已下跌5元/公斤，11月猪价呈现出“旺季不旺”的景象■中储粮网：11月22日油脂公司大豆竞价销售结果，计划成交49598吨，实际成交2280吨，成交率5%■韩国央行：截至9月底，韩国家庭负债总额为1870.6万亿韩元(约合人民币9.8989万亿元)，连续两个季度刷新历史最高纪录，自2013年第二季度以来连续38个季度保持增势■界面新闻：美国国务院能源安全高级顾问霍赫斯坦(Amos Hochstein)11月22日对美国消费者新闻与商业频道(CNBC)表示，将在战略石油储备(SPR)上寻找机会，当油价在70美元/桶的范围内时，将寻求立即回购石油■央视新闻：德国议会下院联邦议院预计11月25日通过政府财政预算案。受能源危机影响，德国2023年新增净负债预计达到456亿欧元，远超先前预计的172亿欧元。德国2023年财政预算总额达到4760亿欧元■新华网：美国白宫21日宣布，美国总统拜登已经批准遭遇严重暴风雪的纽约州11个县进入紧急状态，并授权美国国土安全部和联邦紧急措施署参与救灾。数据显示，纽约州西北部布法罗市及周边地区多个地点积雪厚度达到2米以上。其中布法罗市以南的伊利县奥查德帕克镇24小时降雪量达到167厘米，打破纽约州1966年创下的127厘米纪录■财联社：据俄罗斯远东地区新闻媒体报道，俄罗斯的一些银行正在提高人民币存款利率，目前的平均利率为1-1.5%社区日志今天我们来到了福星惠誉小区敲门，敲开的的一家，里面坐满了爹爹婆婆，因为这家主人买了我们一块谈笑严选石墨烯电热板，街坊邻居们都来体验了，感受到这块电热板的效果后，大家都赞不绝口，纷纷表示也要买一块。接着，我们又敲开一家门，门口挂着“光荣军属”的牌匾，原来是这家爹爹是一位退伍军人，现在还是一位抗癌英雄，身体三处病灶，已经和癌症抗争多年，虽然被病痛折磨着，但是爹爹身为军人的那一身正气雄风却丝毫不减，爹爹明年就80了，希望这位年轻时抗击敌人，老了抗击癌症的老英雄，可以坚强的活下去。抖音搜索“谈笑来敲门”看武汉新鲜事微信扫描下方二维码，添加谈笑欢乐送，征集社区新鲜事7民生豆腐块萌娃不愿上学被妈妈带去捡垃圾11月21日，四川成都。吴女士3岁的儿子不想去上学想去捡废品，她就带儿子去体验捡木条和砖头。吴女士称，捡了好几分钟还是不愿意去幼儿园，最后硬拖着去了，放学后再问他，就说愿意上学了不愿意捡垃圾了。（消息来源：中北新闻）小白马误闯市区交警神对话驯服近日，广西南宁。一匹小白马闯入市区，在主干道上来回乱跑，带来安全隐患。被正在巡逻的交警铁骑发现后，与其展开“谈心式”聊天。最终将小马引导至安全位置，并联系到主人将其带回。（消息来源：烟台交警）5岁男孩练琵琶表情呆滞超恍惚近日，天津。张女士发视频，她5岁的儿子练琵琶时一直走神，眼神放空，人、神、琴相互分离，十分搞笑。张女士表示，儿子学琴近1年，刚开始很喜欢，后面练琴时就觉得比较枯燥，让她也觉得很好笑。张女士称，她没批评孩子，觉得学琴有兴趣最重要，技巧可以后面慢慢练习。（消息来源：西部决策）馋虫上脑！男子为解嘴馋偷狗又偷鸡近日，安徽马鞍山。一卖鸡货车上的鸡被偷，经调查，民警锁定嫌疑人王某后将其抓获。王某交代，他当晚嘴馋，路过卖鸡货车时，发现附近没人看守，便萌生偷鸡念头。经查，王某是个惯犯，之前就有“偷狗”前科。目前，此案正在进一步办理中。（消息来源：D视频）大爷在圆明园放交响乐指挥湖水近日，北京。汪先生在圆明园游玩时，看到一位大爷面对湖水，放着交响乐，忘我地在“指挥”。汪先生表示，这一幕让他感受到了大爷蓬勃向上的精神状态。在大家普遍精神压力很大的今天，大爷能坚持对自我所热爱的事情的投入，让他觉得很浪漫很感动。（消息来源：聚焦四川热点）8健康养生30种入门级鲜花养护技巧①百合：开放后及时摘除花蕊，保持根部洁净；②洋桔梗：花朵面上不能喷水；③风信子：根部不要全部剪掉，可延长花期；④蔷薇：喜水，水占花瓶 2/3；⑤风铃草：用纯净水养殖，避免放在水果旁边；⑥睡莲：适合放在光线较好的地方；⑦芍药：易脱水，应注意遮阴。 （消息来源：养生精萃）古人长寿良方一、头为精明之府,日梳三遍百病除。二、脚称第二心脏,常搓涌泉保健康。三、日咽唾液三百口,一生活到九十九。四、朝暮叩齿三百六,七老八十牙不落。五、人之肾气通于耳,扯拉搓揉健全身。六、夫妻互捶背,解疲强身又防癌。七、每天揉腹一百遍,通和气血裨神元。 （消息来源：中医养生堂）饮食9宜9不宜9不宜：①生姜；②烧烤；③寒凉水果；④油腻食物；⑤水生植物；⑥浓茶和咖啡；⑦辛辣食物；⑧煎炸食物；⑨肥甘食品。9宜：①茄子；②莲藕；③红豆；④糙米；⑤胡萝卜；⑥苹果；⑦蜂蜜；⑧百合；⑨银耳！转给同为吃货的TA吧！ （消息来源：健康生活）（一句话新闻来源：长江日报、长江云、大武汉、湖北日报、央广军事、环球网、中新网、人民日报、学习强国等）如果您看完觉得涨知识了欢迎转发分享哟让更多人受益

文章编号: 3bf3aa540e40d79f6638385d9f2156ca
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西儒艮保护区科考发现大群中华白海豚) 2022-11-23 国家公园及自然保护地   国家公园及自然保护地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc5NzEwOA==&mid=2247501114&idx=3&sn=f293d73f1840ccd2989460eb51cde62e

近日，山东大学科研人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察时，在保护区核心区海域观测到十余头中华白海豚成群游动，保护区内丰富的饵料资源同时吸引了数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。据悉，广西合浦儒艮国家级自然保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。监测数据显示，合浦儒艮保护区生态环境持续向好，有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。来源：广西壮族自治区林业局欢迎转发分享到朋友圈！

文章编号: 9703d4a7b326e9d15ed5e79db0a540c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州市召开2022年渔政渔港监督管理工作推进会) 2022-11-23 钦州市农业农村局   钦州市农业农村局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI1NTMyMg==&mid=2247489076&idx=1&sn=bf7141a133117cf69889921dcc407b30

为进一步推进渔政渔港监督管理、中华白海豚保护和海上疫情防控等工作，11月22日上午，市农业农村局召开全市渔政渔港监督管理工作推进会，分析当前形势，研究部署推进工作。市农业农村局党组书记、局长韦戴卓出席会议并讲话，市农业农村局党组成员、副局长邱治主持会议，局相关科室负责人，市渔政渔港监督支队、渔业电台、中华白海豚保护管理处全体干部职工参加会议。会议强调，要把学习贯彻落实党的二十大精神全方位地贯穿到渔政渔港监督管理工作中，聚焦重点，突出难点，强化措施，抢抓大干，全力推进渔政执法、渔港渔船安全监管、重大项目建设等工作，高质量完成年度各项目标任务。要认真梳理今年以来在打击非法捕捞、渔港渔船安全监管、海上疫情防控、中华白海豚保护、涉渔“三无”船舶整治以及重大项目建设等方面取得的成效，全面总结经验做法，进一步坚定信心决心，鼓足干劲，扎实有力推进渔政渔港监督管理工作。会议要求，要加强组织领导，强化渔政渔港监督管理工作保障。要落实“一把手”负责制，主要领导亲自上手、亲自督促、亲自指挥，层层压实责任，层层分解任务，层层推进落实。要力戒形式主义、官僚主义，“在岗一分钟、干好六十秒”，以过硬作风狠抓工作落实。强化督查考核，提升执行力，确保各项目标任务有力有序推进。会上，市渔政渔港监督支队支队长李儒河、市渔业电台台长吴娟、市中华白海豚保护管理处主任林家德分别汇报了今年以来工作开展情况。END作者：符开玲编辑：李其晓审核：叶建春

文章编号: 6aed8cf315bd776a37017f945c018afb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (惊艳17个国家和地区!看看境外如何花式夸广西→) 2022-11-23 友谊凭祥   友谊凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQwMjA2Mw==&mid=2247500861&idx=2&sn=cd10dba0d19f977d4dc41421dd2de814

近期，广西在海外“疯狂”刷屏！灿烂悠久的民族文化、底蕴深厚的红色文化、日新月异的乡村变化、蓬勃发展的向海经济，都让海外媒体人连连赞叹，通过一篇篇文章、一幅幅图片、一个个视频，源源不断地向海外传播。境外媒体代表在钦州港合影。陈冠言 摄11月15日至21日，参加“2022境外媒体看广西”采访活动的17个国家和地区的境外主流媒体、海外华文媒体记者及国际专家学者、外籍自媒体人走进壮美广西，深入革命老区百色、岭南古郡钦州两市开展行进式体验采访，目睹了广西经济的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。以下是部分境内外媒体的报道截图↓↓↓图为部分媒体报道截图。柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。”他们都去了哪些地方“打卡”？一起来看——广西历史悠久的传统文化令人着迷#百色非物质文化遗产体验馆走进百色非物质文化遗产体验馆，境外媒体人被“么乜”的制作工艺所吸引，纷纷围拢细看。在他们的报道下，传承“么乜”的故事传播至世界各地。详情请看：一针一布一草药，广西“扁担姐”唤醒指尖上的非遗图为部分媒体报道截图。#钦州市坭兴陶博物馆走进钦州市坭兴陶博物馆，境外媒体人兴致勃勃地观摩体验坭兴陶拉坯、陶刻等技艺。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。钦州市坭兴陶博物馆展示的“迷你”钦江古龙窑也引起境外媒体代表的围观。陈冠言 摄在坭兴陶陶艺大师钟毅的指导下，瑞典《北欧时报》特派记者Jeren Dagdyyeva用刻刀轻轻地在陶器上刻下自己的名字。“在我的国家也有类似陶器的制作，我希望通过图片和文字的形式，多多宣传钦州坭兴陶。”坭兴陶陶艺大师钟毅介绍陶刻技艺。陈冠言 摄#钦州市灵山县烟墩大鼓在钦州市灵山县烟墩镇邓塘村，十数个村民孔武有力地敲击大鼓，发出震耳欲聋的声响，让境外媒体人叹为观止，他们或爬上高凳，体验与村民共同擂鼓，或踩着鼓点欢快地起舞。图为部分媒体报道截图。了解广西底蕴深厚的红色历史#百色起义纪念馆在百色起义纪念馆，境外媒体人聆听讲解员讲述百色起义的革命历史，参观馆陈文物和图片，感受邓小平、张云逸、韦拔群等中国共产党革命先辈百折不挠，实事求是，依靠群众，团结奋斗的斗争精神。图为部分媒体报道截图。感受广西日新月异的乡村变化#百色市乐业县百坭村百坭村曾是“十三五”时期的深度贫困村，也是“七一勋章”获得者、时代楷模黄文秀曾经奋斗过的地方。参观了黄文秀先进事迹展，意大利侨网副总编辑李俏红被黄文秀的故事所感动：“了解到她带领村民脱贫致富所付出的艰辛，感觉眼泪在眼眶里打转，她的故事十分值得大家学习。”详情请看：广西这位牺牲在脱贫攻坚一线的英雄，外国记者都感动了…百坭村这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。在百坭村砂糖橘种植基地，境外媒体人兴奋地穿梭在果园，拍摄起现摘现吃砂糖橘的视频。村民班统茂告诉大家，发展砂糖橘产业后，村里每户每年收入几万至十几万元。详情请看：广西乡下这些新变化，很多外国记者都惊呆了！图为部分媒体报道截图。#百色市田阳区番茄种植基地作为“南菜北运”秋冬蔬果中重要的品种，百色番茄热销中国各地乃至海外。外国媒体记者到现场感受到当地村民们通过规模化种植带来的丰收喜悦。图为部分媒体报道截图。日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示，“在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”#钦州市大蚝产业示范区在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……详情请看：这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽…来自印尼《千岛日报》特约记者何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。”图为部分媒体报道截图。感受广西蓬勃发展的经济#百色工业发展在广西果天下食品科技有限公司、中国铝业股份有限公司广西分公司、广西大生新能源科技有限公司，境外媒体人走进企业生产车间，察看生产流程，感受百色工业产业的蓬勃发展。图为部分媒体报道截图。#北部湾港钦州自动化集装箱码头境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。”参观北部湾港钦州自动化集装箱码头沙盘。陈冠言 摄#钦州市龙门大桥建设现场钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。”图为部分媒体报道截图。#平陆运河建设现场在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。“我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国《DBC新闻》记者吴迪（Saiyedul）说。境内外记者代表在工地现场认真听讲解。陈冠言 摄详情请看：最新进度！直击广西世纪工程建设工地，场面火爆！据统计，截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。同时，聚焦海外社交媒体平台，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。来源：广西头条

文章编号: 79a2886094060fa2cd931fe4b1f46bb3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (收藏 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐)) 2022-11-23 睿师育人   睿师育人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3OTkzOA==&mid=2247518818&idx=1&sn=1a6967d9c4fd19897e08349084ef14e0

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋往期回顾BREAK AWAY北京冬奥会都有哪些比赛项目？一张长图告诉你！| 围观双减后首个寒假，班主任建议：给孩子补这7样东西，比补课强100倍！2021年全球教育十大事件本文内容来源 | 祖庆说责任编辑 | 王佳版权说明丨我们能尊重原创，版权为原作者所有，若侵权，我们会及时声明或删除。

文章编号: 5857bdfe9570a4af86430f6602999d61
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (上央视了!广西北海:再现中华白海豚!) 2022-11-23 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247509963&idx=3&sn=d130169e584f7fe8172791d4ba50a9de

 提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！☞点击关注：《北部湾新趋势》

文章编号: 407d6701a6bd4a89e6e47916d582b7e9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——航拍中国 广西钦州) 2022-11-23 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501617&idx=1&sn=ea928790709106ede5c67f78b8ca42cd

航拍中国第四季广西钦州“你向往什么样的远方，是晨光熹微中被唤醒的山水，是拨开云雾后自在惬意的小岛，还是朵朵白云下，生机盎然的田野，我们翻山越岭，靠近山林深处，乘风破浪，深入蔚蓝之境，追逐星光，闯进人间烟火，直到看清这诗意的大地......”——《航拍中国》广西篇岭南广西，人杰地灵，每一寸土地造就了不同的精彩，通过无人机在城市上空的飞行，大家得以用另一种角度看到钦州灵山千年荔枝的繁茂，万亩蚝排的壮阔，中华白海豚的神圣。荔枝与灵山的相识，可以追溯到千年之久，目前史料可查最古老的荔枝树之一，就坐落在灵山县，1500岁的高龄，依然高产，每年夏季结出饱满的荔枝果实，甜蜜诱人，汁水充盈。随着技术革新，繁茂的荔枝树在星星点点的灯光下，呈现出新的风景。早在300多年前，钦州人民就发现，入海口是大蚝生长的最佳地点，河海相融配比出适合盐度，风平浪静，优良水质，富含浮游生物，成为大蚝的天然牧场。养殖大蚝的蚝排绵延十里，蔚为壮观。同样养殖时间的生蚝，钦州的生蚝比其他地区个大，味鲜，营养更丰富，久负盛名大蚝之乡让人惊喜的事，镜头里捕捉到了中华白海豚欢歌戏水的一幕。在钦州三娘湾，咸淡水交汇，优良清澈的的一湾碧水成为中华白海豚的珍贵栖息地。在这被誉为”中华白海豚之乡”的海域里，常住着上百头五颜六色的“海上大熊猫“，常年活跃，期待着远方的来客。这里物产丰富，山青水美，风景如画，饱含历史的人文景观数不胜数；这里百鸟翔集，湖光戏柳，鱼跃其间，浩瀚奇观让你流连忘返；这里海天一色，蔚蓝海水无边无际，海风带走烦恼与忧愁。行走在这座岭南古城，每一处都让人为之心动向往，寻找到最舒适的生活节奏，迎接全国每一位“候鸟人”来钦州越冬~“归心秘境海·玩乐遍钦州”这座地处西南的海港城市山水相连，资源丰富正以最好的面貌迎接八方来客免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。历史传承 

文章编号: f06c1f4f88203ed300fe9f57b1032001
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (火爆楼盘!​广西钦州​【碧桂园红树湾】有图有真相!​广西钦州【【碧桂园红树湾】详情图文解析!) 2022-11-23 售楼处高经理   售楼处高经理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIyNDcyMg==&mid=2247536111&idx=3&sn=3357ba61e6b4071b2dd5b7bf623a7b34

广西钦州【碧桂园红树湾】➽➽售楼处电话：400-101-9071接通后输入333➽➽➽➽网上售楼中心〢欢迎来电咨询〢提前预约可享内部优惠〢专业一对一热情服务➽➽碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；生物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型◆2021广西钦州【碧桂园红树湾】售楼处热线：400-101-9071接通转接分机号999【官网】（来电尊享售楼部优惠活动）如有问题欢迎来电咨询，来电即可享受买房优惠！预约来电尊享内部优惠，可预约案场内部销售人员，专业一对一热情服务，让您用专业眼光去买房。

文章编号: e7f0704a8251523b830fa5a8fefe61c9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (会议 | Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛第十八讲暨生物声学研究前沿论坛专题讲座(十二)) 2022-11-23 生物多样性期刊   生物多样性期刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc5Njk3MA==&mid=2650515779&idx=5&sn=d65235823726a9fe7e3a0db2b6228df2

点击蓝字关注我们Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛第十八讲暨生物声学研究前沿论坛专题讲座（十二）题目：鲸豚类生物声学研究理论方法与进展报告人：王丁，研究员，中国科学院水生生物研究所主持人：肖治术，研究员，中国科学院动物研究所时间: 2022年11月25日（周五）9:00腾讯会议：697-462-268点击链接入会，或添加至会议列表：https://meeting.tencent.com/dm/PWyPfxw27mJh报告摘要在我国，所有鲸豚类物种的保护等级都至少是国家二级以上。其中仅分布于我国长江流域的长江江豚和分布于中国沿海的中华白海豚以及布氏鲸都是国家一级保护野生动物。鲸类的生物声呐（包括发声和听觉）对其顺利地执行导航、捕食和声通讯等各种重要的生命活动至关重要。通过系统地研究长江江豚和中华白海豚的生物声呐研究为科学地对他们进行监测、识别和缓解环境胁迫因子（例如水体噪音污染）以及制定合理地保护策略提供了重要的参考。报告人简介王丁，博士，二级研究员，博导。一直从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其它一些珍稀水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。现任中国科学院水生生物研究所研究员、联合国人与生物圈计划中国国家委员会秘书长；IUCN鲸类专家组成员，国际生物科学联合会中国全国委员会委员。目前担任《人与生物圈》杂志主编，《Integrative Zoology》、《水生生物学报》、《兽类学报》等杂志编委。在Conservation Biology和 Journal of Acoustical Society of America等杂志发表学术论文260多篇、获国家授权发明专利十余项。Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛简介在中国科学院生物多样性委员会和Sino BON的支持下，从2021年10月起，由兽类多样性监测专项网（Sino BON-Mammal）发起和组织，联合国内外相关领域专家共同举办“Sino BON-Mammal 全球变化与野生动物交叉科学前沿论坛”（简称Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛）。Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛将邀请国内外专家学者，在科研监测、新技术新方法、数据挖掘和共享利用等方面展示和分享野生动物监测、保护管理研究领域的最新进展以及面临的挑战，促进国内外同行间的交流与合作，共同推动野生动物保护事业的更大发展。第四届野生动物监测与保护学术研讨会暨生物声学研究前沿论坛 为迎接COP15第二阶段会议召开，总结近年来我国在野生动物监测中取得的成果，探讨全球野生动物监测与保护的现状与发展对策，促进生物多样性监测与保护领域的学术交流与科研合作，提高生物多样性监测效力和自然保护工作成效，为履行国际生物多样性公约提供科学支撑。由中国科学院生物多样性委员会和中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）兽类网联合主办，北京生物多样性科学研究会、广西师范大学生命科学学院、珍稀濒危动植物生态与环境保护教育部重点实验室、广西珍稀濒危动物生态学重点实验室、广西动物学会、MAB青年创新小组承办的“第四届野生动物监测与保护学术研讨会暨生物声学研究前沿论坛”将于2022年12月2日-12月4日在线上举办。本次研讨会是中国科学院生物多样性公约缔约方大会专项活动之一，诚邀您参加本次会议，具体详见会议指南。北京声学学会和中国声学学会环境声学分会作为共同举办单位，联合组织了生物声学研究前沿论坛。       兽类多样性监测专项网工作组               2021年10月扫码关注我们生物多样性  服务号：生物多样性期刊       微信号：swdyx_wx订阅号：生物多样性期刊之声微信号：swdyx_wxdyh                    中国专门报道生物多样性科学研究成果的学术期刊网站：www.biodiversity-science.net邮箱：biodiversity@ibcas.ac.cn

文章编号: 41f017fcc7baa5592b257e95100271e3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-23 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692389&idx=6&sn=57a091ecbfa9fd67de16c8745f43bbc8

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 547629365e022541603d46460de2dcb6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (潘玮柏坎坷减肥路:披荆斩棘5公后胖4公斤,涠洲岛胖了3公斤,钦州之旅又会胖几斤?) 2022-11-22 大湾兄弟娱乐   大湾兄弟娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzAzOTcxMg==&mid=2247487519&idx=1&sn=30de12b69084782de4e370b87c25d191

自从陈小春在《披荆斩棘2》把潘玮柏“肥仔”之名叫开后，这个既形象又贴切的外号，也深得网友喜爱。长此以往，世上恐怕只知乐坛有肥仔，不闻歌坛潘玮柏了。面对日益圆润的体态，潘玮柏也是立志要减肥的，至少时常会挂在嘴上，不断提醒自己不能再胖下去。很明显，在《披荆斩棘2》减肥并无成效，五公之后已胖了四公斤，这次来《我的滚烫人生2》，如果按照第一季的艰苦体验思路，应该是减肥有望的，哪里知道广西之行，仅在涠洲岛就又胖了整整3公斤。减肥决心是有的，但红烧肉、香蕉鸡太诱人作为骑行季的开篇，《我的滚烫人生2》第一站穿越沙漠，摩托车队风驰电掣还是很惊险、刺激的，尤其是经验丰富的任贤齐领队，热血男儿气十足。而潘玮柏、林峰加入的第二站涠洲岛，氛围似乎就截然不同了，哥哥们将大摩托换成了小电动，对着一辆辆小可爱，手生的任贤齐也只得选了辆最迷你型的，领队也变成了郑钧。岛上风光无限好，哥哥们自然也不再需要追求速度与激情，而是跟随着岛民一起，过上了悠悠的慢生活。刚来时虽然没有经费，但这里海滩上鱼儿肥，皮皮虾鲜，哥哥们在本地渔民的带领下，很快便收获了不少海货，再配合外来岛民老板娘家有“东南第一佳，天下之至美”的淮扬菜，潘玮柏哪里忍得住？看着一盘盘的炖鸡、狮子头、干丝……大叫一声：“哇！”就准备开吃。看着这个直咽口水的大孩子，任贤齐赶紧提示：“主人家还没来。”于是潘玮柏就像一个蹲在起跑线上，等待发令百米冲刺的运动员，一声“开动”后，潘玮柏立即围绕桌子，或站、或蹲、或坐、或游走，对着各个盘子施展风卷残云般的吃货力。面对如此敬业的干饭人，后期也帮潘玮柏打上了“干饭机器”的字样，老板娘是这样夸赞的：“我看你吃饭，我都觉得好香。”等潘玮柏吃得差不多了，郝云才将之前怕耽误他减肥，“防肥仔”而藏起来的红烧肉端出。本以为吃速已逐渐减缓，至少已有九分饱的潘玮柏能够管住自己的嘴，怎料他突地精神一振，大喝一声：“我现在又有精神了！”之后，出筷如风，已夹了好几砣塞入口中。大快朵颐的潘玮柏，直吃到大碗肉已见底，甚至没办法蹲下身子，才勉强愿意站起来，才想起不能再胖了：“吃太多了，要注意一下身材，再胖就完蛋了。”然而，话音刚落，只听老板娘说：“让你们尝尝香蕉鸡！”说罢又一道涠洲岛美食呈上，潘玮柏两眼再次放光，干脆闭上双眼，想假装没看见。然而，就在大家边吃边聊的时候，提着筷子的潘玮柏，又悄然接近，默默向香蕉鸡身上戳了过去。下一站钦州，美食当前减肥路更难……《披荆斩棘2》五公之后长胖4公斤，涠洲岛再长3公斤，短短时间14斤肉挺让潘帅头疼，既然抗拒不了美食的诱惑，那就只有好好锻炼一下自己，多消耗点卡路里才是王道。本想跟着任贤齐、林峰出海吃点苦头，怎料严重晕船，只得半路折回。看来潘玮柏要做肥仔的命，是老天安排的，既然抗拒不了，他就只得认命了。在告别涠洲岛的小型演唱会上，小齐哥几人忙前忙后，潘玮柏从排练到开场，大多时间也都是坐着，连唱歌也懒得起身，大概是减肥太累，已经让潘帅没力气再减下去了。节目下一站是钦州，主题依旧是环保，早前已经有哥哥们参加白海豚保护宣传的照片传出，身材已越来越接近可爱白海豚的潘玮柏，在致力于环境保护之余，想必又有机会面对难以抗拒的钦州美食，将减肥一事完全抛诸脑后了。钦州除了是中华白海豚之乡，更是大蚝之乡，香蕉之乡、果园鸡之乡，烤钦州大蚝、香麻鸡、猪脚粉……每一种皆是潘帅减肥路上的天敌。由此看来，潘玮柏这趟减肥怕是不可能了，不如直接说这次准备再胖多少斤吧？

文章编号: 401a856e850a5752b540800445e7cd0c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (看广西新变化 讲广西好故事——“2022境外媒体看广西”采访活动综述) 2022-11-22 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247549608&idx=2&sn=ddd5229624df82eefba5f7b42c5bb0c6

11月15—21日，来自英国、意大利、加拿大等17个国家和地区的境外主流媒体、海外华文媒体记者及国际专家学者、外籍自媒体人走进壮美广西，深入革命老区百色、岭南古郡钦州两市开展行进式体验采访。一路走，一路看，广西灿烂悠久的民族文化、底蕴深厚的红色文化、日新月异的乡村变化、蓬勃发展的向海经济，让境外媒体人连连赞叹。广西新时代的生动故事，通过一篇篇文章、一幅幅图片、一个个视频，源源不断地向海外传播。悠久灿烂的历史文化让人着迷参观百色起义纪念馆、拍摄“么乜”香囊制作过程、体验坭兴陶拉坯技艺、敲响传统打击乐器烟墩大鼓……广西的历史和文化让境外媒体人直呼“让人着迷”。11月16日，在百色起义纪念馆，境外媒体人聆听讲解员讲述百色起义的革命历史，参观馆陈文物和图片，感受邓小平、张云逸、韦拔群等中国共产党革命先辈百折不挠，实事求是，依靠群众，团结奋斗的斗争精神。走进广西百色非物质文化遗产体验馆，境外媒体人被“么乜”的制作工艺所吸引，纷纷围拢细看。在右江壮族“么乜”制作技艺传承人麦琼方的努力下，原本单一的“么乜”香囊已发展为“么乜”手机挂链、耳环等系列壮族特色产品，并远销至美国、英国、韩国及东南亚国家。直播博主、中国—东盟经济研究学者泰露露认真拍下现场制作“么乜”的过程。“中国的壮族文化和泰国的传统文化比较相近，壮族文化能保留至今并传承给下一代，就是因为有像百色非物质文化遗产体验馆这样的地方让大家去体验和学习。”她说。在广西钦州市坭兴陶博物馆，境外媒体人兴致勃勃地观摩体验坭兴陶拉坯、陶刻等技艺。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。在坭兴陶陶艺大师钟毅的指导下，瑞典《北欧时报》特派记者Jeren Dagdyyeva用刻刀轻轻地在陶器上刻下自己的名字。“在我的国家也有类似陶器的制作，我希望通过图片和文字的形式，多多宣传钦州坭兴陶。”Jeren Dagdyyeva说。中国的乡村振兴经验值得学习百色市乐业县百坭村村民种植砂糖橘走上致富之路；百色市田阳区头塘镇头塘村村民靠种植小番茄建起了一栋栋新楼房；钦州市渔民养殖大蚝过上幸福的生活……乡村振兴政策给广西乡村带来的巨大变化，让境外媒体人“啧啧”称赞。百坭村曾是“十三五”时期的深度贫困村，也是“七一勋章”获得者、时代楷模黄文秀曾经奋斗过的地方。参观了黄文秀先进事迹展，意大利侨网副总编辑李俏红被黄文秀的故事所感动：“了解到她带领村民脱贫致富所付出的艰辛，感觉眼泪在眼眶里打转，她的故事十分值得大家学习。”这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。在百坭村砂糖橘种植基地，境外媒体人兴奋地穿梭在果园，拍摄起现摘现吃砂糖橘的视频。村民班统茂告诉大家，发展砂糖橘产业后，村里每户每年收入几万至十几万元。作为“南菜北运”秋冬蔬果中重要的品种，百色番茄热销中国各地乃至海外。在百色市田阳区头塘镇头塘村番茄种植基地，加拿大网络自媒体达人劳世国模仿“大力水手”吃小番茄的视频传到网上，引来众多点赞。在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……目前，钦州已形成养殖面积超15万亩、产值超30亿元的大蚝养殖产业，成为当地渔民致富的主要产业，钦州大蚝养殖面积、产量、苗种产量在华南地区均排第一位，苗种远销越南、文莱等东盟国家。来自印尼《千岛日报》特约记者、自由撰稿人何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。”发展“向海经济”与保护环境并行参观北部湾港钦州自动化集装箱码头、看平陆运河建设现场、考察华谊公司及华为数字小镇……目睹了广西“向海经济”的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。19日，境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。看到这一幕，巴基斯坦自媒体人吉米感到眼界大开：“无人驾驶的运输车让我印象深刻，我希望能把中国智造的智能化应用经验介绍给巴基斯坦民众。”在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。“我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国自由撰稿人吴迪说。钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。”让境外受众了解真实、立体、全面的中国为期7天的采访活动，境外媒体记者纷纷表示此行大有收获。柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。”缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。”“在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示。截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。中国新闻社及所属全媒平台、法国《欧洲时报》、瑞典《北欧时报》、日本《日中商报》《中文导报》、意大利侨网、缅甸《金凤凰报》、柬埔寨东盟通讯社、印尼《国际日报》《千岛日报》、加拿大《加中时报》、泰国《泰国时报》《星暹日报》、新加坡《环球周报》、吉尔吉斯斯坦丝路新观察网、乌兹别克斯坦丝路新观察、孟加拉国《每日太阳报》、澳门亚太通讯社、澳门卫视、北欧国际新闻中心、斯里兰卡国际电视台等媒体先后发布《广西全面推进乡村振兴 绘就壮美新画卷》《广西最长跨海大桥与“海上森林”同在 大工业与白海豚共存》《通江达海 广西建设西部陆海新通道提速》《一针一布一草药，广西“扁担姐”唤醒指尖上的非遗》《广西：蓝色海洋筑梦新发展 江海陆联动谱写开放合作新篇》等重点报道。同时，聚焦海外社交媒体平台发布，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。来源：广西日报编辑：吴俊宛

文章编号: 735ec9d3e4e177adb959945e808bee12
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (￥1199起【秘境广西】全程四星︱打卡桂西南精华景点+品味特色美食︱游览百魔洞-巴盘屯-鹅泉-德天-北海银滩-三娘湾6天5晚) 2022-11-22 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653852569&idx=1&sn=59feac6e1477f768c4481ba8d92179e1

行程特色亮点☆游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】；☆游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海；☆游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉景区】☆特别赠送AAAA级观海景，有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的【三娘湾】■ 畅享美食☆5早6正，品尝广西2大美食：巴马长桌宴、北海海鲜大咖■ 畅享品质郑重承诺：☆ 全程0自费☆ 安心玩，放心购；行程中购物场所商品为100%真品；如出现非人为损坏，不影响二次使用情况下，30天内可更换其他同类商品。快来旅游吧福建籍收客要求①收客年龄：28-68岁（年龄只精确到年，不精确到月）②2-6人同车，超6人现询；③同组人员男女1:1，女多男少可收，男多女少不收；④同组人员（全男）旅游者、单人、港返、海返、长线、旅游从业人员及家属、记者、媒体、残疾人不收。⑤福建莆田+400/人接待！由于疫情防控需要，所有景区须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合！此行程必购景点套餐：百魔洞+鹅泉+德天跨国大瀑布共合计：380元/人此次旅游行程安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加以上旅游项目，捆绑必消套餐需报名时随团款交齐！此产品为观光购物团，请知悉, 收客时告知客人请务必提前进行铺垫，如无购物需求，请选择其它品种产品。如客人在当地，对购物因素不清楚导致的投诉，恕我社不予处理！谢谢！备注：赠送项目因不可抗因素无法游览更换赠送其他景点，无费用增减；如客人自身原因放弃游览费用不退。详细行程01福建-南宁含餐：无住宿：南宁请贵宾于航班起飞前2小时自抵相应机场，乘飞机飞往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。【温馨提示】散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！02南宁—巴马|约4小时含餐：早中晚住宿：田阳/百色       早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。       然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。       乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住酒店，晚上自由活动。03百色—靖西—钦州含餐：早中晚住宿：钦州       早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。       后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。【温馨提示】不含德天景区环保车35元/人、竹筏30元/人、电瓶车10元/次，自费项目费用自理。04钦州—北海含餐：早中住宿：钦州/北海早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区（不含船游，费用自理），广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。05北海—南宁|约3.5小时含餐：早中住宿：南宁早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。【温馨提示】银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。如果有时间充裕您还可自行前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月，历经多年时间的保护改造，“三街两巷”重新与世人见面，在迎来猪年春节之际，成为当地“网红”，吸引着众多游客参观留念。06南宁-福建含餐：早宿：无  早餐后自由活动，送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场后需自行办理登机手续，乘机返回福建，结束愉快的旅程！【温馨提示】1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！服务费用包含【交通】福建至南宁往返团队经济舱含税，机票出票后不得退改签；【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）注：广西为国家三线以下城市，酒店各项标准均偏低，特别乡镇条件更加有限，酒店主要以卫生舒服为主，请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况在参考名录内安排，团队行程另议，不提供自然单间、不保证提供标准三人间，产生单房差由客人自理；广西的酒店要降一颗星来看待，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。【用餐】5早6正（6正已含长桌宴、海鲜大咖，正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童标准】2-12周岁以下，只含往返机票、车位、半价正餐、导服费；不占床位、不含门票及赠送项目。费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理）特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。5、散客拼团每组严格控制在6人内，若超过6人我社将收取同车费。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程。购物3店需配合，适当参与，无强制！翡翠，参观时间不少于120分钟，主要产品玉石制品；珠宝，参观时间不少于120分钟，主要产品珠宝；丝绸，参观时间不少于120分钟，主要产品床上用品注：部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓！Ø 友情提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8.由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，地接社不承担责任。特别提醒（必读）：60周岁以上(含60周岁)老年人必须签署旅行社高龄免责协议书(不签免责协议书者,我社视为当事者默认免责协议书条款,有任何问题均按免责协议条款处理)。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。75岁以上老年人恕不接待。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史，出游的老年脑供血不足患者应带齐药物，凡有以上疾病者，在旅游过程中出现任何问题，我社概不负责9.为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。10.由于旅行社组织的是散客拼团线路，各自航班时间不一致，机场接送均为我社专业接站员，统一安排车送回酒店和离团时送往机场协助办理登机手续等事宜，接机后统一集合等候30分钟内属正常现象，送机提前2小时抵达机场，按照各家航空公司规定执行。并请携带有效身份证件登机（成人：身份证或护照；16岁以下儿童：户口本/出生证明/身份证），台胞游客必须凭《台胞证》报名旅游及登机。11.因天气或客人因素产生的损失需客人自行承担；航班、火车、轮船出发时间请以票面为准；因航空公司原因导致航班延误或更改，旅行社社不承担由此造成的一切责任和费用。12.行程内景点我社导游可根据天气、路线等实际情况调整，以保证行程最优，但不减少或更改景点和接待标准（注：①如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；②如遇天气、景区政策性调整及政府会议接待等原因不能正常游览的景点和餐宿，旅行社按成本退还给游客）。13. ◆ 赠送景点不得退现，调换！赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。Ø 游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。10.意见反馈提示：请每位游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，如因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议恕不受理。若旅游行程结束后产生旅游接待质量方面的投诉，均以客人在当地填写的意见单为准，请客人如实填写并签名，否则我社概不受理。由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，及时处理，请拨打我社质量监督员热线。图片仅供参考，请以实景为准！如有侵权，请联系删除！

文章编号: c72f1396ef5fbdb9c921c5543ffed67b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 快乐风景线   快乐风景线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYzOTIwNw==&mid=2247504946&idx=1&sn=48bcd6082db2de68607dad7e08e55cfe

第001集 从丹东出发第002集 浪漫之都---大连第003集 美丽长海第004集 百年港城---营口第005集 秋赏五色盘锦第006集 锦绣锦州第007集 渤海新城葫芦岛第008集 山海田园之旅第009集 诗情画意秦皇岛第010集 唐山：想不到的美第011集 古今辉映天津城第012集 寻艺天津第013集 武术之乡沧州第014集 沧州故事多第015集 黄河之子东营第016集 别样潍坊第017集 蔬菜硅谷---寿光第018集 烟台：悠然自得的城市第019集 烟台：自然孕育神奇第020集 胶东明珠威海第021集 朝舞之地---荣成第022集 青岛：多彩山海城第023集 日照：千年新城第024集 神奇浪漫之都：连云港第025集 生态湿地---盐城第026集 南通：幸福如此简单第027集 江风海韵话南通第028集 苏州精致慢生活第029集 精雕细'酌’品苏州第030集 昆山的别样气息第031集 不一样的太仓第032集 太湖明珠无锡第033集 紫砂故乡---宜兴第034集 非常常州第035集 创意常州第036集 海纳百川之地---上海第037集 老上海 新风尚第038集 家在嘉善第039集 海盐访古第040集 潮涌之地第041集 水做的杭州第042集 富裕阳光之城第043集 森林中的临安城第044集 水城绍兴第045集 古韵绍兴第046集 水岸宁波第047集 书香宁波第048集 探访溪口 游走宁海第049集 石浦渔光第050集 千岛之城---舟山第051集 海上普陀第052集 迷人港湾---三门第053集 山海台州第054集 海岛玉环第055集 商都温州 百岛洞头第056集 海上雁荡 悦游乐清第057集 天瑞地安 魅力平阳第058集 闽浙边城---福鼎第059集 茶风海韵第060集 海角渔乡---连江第061集 口福之地，有福之州第062集 多彩榕城---福州第063集 千礁岛县---平潭第064集 莆田妈祖故乡行第065集 莆田进行曲第066集 多元文化汇泉州第067集 多彩惠安 白瓷德化第068集 海商文化在泉州第069集 海上花园厦门第070集 花园明珠第071集 闽南的山海田园风情第072集 土楼之乡南靖第073集 古城漳州第074集 海西明珠金漳浦第075集 开漳圣地：云霄第076集 碧海蓝天东山岛第077集 粤东门户：饶平第078集 茶香古韵：潮州城第079集 地道潮州味第080集 临海名邦，工艺名城第081集 醇美汕头第082集 南澳的海岛风情第083集 揭阳精细之美第084集 生活在揭阳第085集 汕尾：文化之地第086集 天下海陆丰第087集 豪雄之州---惠州第088集 惠州：民俗之州第089集 不一样的精彩---深圳第090集 行走深圳第091集 梦想起航的地方---东莞第092集 缤纷之城---东莞第093集 印象新广州第094集 南国明珠---广州第095集 钟灵毓秀之地---中山第096集 宜居之城---中山第097集 浪漫之城---珠海第098集 魅力江门侨乡行第099集 川岛探奇第100集 情系家园---江门第101集 魅力江门第102集 多彩阳江第103集 漠水之阳，四季如春第104集 绿色茂名第105集 雷州半岛看民俗第106集 神奇湛江第107集 北部湾明珠北海第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛第109集 南珠之乡---合浦第110集 中华白海豚的故乡---钦州第111集 边海山城--防城港第112集 重回东兴  请登录央视网观看。

文章编号: 23734b59a8ff8cb9dc073d5dd6950b83
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【中越双语】广西最长跨海大桥与“海上森林”同在 大工业与白海豚共存) 2022-11-22 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651643487&idx=4&sn=da84c676b1cbade1ac288eb588a9b4f7

广西最长跨海大桥与“海上森林”同在大工业与白海豚共存Cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây cùng tồn tại với "rừng rậm trên biển", công nghiệp quy mô lớn "chung sống" cùng cá heo trắng茅尾海被誉为“中国最美内海”。王以照摄Biển Mao Vĩ được mệnh danh là "biển nội địa đẹp nhất Trung Quốc". Vương Dĩ Chiếu chụp俯瞰广西钦州市茅尾海域，红树林植物主干淹没在涨潮的海水中，枝条随着潮水荡漾。Nhìn xuống biển Mao Vĩ, thành phố Khâm Châu, Quảng Tây từ trên cao, phần chính của rừng ngập mặn chìm trong nước biển khi nước triều lên, cành lá dập dềnh theo nước triều.红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。茅尾海被誉为“中国最美内海”，2005年，广西茅尾海自治区级红树林自然保护区设立。钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。Rừng ngập mặt được mệnh danh là "vệ sĩ của biển cả", có vai trò quan trọng trong việc chắn sóng bảo vệ bờ biển, làm sạch nước biển và duy trì tính đa dạng sinh học gần bờ biển, đồng thời cũng là nơi sinh sống chính của các loài thủy cầm nguy cấp quý hiếm. Biển Mao Vĩ được mệnh danh là "biển nội địa đẹp nhất Trung Quốc", năm 2005, Khu bảo tồn tự nhiên rừng ngập mặn cấp khu tự trị biển Mao Vĩ, Quảng Tây đã được thành lập. Thành phố Khâm Châu đã áp dụng nhiều biện pháp để trồng thêm và bảo vệ rừng ngập mặt, từ năm 2016 đến năm 2020 đã tái tạo, phục hồi 220 héc-ta.图为中华白海豚。赵一 摄Hình ảnh cá heo trắng Trung Hoa. Triệu Nhất chụp茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。Trong khu vực phân bố rừng ngập mặn biển Mao Vĩ, cầu Long Môn, cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây đang được xây dựng, trong tương lai sẽ kết nối đến 2 khu cảng lớn là Khâm Châu và Phòng Thành Cảng. Tổng chiều dài tuyến đường của dự án này là 7,637 km, trong đó phần cầu có tổng chiều dài là 6.597 m, phá vỡ kỷ lục thế giới về đổ bê tông liên tục một lần lớn nhất trong xây dựng cầu trên biển. Theo quy hoạch, đây sẽ là một cây cầu vượt biển với phong cảnh tuyệt đẹp, "rừng rậm trên biển" vẫn nằm đó dưới cầu, những đàn cò trắng vẫn trú ngụ xung quanh.龙门大桥开工建设前，专家提出多种设计方案,最终决定多斥资约5亿元，调整路线以避让红树林保护区。Trước khi khởi công xây dựng cầu Long Môn, các chuyên gia đã đưa ra nhiều phương án thiết kế, cuối cùng đã quyết định đầu tư thêm 500 triệu Nhân dân tệ, điều chỉnh tuyến đường đi tránh qua khu bảo tồn rừng ngập mặn.现在，跨海大桥两座桥塔及桥塔后的两岸锚碇四大主体建筑原址，没有一棵红树。对于修改设计后仍无法避开的少量红树林，按照“3倍恢复、管护5年”的规定，建设单位投资350多万元异地补种，提前实施生态恢复工程。目前，300来棵大龄红树，已“乔迁”到千米之外的“新家”。Hiện nay, tại vị trí cũ của 4 công trình chính là 2 tháp cầu và mố neo hai bờ sau tháp cầu không có một cây ngập mặn nào. Đối với một phần nhỏ rừng ngập mặn không thể tránh sau khi điều chỉnh phương án thiết kế, theo quy định "khôi phục gấp 3 lần, chăm sóc 5 năm", đơn vị xây dựng sẽ đầu tư hơn 3,5 triệu Nhân dân tệ để trồng bổ sung tại nơi khác, thực hiện công trình phục hồi sinh thái sớm hơn kế hoạch. Trước mắt, hơn 300 cây ngập mặn lớn tuổi đã được di dời đến khu "nhà mới" cách đó hơn 1 km.建设中的龙门大桥。陈冠言 摄Cầu Long Môn trong quá trình xây dựng. Trần Quán Ngôn chụp钦州三娘湾，生物多样性丰富，这里是中华白海豚的乐园。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。经过18年不间断保护，三娘湾白海豚个体数量从96头稳定增长至300余头，“豚丁兴旺”。Vịnh Tam Nương, Khâm Châu có tính đa dạng sinh học cao, nơi đây là "ngôi nhà" của cá heo trắng Trung Hoa. Cá heo trắng Trung Hoa còn được gọi là "gấu trúc trên biển", là động vật bảo tồn cấp I quốc gia Trung Quốc. Trải qua 18 năm bảo tồn liên tục, số lượng cá thể cá heo trắng tại vịnh Tam Nương từ 96 con đã tăng lên đến hơn 300 con, cá heo sinh sôi nảy nở liên tục.北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃一个投资数十亿元的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。Ông Triệu Nhất, Chủ nhiệm, Nghiên cứu viên của Trung tâm Nghiên cứu Tính đa dạng sinh học Phan Văn Thạch Bắc Kinh cho biết, vài năm trước, sau khi trưng cầu ý kiến của đội ngũ nghiên cứu khoa học, chính quyền thành phố Khâm Châu đã quả quyết từ bỏ một dự án đóng tàu có mức đầu tư hàng tỉ Nhân dân tệ, giữ lại vùng sinh sống cho cá heo trắng Trung Hoa; đồng thời điều chỉnh toàn bộ bố cục công nghiệp cảng biển từ vùng biển nông phía Đông sang vùng biển sâu phía Tây qua sự đề xuất của đội ngũ nghiên cứu khoa học.如今，一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。“大工业与白海豚共存”的理念日益深入人心。这条路也因此被誉为“最美入海公路”。Đến nay, tuyến đường trên biển hoành tráng đã chia vùng biển vịnh Tam Nương và cảng Khâm Châu thành hai: phía Tây tuyến đường bố trí khu công nghiệp gần cảng với một hệ thống kết hợp thúc đẩy nhiều ngành nghề như "dầu, than, khí, muối", phía Đông giữ lại cho cá heo trắng. Quan niệm "công nghiệp quy mô lớn “chung sống” cùng cá heo trắng" ngày càng được mọi người đón nhận. Tuyến đường này nhờ đó cũng được tôn vinh là "tuyến đường trên biển đẹp nhất".建设中的龙门大桥。陈冠言 摄Cầu Long Môn trong quá trình xây dựng. Trần Quán Ngôn chụp生产甲醇、醋酸、乙二醇等产品的华谊钦州基地一期项目，位于钦州石化产业园内，总投资约162亿元，带动美国普莱克斯、荷兰皇家孚宝、法国苏伊士等跨国公司在此布局。广西华谊能源化工有限公司负责人介绍，项目建设和运营采用较严格的环保标准、可靠的安全装置，将打造成为国内行业的标杆工程。Dự án Cơ sở Huayi Khâm Châu giai đoạn 1 sản xuất methanol, axit acetic, ethylen glycol... nằm trong Khu công nghiệp Dầu khí và Hóa chất Khâm Châu, có tổng mức đầu tư khoảng 16,2 tỉ Nhân dân tệ, thu hút nhiều công ty xuyên quốc gia như Praxair (Mỹ), Royal Vopak (Hà Lan), Suez (Pháp) đến đầu tư tại đây. Theo giới thiệu của người phụ trách Công ty TNHH Năng lượng Hóa học Huayi Quảng Tây, việc xây dựng và vận hành dự án áp dụng các tiêu chuẩn môi trường tương đối nghiêm ngặt, sử dụng trang thiết bị an toàn đáng tin cậy và sẽ xây dựng nên một công trình tiêu biểu của ngành trong nước.钦州坚持发展和环境保护并重、生态优先。官方称，将在石化业发展过程中继续提升绿色化、智能化水平。（中国新闻网）Khâm Châu luôn duy trì sự cân bằng giữa phát triển và bảo vệ môi trường, ưu tiên sinh thái. Theo thông tin chính thức, thành phố sẽ tiếp tục nâng cao mức độ xanh hóa, thông minh hóa trong quá trình phát triển ngành dầu khí và hóa học. (Nguồn: Chinanews.com)来源：《荷花》杂志监制：文虹任                         责编：凌   晨编辑：海    源出品：广西北部湾之声新媒体组合作：BBRxmt@163.com

文章编号: f020ea83e51ee87c8f597f1e73aefb0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-22 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692385&idx=1&sn=c9c5db089d72778c0f19136f6b4166cb

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 91fd57011a80b6125beb3b4346409277
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛第十八讲暨生物声学研究前沿论坛专题讲座(十二)) 2022-11-21 兽类多样性监测网   兽类多样性监测网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY5ODg1MA==&mid=2247484376&idx=1&sn=3c147635ea985b29821a476dd4fa8424

点击蓝字关注我们Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛第十八讲暨生物声学研究前沿论坛专题讲座（十二）题目：鲸豚类生物声学研究理论方法与进展报告人：王丁，研究员，中国科学院水生生物研究所主持人：肖治术，研究员，中国科学院动物研究所时间: 2022年11月25日（周五）9:00腾讯会议：697-462-268点击链接入会，或添加至会议列表：https://meeting.tencent.com/dm/PWyPfxw27mJh报告摘要在我国，所有鲸豚类物种的保护等级都至少是国家二级以上。其中仅分布于我国长江流域的长江江豚和分布于中国沿海的中华白海豚以及布氏鲸都是国家一级保护野生动物。鲸类的生物声呐（包括发声和听觉）对其顺利地执行导航、捕食和声通讯等各种重要的生命活动至关重要。通过系统地研究长江江豚和中华白海豚的生物声呐研究为科学地对他们进行监测、识别和缓解环境胁迫因子（例如水体噪音污染）以及制定合理地保护策略提供了重要的参考。报告人简介王丁，博士，二级研究员，博导。一直从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其它一些珍稀水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。现任中国科学院水生生物研究所研究员、联合国人与生物圈计划中国国家委员会秘书长；IUCN鲸类专家组成员，国际生物科学联合会中国全国委员会委员。目前担任《人与生物圈》杂志主编，《Integrative Zoology》、《水生生物学报》、《兽类学报》等杂志编委。在Conservation Biology和 Journal of Acoustical Society of America等杂志发表学术论文260多篇、获国家授权发明专利十余项。Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛简介在中国科学院生物多样性委员会和Sino BON的支持下，从2021年10月起，由兽类多样性监测专项网（Sino BON-Mammal）发起和组织，联合国内外相关领域专家共同举办“Sino BON-Mammal 全球变化与野生动物交叉科学前沿论坛”（简称Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛）。Sino BON-Mammal交叉科学前沿论坛将邀请国内外专家学者，在科研监测、新技术新方法、数据挖掘和共享利用等方面展示和分享野生动物监测、保护管理研究领域的最新进展以及面临的挑战，促进国内外同行间的交流与合作，共同推动野生动物保护事业的更大发展。第四届野生动物监测与保护学术研讨会暨生物声学研究前沿论坛 为迎接COP15第二阶段会议召开，总结近年来我国在野生动物监测中取得的成果，探讨全球野生动物监测与保护的现状与发展对策，促进生物多样性监测与保护领域的学术交流与科研合作，提高生物多样性监测效力和自然保护工作成效，为履行国际生物多样性公约提供科学支撑。由中国科学院生物多样性委员会和中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）兽类网联合主办，北京生物多样性科学研究会、广西师范大学生命科学学院、珍稀濒危动植物生态与环境保护教育部重点实验室、广西珍稀濒危动物生态学重点实验室、广西动物学会、MAB青年创新小组承办的“第四届野生动物监测与保护学术研讨会暨生物声学研究前沿论坛”将于2022年12月2日-12月4日在线上举办。本次研讨会是中国科学院生物多样性公约缔约方大会专项活动之一，诚邀您参加本次会议，具体详见会议指南。北京声学学会和中国声学学会环境声学分会作为共同举办单位，联合组织了生物声学研究前沿论坛。       兽类多样性监测专项网工作组               2021年10月

文章编号: fcab7b4f33d4e5f1644b41090085585b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (Cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây cùng tồn tại với "rừng rậm ……) 2022-11-21 友谊凭祥   友谊凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQwMjA2Mw==&mid=2247500831&idx=6&sn=9c3a1875cbee0b93ab0c8d1bec00ef3d

广西最长跨海大桥与“海上森林”同在大工业与白海豚共存Cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây cùng tồn tại với "rừng rậm trên biển", công nghiệp quy mô lớn "chung sống" cùng cá heo trắng茅尾海被誉为“中国最美内海”。王以照摄Biển Mao Vĩ được mệnh danh là "biển nội địa đẹp nhất Trung Quốc". Vương Dĩ Chiếu chụp俯瞰广西钦州市茅尾海域，红树林植物主干淹没在涨潮的海水中，枝条随着潮水荡漾。Nhìn xuống biển Mao Vĩ, thành phố Khâm Châu, Quảng Tây từ trên cao, phần chính của rừng ngập mặn chìm trong nước biển khi nước triều lên, cành lá dập dềnh theo nước triều.红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。茅尾海被誉为“中国最美内海”，2005年，广西茅尾海自治区级红树林自然保护区设立。钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。Rừng ngập mặt được mệnh danh là "vệ sĩ của biển cả", có vai trò quan trọng trong việc chắn sóng bảo vệ bờ biển, làm sạch nước biển và duy trì tính đa dạng sinh học gần bờ biển, đồng thời cũng là nơi sinh sống chính của các loài thủy cầm nguy cấp quý hiếm. Biển Mao Vĩ được mệnh danh là "biển nội địa đẹp nhất Trung Quốc", năm 2005, Khu bảo tồn tự nhiên rừng ngập mặn cấp khu tự trị biển Mao Vĩ, Quảng Tây đã được thành lập. Thành phố Khâm Châu đã áp dụng nhiều biện pháp để trồng thêm và bảo vệ rừng ngập mặt, từ năm 2016 đến năm 2020 đã tái tạo, phục hồi 220 héc-ta.图为中华白海豚。赵一 摄Hình ảnh cá heo trắng Trung Hoa. Triệu Nhất chụp茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。Trong khu vực phân bố rừng ngập mặn biển Mao Vĩ, cầu Long Môn, cầu vượt biển dài nhất Quảng Tây đang được xây dựng, trong tương lai sẽ kết nối đến 2 khu cảng lớn là Khâm Châu và Phòng Thành Cảng. Tổng chiều dài tuyến đường của dự án này là 7,637 km, trong đó phần cầu có tổng chiều dài là 6.597 m, phá vỡ kỷ lục thế giới về đổ bê tông liên tục một lần lớn nhất trong xây dựng cầu trên biển. Theo quy hoạch, đây sẽ là một cây cầu vượt biển với phong cảnh tuyệt đẹp, "rừng rậm trên biển" vẫn nằm đó dưới cầu, những đàn cò trắng vẫn trú ngụ xung quanh.龙门大桥开工建设前，专家提出多种设计方案,最终决定多斥资约5亿元，调整路线以避让红树林保护区。Trước khi khởi công xây dựng cầu Long Môn, các chuyên gia đã đưa ra nhiều phương án thiết kế, cuối cùng đã quyết định đầu tư thêm 500 triệu Nhân dân tệ, điều chỉnh tuyến đường đi tránh qua khu bảo tồn rừng ngập mặn.现在，跨海大桥两座桥塔及桥塔后的两岸锚碇四大主体建筑原址，没有一棵红树。对于修改设计后仍无法避开的少量红树林，按照“3倍恢复、管护5年”的规定，建设单位投资350多万元异地补种，提前实施生态恢复工程。目前，300来棵大龄红树，已“乔迁”到千米之外的“新家”。Hiện nay, tại vị trí cũ của 4 công trình chính là 2 tháp cầu và mố neo hai bờ sau tháp cầu không có một cây ngập mặn nào. Đối với một phần nhỏ rừng ngập mặn không thể tránh sau khi điều chỉnh phương án thiết kế, theo quy định "khôi phục gấp 3 lần, chăm sóc 5 năm", đơn vị xây dựng sẽ đầu tư hơn 3,5 triệu Nhân dân tệ để trồng bổ sung tại nơi khác, thực hiện công trình phục hồi sinh thái sớm hơn kế hoạch. Trước mắt, hơn 300 cây ngập mặn lớn tuổi đã được di dời đến khu "nhà mới" cách đó hơn 1 km.建设中的龙门大桥。陈冠言 摄Cầu Long Môn trong quá trình xây dựng. Trần Quán Ngôn chụp钦州三娘湾，生物多样性丰富，这里是中华白海豚的乐园。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。经过18年不间断保护，三娘湾白海豚个体数量从96头稳定增长至300余头，“豚丁兴旺”。Vịnh Tam Nương, Khâm Châu có tính đa dạng sinh học cao, nơi đây là "ngôi nhà" của cá heo trắng Trung Hoa. Cá heo trắng Trung Hoa còn được gọi là "gấu trúc trên biển", là động vật bảo tồn cấp I quốc gia Trung Quốc. Trải qua 18 năm bảo tồn liên tục, số lượng cá thể cá heo trắng tại vịnh Tam Nương từ 96 con đã tăng lên đến hơn 300 con, cá heo sinh sôi nảy nở liên tục.北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃一个投资数十亿元的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。Ông Triệu Nhất, Chủ nhiệm, Nghiên cứu viên của Trung tâm Nghiên cứu Tính đa dạng sinh học Phan Văn Thạch Bắc Kinh cho biết, vài năm trước, sau khi trưng cầu ý kiến của đội ngũ nghiên cứu khoa học, chính quyền thành phố Khâm Châu đã quả quyết từ bỏ một dự án đóng tàu có mức đầu tư hàng tỉ Nhân dân tệ, giữ lại vùng sinh sống cho cá heo trắng Trung Hoa; đồng thời điều chỉnh toàn bộ bố cục công nghiệp cảng biển từ vùng biển nông phía Đông sang vùng biển sâu phía Tây qua sự đề xuất của đội ngũ nghiên cứu khoa học.如今，一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。“大工业与白海豚共存”的理念日益深入人心。这条路也因此被誉为“最美入海公路”。Đến nay, tuyến đường trên biển hoành tráng đã chia vùng biển vịnh Tam Nương và cảng Khâm Châu thành hai: phía Tây tuyến đường bố trí khu công nghiệp gần cảng với một hệ thống kết hợp thúc đẩy nhiều ngành nghề như "dầu, than, khí, muối", phía Đông giữ lại cho cá heo trắng. Quan niệm "công nghiệp quy mô lớn “chung sống” cùng cá heo trắng" ngày càng được mọi người đón nhận. Tuyến đường này nhờ đó cũng được tôn vinh là "tuyến đường trên biển đẹp nhất".建设中的龙门大桥。陈冠言 摄Cầu Long Môn trong quá trình xây dựng. Trần Quán Ngôn chụp生产甲醇、醋酸、乙二醇等产品的华谊钦州基地一期项目，位于钦州石化产业园内，总投资约162亿元，带动美国普莱克斯、荷兰皇家孚宝、法国苏伊士等跨国公司在此布局。广西华谊能源化工有限公司负责人介绍，项目建设和运营采用较严格的环保标准、可靠的安全装置，将打造成为国内行业的标杆工程。Dự án Cơ sở Huayi Khâm Châu giai đoạn 1 sản xuất methanol, axit acetic, ethylen glycol... nằm trong Khu công nghiệp Dầu khí và Hóa chất Khâm Châu, có tổng mức đầu tư khoảng 16,2 tỉ Nhân dân tệ, thu hút nhiều công ty xuyên quốc gia như Praxair (Mỹ), Royal Vopak (Hà Lan), Suez (Pháp) đến đầu tư tại đây. Theo giới thiệu của người phụ trách Công ty TNHH Năng lượng Hóa học Huayi Quảng Tây, việc xây dựng và vận hành dự án áp dụng các tiêu chuẩn môi trường tương đối nghiêm ngặt, sử dụng trang thiết bị an toàn đáng tin cậy và sẽ xây dựng nên một công trình tiêu biểu của ngành trong nước.钦州坚持发展和环境保护并重、生态优先。官方称，将在石化业发展过程中继续提升绿色化、智能化水平。（中国新闻网）Khâm Châu luôn duy trì sự cân bằng giữa phát triển và bảo vệ môi trường, ưu tiên sinh thái. Theo thông tin chính thức, thành phố sẽ tiếp tục nâng cao mức độ xanh hóa, thông minh hóa trong quá trình phát triển ngành dầu khí và hóa học. (Nguồn: Chinanews.com)来源：《荷花》杂志

文章编号: dce8269e250a7be30957c68db35e82ec
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西最长跨海大桥与“海上森林”同在  大工业与白海豚共存) 2022-11-21 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651710959&idx=5&sn=5ffd13387ed0152caa2cbee2e75377a5

茅尾海被誉为“中国最美内海”。王以照摄俯瞰广西钦州市茅尾海域，红树林植物主干淹没在涨潮的海水中，枝条随着潮水荡漾。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。茅尾海被誉为“中国最美内海”，2005年，广西茅尾海自治区级红树林自然保护区设立。钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。图为中华白海豚。赵一 摄茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。龙门大桥投资方广西交通投资集团介绍，2020年大桥开工建设前，专家提出多种设计方案。共同建设大桥的广西壮族自治区政府、钦州市政府和广西交通投资集团最终决定多斥资约5亿元，调整路线以避让红树林保护区。承建方广西路桥集团龙门大桥项目负责人张健表示，桥梁施工中采取了“插针法”，用钢管桩直接插入地下，避开红树林。现在，跨海大桥两座桥塔及桥塔后的两岸锚碇四大主体建筑原址，没有一棵红树。对于修改设计后仍无法避开的少量红树林，按照“3倍恢复、管护5年”的规定，建设单位投资350多万元异地补种，提前实施生态恢复工程。目前，300来棵大龄红树，已“乔迁”到千米之外的“新家”。建设中的龙门大桥。陈冠言 摄钦州三娘湾，生物多样性丰富，这里是中华白海豚的乐园。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。经过18年不间断保护，三娘湾白海豚个体数量从96头稳定增长至300余头，“豚丁兴旺”。北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃一个投资数十亿元的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。如今，一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。“大工业与白海豚共存”的理念日益深入人心。这条路也因此被誉为“最美入海公路”。北部湾海岸线蜿蜒，有着“一湾相挽十一国”的独特区位优势。近年来，钦州立足港口优势，大力发展绿色石化、装备制造、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨级炼油、国投钦州电厂等重大项目，逐步形成临港大工业集聚态势。建设中的龙门大桥。陈冠言 摄生产甲醇、醋酸、乙二醇等产品的华谊钦州基地一期项目，位于钦州石化产业园内，总投资约162亿元，带动美国普莱克斯、荷兰皇家孚宝、法国苏伊士等跨国公司在此布局。广西华谊能源化工有限公司负责人介绍，项目建设和运营采用较严格的环保标准、可靠的安全装置，将打造成为国内行业的标杆工程。钦州坚持发展和环境保护并重、生态优先。官方称，将在石化业发展过程中继续提升绿色化、智能化水平。图为中华白海豚。赵一 摄来源：中国新闻网作者 黄令妍 翟李强 林洁琪编辑：麦晓曦

文章编号: 4c298fd90dfdbd78968c5fadc8633aab
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (免门票、风景超级美,广西鲜为人知的旅游景点丨环游旅业) 2022-11-21 环游旅业   环游旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY3NDM5MQ==&mid=2247507052&idx=1&sn=8130e45ffed73d079709ee6ab4b305a1

说到广西旅游，可能多人脑海里第一想到的事情是那句：桂林山水甲天下但广西可不仅仅只有桂林山水，更还有许多景点，比如德天瀑布、龙脊梯田、青秀山、涠洲岛、黄姚古镇等等。今天给大家推荐一个广西鲜为人知的旅游景点，它不仅风景优美，无需门票，游客不多，如果你喜好看日落的话，那么这个地方更是一绝。01 茅尾海中国醉美内海——茅尾海茅尾海在钦州湾的北部海域，它是我国第七个国家级别的海洋公园，属于钦州湾的内海，从俯拍图之中茅尾海内宽口窄，形似布袋状又如湖泊，是半封闭式的内海。它更是中华白海豚之乡，更是白鹭等150多种珍稀鸟类的栖息地。2005年广西茅尾海红树林自治区级自然保护区设立，钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。这里还有一条约4.3公里的小道，可以一边骑行，一边欣赏白鹭齐飞，若是傍晚时分更可以看着美丽的晚霞。02 中国大蚝之乡钦州是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼是钦州的四大名海产，其中特别是钦州大蚝肉质鲜美，营养丰富，绿色健康。如果你是一个特别爱吃海鲜的人，那么我推荐你一定要去七十二泾海鲜广场，只要你想吃的，这里全都有。根据媒体报告，今年1到10月，西部陆海新通道沿线经广西钦州港口岸进出口值达904.3亿元，创历史新高，比去年同比增长99.9%。同期，对泰国、印度尼西亚等“一带一路”沿线国家进出口643.5亿元，同比增长1.7倍。茅尾海又是我国南方最大的大蚝天然采苗基地，苗种不仅满足本地养殖需要，还输送到广东、海南等中国各省市以及越南等东南亚国家。当地加工生产的原汁蚝油、蚝豉系列产品畅销粤港澳地区。03 海风茅尾海平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。当在身处茅尾海，吹着平静的海风看着美景，使得人可以暂时忘却当下的烦恼，享受着自然带给人类的宝物。不少人去茅尾海，其实也不用刻意地做旅游攻略，你可以更自由地随心走走，或许是看看海景，或许是享受温暖的太阳，又或者是去码头钓鱼，这些都是非常好的选择。如今许多人在游旅之前，总喜欢做一大推的出行攻略，并不是说这样有什么不对，而是旅游更重要的事情是让自己的心情愉悦，这才是最为重要的事情。生活的一切不解与疑惑，都能在旅行找到答案。--end--“只有旅游，没有业？”，开什么国际玩笑丨环游旅业“旅游业，什么时候才能好起来？”丨环游旅业

文章编号: f5d4d4f3b4415c21476e88a524b7bbff
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-21 NUC卡务中心   NUC卡务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI3ODUyMQ==&mid=2247514306&idx=3&sn=86ffc0a6ca2f4cefcbf2a4ea47c4ffb6

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 

文章编号: 4bb165b28ebee37c3701f499a6fdbbe3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (好一点头条:1500吨鲍鱼,“南下”越冬!这顿操作,竟是“吸金”密码;广东怒降8度!更大范围雨雪确定,20多省都要下...…) 2022-11-21 好一点企商院   好一点企商院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE4OTg2Mw==&mid=2247484872&idx=1&sn=816410df238ffd99eade3f2bae8cf45b

好一点头条11.211500吨鲍鱼，“南下”越冬！这顿操作，竟是“吸金”密码！为应对冬季低温养殖环境，每年11月，北方海域养殖的鲍鱼就开始“南下”福建莆田越冬。连日来，数以万计的莆田鲍鱼陆续从北方“南下”回家，在温暖的福建莆田南日岛海域度过冬季。 来源：冻品攻略降了降了！豆粕5天跌近400元/吨，到港大豆量攀升，后市有望继续下跌！豆粕本周全国均价累计跌幅近400元/吨，18日江苏多地贸易商报价跌至5100元/吨附近，跌幅更多的山东地区豆粕最低报价5030元/吨，随进口大豆到港量攀升，国内大豆和豆粕供应紧张局面将得到缓解。来源：第一财经广东怒降8度！更大范围雨雪确定，20多省都要下！暴雨暴雪都要来到11月22日，我国中东部地区将再次出现大范围的阴雨天气，从华北平原延伸到华南沿海，在这当中，华南沿海更是将成为降雨中心，珠三角和粤东沿海更是将出现大到暴雨。来源：中国天气网牛蛙、泰蛙止跌！黑斑蛙行情持稳，气温回落，后市价格会涨？本周，中大蛙价趋稳。多省疫情严峻，牛蛙受到一定的影响。塘头方面，海南新蛙接近尾声，广东、广西、湖南等地蛙陆续上市。今年病害问题比较多，饲料价格也在上涨，目前的收购价格对于养殖户来说利润空间并不大，期望后市价格能有所回升。来源：水产前沿涉案金额超1000万元！10尾长江鲟遭非法捕捞，嫌疑人竟还吃了3尾！11月17日，四川宜宾警方对外通报，宜宾江安县公安局近期破获一起非法捕捞长江水生动物案，涉案金额超1000万元，查获禁钓工具20余套，禁捕工具10余套，水产品1000余斤，共抓获非法捕捞犯罪嫌疑人9名。来源：红星新闻如遇过度通行管控等交通物流不通不畅问题，打这些电话！运输途中如遇到过度通行管控导致的交通物流不通不畅问题，可以通过12328全国交通运输服务监督热线以及12328微信小程序进行反映，国务院物流保通畅工作领导小组办公室值班电话010-65292831，工作人员将一事一协调及时解决，切实保障货运物流畅通。来源：交通运输部微信公众号名录来了！调整后的《国家重点保护野生动物名录》，你了解多少？21年2月5日，新调整的《国家重点保护野生动物名录》正式公布。其中水生野生动物有302种类（294种和8类），占列入野生动物988种类国家一级保护水生野生动物46种类（45种和1类），包括中华白海豚、鼋、大砗磲、所有红珊瑚物种、长江江豚、中华鲟、长江鲟、海龟等。国家二级保护水生野生动物256种（类）。来源：滕氏水产———    END    ———

文章编号: 8bf28c0e1c82a28ab4b760a0f55a1153
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【广西早新闻】​​县级足球队爆冷淘汰北京国安!队员主要来自广西) 2022-11-21 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651979655&idx=1&sn=b94eb5ddb4bf502d8367be83769a66a5

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！Nov.21th每天两分钟，知晓广西事！8时政性质十分恶劣！广西通报4起生态环境问题典型案例2022年以来，广西持续厚植生态环境优势，加快建设美丽广西和生态文明强区，生态环境质量继续保持全国前列，但也还存在部分企业生态环境保护意识不强、部分地区生态环境基础设施短板突出等问题。为发挥警示作用，切实保护生态环境，广西生态环境厅公开通报四个典型案例。 【详情】财经西部陆海新通道今年已新开通线路78条，创历年新高西部陆海新通道物流和运营组织中心主任刘玮介绍，今年以来，西部陆海新通道新开通线路已达78条，是去年全年的5倍多，创造了通道运营5年来的新高，在新冠肺炎疫情冲击等复杂形势下，西部陆海新通道实现逆势“飘红”。（新华社）广西高校加入螺蛳粉“网红大军” 校企合作“出圈”共赢11月20日，广西科技大学与广西沪桂食品集团有限公司的校企合作款螺蛳粉在校内正式发布。近年来，校企合作推出的联名款螺蛳粉越来越频繁地出现在公众视野中，螺蛳粉生产企业依托学校资源，借助学校本身具备的文化IP力量，让螺蛳粉在特定圈子里又“火”了一把；高校则借助“网红”螺蛳粉，丰富校园文化、扩大影响力。（中新网）【详情】社会县级足球队爆冷淘汰北京国安！队员主要来自广西在2022足协杯第二轮比赛中，中冠球队泾川文汇通过点球大战淘汰了中超老牌强队北京国安，爆出大冷门。最终，北京国安5比7落败，止步足协杯32强。泾川文汇俱乐部负责人王臻表示，俱乐部本地球员确实有在各行各业工作的，但是一线队员主要以广西的北海极驰队原来的球员为班底。有网友表示，无论如何，泾川文汇作为一支中冠联赛的业余足球队，他甚至连中乙和中甲联赛都没有进入，击败中超劲旅北京国安，已经创造了奇迹。（极目新闻）图片来源：中国足协杯这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽… 每年11月至次年4月是大蚝最肥美的时节，广西头条NEWS（ID：cns-gx）带大家前往“加油站”“美容院”的最前线，品尝深秋的第一口新鲜生蚝，就连外国的帅哥美女都欲罢不能……【详情】广西钦州大蚝正肥美，境内外媒体人海上生吃生蚝桂林疫情最新通报，已累计核酸采样165.02万人11月20日下午，桂林市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报桂林市新冠肺炎疫情防控工作最新进展情况。发布会称，将加快核酸检测和流调溯源，桂林市组织1.2万名核酸检测人员，共设置1800多个采样点。截至19日22时，临桂区、叠彩区、七星区及其他区县的重点区域累计核酸采样165.02万人。【详情】广西单日新增感染者破百例，新增140例分布在这些地方广西卫健委通报，11月19日0-24时，广西单日新增感染者破百，新增本土无症状感染者140例。分布在柳州市、南宁市、百色市、梧州市、河池市、北海市、崇左市、桂林市等地，其中桂林市新增120例。【详情】图为11月20日，桂林市一核酸采样点，医护人员对市民进行核酸采样。杨宗盛 摄20日起啔动！广西严打这7类犯罪→广西公安厅17日召开会议，对全区公安机关岁末年初打击突出犯罪攻坚战进行全面部署。此次攻坚战为期两个月，时间从2022年11月20日至2023年1月20日，重点对组织偷越国边境、涉黑恶、公共场所打架斗殴、涉未成年人、电信网络诈骗和民族资产解冻类诈骗、盗窃、侵害法治化营商环境等7类犯罪进行打击整治。通过攻坚战，攻坚侦破一批重特大疑难案件，攻坚打掉一批深藏地下的犯罪组织，有效震慑犯罪。（南宁广播电视台）广西唯一！凭祥入选2022年国家物流枢纽建设名单近日国家发展改革委印发《关于做好2022年国家物流枢纽建设工作的通知》，将天津商贸服务型等25个国家物流枢纽纳入2022年度建设名单。其中，凭祥陆上边境口岸型国家物流枢纽榜上有名，是广西唯一纳入建设名单的物流枢纽。（左江日报）“靠山吃山” 广西小山村借“岩壁芭蕾”焕新生被群山环绕的广西南宁市马山县古零镇羊山村是近年来声名鹊起的“网红村”，不少国内外运动员和游客喜爱在这里“扎堆”：挑战飞“岩”走壁，体验攀岩运动的独特魅力。马山县由此焕发新生机，找到了一条“体育+旅游+乡村发展+县域经济”的全新发展模式，大石山“活”了。（中新网）【详情】图为两名孩童在马山县攀岩小镇攀岩墙玩耍。黄艳梅 摄广西园林水果产量有望突破3000万吨据农业部门的测算，今年广西园林水果种植面积超过了2130万亩，产量较去年增长约10%，预计超过3000万吨。水果产业目前已经成为广西农业发展的支柱产业之一，去年全年广西水果产值超过1000亿元，占农业种植业产值的24.1%，农民人均水果收入达到3925.43元。（央视网）广西一醉汉偷开警车撞伤三轮车司机11月20日5时许，广西河池市巴马县寿乡大道一警车撞向三轮车，三轮车司机受伤。目击者黄先生称，派出所民警出警时将警车停车路边，一醉汉趁民警不备将警车开走，没多远就撞倒一辆三轮车再次撞到附近商铺时才停了下来，三轮车司机想跳车闪却没有来得及，躲警车前部受损安全气囊弹出，商铺卷帘门被撞坏。记者联系巴马派出所，民警称伤员已送往医院嫌疑人被抓获，案件在进一步处理中。（封面新闻）广西探索构建主动健康服务体系广西壮族自治区卫生健康委党组成员、自治区老龄委办主任梁丽玲19日表示，通过主动健康实践，推动卫生健康工作从“以治病为中心”到“以人民健康为中心”转变，充分展现医学在提升民众幸福感、实现人的全面发展等方面的重要价值。（中新网）【详情】广西最长跨海大桥与“海上森林”同在，大工业与白海豚共存钦州市茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。（中新网）【详情】天气21日晚起小雨铺洒广西大部地区20日白天，全区多云到阴天，其中桂林、柳州、河池、百色等市有分散小雨。21日晚上到22日白天，全区阴天大部有小雨，其中桂东南局地有中到大雨。22日晚上到23日白天，全区阴天大部有小雨。（广西气象）视角广西的铁路人真会玩，走秀不输超模近日，国铁南宁局的工作人员穿着工作服，拿着称手的工具，开展了一场制服时装秀。‍广西头条综合报道 编辑：林洁琪审核：蒙鸣明终审：蒋雪林推荐阅读点击图片阅读 |这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽… 点击图片阅读 |广西乡下这些新变化，很多外国记者都惊呆了！

文章编号: 710f3928548ce578cfda767cda4678f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-20 文旅驻地   文旅驻地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTEwNTk2NA==&mid=2247574936&idx=1&sn=0776293aa39db2455c759f8c080c25c9

文章来源：cctv记录/南国早报  重磅推荐：【广西站】2022年12月3-5日乡村振兴与文旅度假标杆项目实地考察（可在文章尾部查看） 你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。【游学时间】：2022年12月3日—5日【为期3天，实地考察+研讨】【游学地点】：中国-广西【参加对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城生活科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【游学亮点】：实操研习：创新型企业家、讲创新型案例，围绕项目落地、策划规划、政策、产业，深度研讨。资源对接、抱团发展【联系方式】：15811183951 陈老师DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：南宁之夜——广西首个不夜城★主题分享：运营思维导向下的乡村振兴项目操盘思路分享嘉宾：张博 | 博韬创略规划咨询机构创始人、特色小镇（产业综合体）操盘全程服务专家、蓝城绿城小镇顶层策划规划服务商案例分享：矮马王国——家庭旅游度假微目的地DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察 愚自乐园——高端休闲度假旅游目的地【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机# 广西 #报名方式1、电话报名：15811183951   陈老师2、微信报名：扫一扫备注“广西考察+企业信息+联系方式”备注：☆会收取一定费用，请知悉。最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买汗马研习社线上会员农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!

文章编号: 81c63ad16c7f06dd327425ed98b511f4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (安家费可达80万元!这所高校招聘汉语国际教育高层次人才~) 2022-11-20 对外汉语   对外汉语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1MDI0MA==&mid=2651227430&idx=1&sn=0c75adf1fd145a2704222bbd7ec9d920

点击上方 对外汉语 关注我们点击下方，预约直播~北部湾大学2022年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港） 半小时经济生活圈 ，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设 双一流 大学的战略部署，扎实推进 一流学科重点学科一流专业 和 特色专业 建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年， 北部湾大学东密歇根联合工程学院 获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。扫码入群获取最新招聘信息！二、引进人才类别及待遇第一层次：博士 正高 博导1. 安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2. 税前岗位津贴10万元/年，发3年。3. 科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4. 住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5. 配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士 正高1.  安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1. 安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士 副高1. 安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1. 安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1. 安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2. 科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1. 更高层次人才的待遇：采用 一人一协议 办法，具体情况面议。2. 一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3. 第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4. 子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5. 以上待遇和经费皆为人民币税前金额。【扫码投递简历】成立于2008年始终致力于为国际汉语教师提供职业发展服务目前全平台访问量超过2000万竭诚欢迎相关国际汉语教学单位联系我们洽谈合作【联系我们】

文章编号: abacd65a3919bb841825d91a61bf8556
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (再上央视!《航拍中国》里的北海,网友直呼“惊艳”) 2022-11-20 皇家海湾公馆   皇家海湾公馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MDUwNQ==&mid=2650939361&idx=1&sn=9883d50a9854e4fbe88f23534ff6443f

“你向往什么样的远方是晨光熹微中被唤醒的山水是拨开云雾后自在惬意的小岛还是朵朵白云下生机盎然的田野我们翻山越岭靠近山林深处乘风破浪深入蔚蓝之境追逐星光闯进人间烟火直到看清这诗意的大地......”《航拍中国》广西篇《航拍中国》广西篇海报《航拍中国》第四季“广西篇”在CCTV1频道与全国观众见面，壮美山海的旖旎风光以高空视角完美呈现在节目之中。那些心中所向往的远方，在镜头下徐徐展开。《航拍中国》广西篇视频通过无人机在城市上空的飞行，大家得以用另一种角度看银滩银白细砂与缱绻海浪。图源《航拍中国》自然手笔之下，蓝与白以最柔和的姿态构成银滩的美，纯洁白净的石英砂砾在阳光下泛出点点银光。《航拍中国》广西篇截图北海侨港的开海节，是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天而热闹。历经漫长的休渔期后，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。开海当天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，伴着发动机嘟嘟嘟的节奏，朝着大海的方向前进。归来之时，亦是满载渔获的喜悦。《航拍中国》广西篇截图北部湾一湾碧水，守护着最年轻的火山岛——涠洲岛。独特的地质资源就是涠洲岛的一张名片，空中镜头俯瞰下，看火山岩与斑斓海景，追逐日出日落与星辰大海，定格极致浪漫的山海记忆。在火山喷发而成的岛屿上看海，感受自然那份热烈却柔情缄默的爱意，何处再寻如此浪漫的海？《航拍中国》广西篇截图更让人惊喜的是，摄制组记录下中华白海豚和布氏鲸的真容，让大家得以观赏到布氏鲸母子捕食的一幕。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，震撼场面令人动容。《航拍中国》广西篇截图涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的已知唯一的大型鲸类捕食场所。在涠洲岛附近海域的布氏鲸，经由联合研究组研究，已确定个体数量32头，常出现月份为每年9月中秋前后至次年4月底。《航拍中国》广西篇截图相约暖冬北海迎候每一位候鸟的到来看过《航拍中国》里的北海风景，你还能按捺下对这座暖冬滨海之城的向往吗？在全国纷纷降温的大势之下，常年平均气温22.9℃的北海，即使冬季也不会因为严寒令人生怯，依然与暖阳保持着亲密。相较于现在寒风凛冽的北方，北海四季如春的温暖气候更适合过冬。皇家海湾公馆实拍图当北方的人们早早披上外套时，你却能在北海穿着T恤薄衫；当别人行走在黄沙漫天的狂风中时，你却漫步在温暖的海风中，享受椰林鲜氧，坐赏日落黄昏；别人在被窝里瑟瑟发抖，你却轻松扎进湛蓝的海水里释放热情……北海实拍图暖冬北海海的欢趣不散场都市的车流飞速到模糊，五彩的霓虹让双眼厌倦，不如在海水蓝与银白沙的交汇中感受自然极致的纯粹。看了那么多冰凉的雪景后，冬日的浪花与暖阳，一定格外珍贵。当大部分海域已逐渐进入寒冬时，北海的海上欢趣依然没有结束。皇家海湾公馆实拍图北海银滩，可容纳各大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方理想的滨海浴场和海上运动场所。温暖气候为人们延伸着海的欢趣，海上运动的快感让肾上腺素急速飙升，为这份冬日趣味带来无可比拟的体验。示意图/图源网络厌倦了都市紧张生活节奏的人们蜂拥而至，渴望在天海间的浪尖上探索一种远离焦虑的松弛活法。不管是放松身心还是尝试挑战，冲浪、帆船、摩托艇等体验感强烈的海上运动总能给忙着低头生活的人们带来别样的收获。示意图/图源网络沿着湛蓝的海岸线一直走，时而踩着扑倒的浪，时而踏着绵绵的沙。浪花在双脚间扑腾，却让人们感受到银白细砂最温柔的包裹。北海银滩实拍图渔家船只满载最新鲜的极致海味，一顿丰盛的海鲜大餐配上一颗新鲜椰子，就是舌尖最好的馈赠……美好无需言说，只等你来感受。北海银滩实拍图暖冬北海如春美景更治愈已入冬季的北方地区即将进入雾霾频发期，抵抗力弱的人群又将面临一年一度的身体大挑战。当你厌倦了整日被浩荡车流产生的废气与飞扬的烟尘困扰时，别让呼吸也成为身体的一种负担，不如亲自出发寻找晴朗的天空和新鲜的空气。示意图/图源网络那么，冬日的北海就是更适合你的选择。这里的森林江海勾勒出线条，各种颜色倾倒在这片土地上，浓墨挥洒，编织着浓烈的冬日色彩。金海湾红树林实拍图金海湾红树林里，藏着最原始自然纯朴的绿，冬日归来的候鸟悦动于此。空气中负氧离子含量高达5000-10000个/cm³，是内地城市的50至100倍。金海湾红树林实拍图负氧离子作为空气中的重要"维生素"，对健康十分有益。如若非要将这份富氧空气赋上价值，其对人体的益处算是“价值连城”也并不过分。金海湾红树林实拍图漫步在伐道上欣赏红树林中的景色，从日出到日落，每一时刻都在变幻着色彩，清晨薄雾里的绿，傍晚时的金黄，暮夜中的蓝……站在其中，仿佛身处一幅流动的水彩画。金海湾红树林实拍图海风携林间沁人鲜氧拂过，洗去久居都市里的铅华与疲惫，体验一场前所未有的感官震撼与身心洗礼。金海湾红树林实拍图当北方大地的色彩被冬的枷锁禁锢，北海却为你收藏冬日的丰富色彩。而冯家江滨海国家湿地公园便是不容错过的必游之地。皇家海湾公馆旁冯家江公园实拍图既有连绵成浓绿的红树林，林木倒映在清澈灵动的江面上，秀丽姿态让人动容。花廊、花之隧道、三角梅花篮、跨渠两岸的花桥等景观设施，粉黛子、三角梅、黄风铃、异木棉……四季不断的花色只等你来欣赏。风一吹，花朵如粉霞般跳跃在草地灌木之间，芬芳香气饱满地灌进你的灵魂，将向往的梦境带出现实。冯家江公园实拍图/图源网络告别城市的焦虑，在冯家江走一场花路，让曾经繁忙的脚步在自然中放慢。生活于此，闲时就能在暖阳下迎着丰沛鲜氧奔跑，挥洒的汗水也恍若沾染上花香。或走进太极课程的练习中，在自然的频率里找到身心的内在能量。皇家海湾公馆旁冯家江公园实拍图海边的亲密关系社区相约更美的旅居时光自然将所有明媚的色彩都撒进北海的暖冬里，在这里，纯蓝的海，热烈的阳光与细软的银白沙滩绝不会辜负你的期待。赶海，畅游，呼吸，踩在海边的沙滩上，重新拥抱健康的第二人生。北海实拍图旅居北海，最惬意的风景里应该有更舒适的居住体验。在北海这块土地上，皇家海湾公馆更为家人们提供有品质有温度的旅居时光。皇家海湾公馆实拍图为拉近邻里之间情感链接，匠造超1万㎡全维架空层，打造55大兴趣子品牌场景，涵盖阅读、艺术、健身等多样化全龄段生活志趣随心体验。更以5万㎡海湾五境园林，为家人带来互动式园林场景的欢趣时光，让自然的风景走进生活。皇家海湾公馆实拍图在这里，晨间去完成一份运动打卡的邻里约定，在海风运动场奔跑出身体的活力；午间与家人朋友在共享厨房相约，中西餐都不在话下，分享亲手烹调的美味时光；皇家海湾公馆实拍图午后走进几米阳光，挑选一本喜欢的好书配上咖啡，就是一个惬意的下午；闲时，就在舞蹈瑜伽荟里和闺蜜们练习最新的舞曲；皇家海湾公馆实拍图或是带上孩子在5000㎡梦幻沙滩泳池上戏水，社区的海洋藏满生活的欢趣……运动、人文、艺术，见证着与皇家友邻间共度的每一个有滋有味的日常。皇家海湾公馆实拍图高品质居所，是皇家海湾公馆社区营造的基本功，社区的魅力更多来自丰富的社区生活以及有温度的亲密陪伴。皇家海湾公馆实拍图在海边的亲密关系社区里，与友邻们一起烘焙香甜的糕点，分享生活的甜蜜；听一曲大圆球里的音乐会，让音符在耳畔回荡；皇家海湾公馆实拍图在亲密剧场里参与一场读书会，分享思考与感悟，或是加入国学堂，更多了解身心养生的知识；太极社群里，随心相约在园林中练习拳法，在亲密共处间获得身体的健康。皇家海湾公馆实拍图不止于窗外流淌的风景，更能在欢笑中做着喜欢的事情，与高品质家人们共创生活的美好。上午去往金海湾红树林赶海，漫步在红木伐道上观赏归来的候鸟；或是跟随海钓社群，赴海垂钓，收获最极致的鲜美；北海海钓实拍图亦或赶往银滩游玩，漫步细软银白的沙滩，或是参与刺激的水上摩托骑行；傍晚在自家阳台上看一场恢弘的海边日落；晚餐去尝一尝冬季北海不容错过的蒸汽海鲜。蒸汽海鲜实拍图这份碧海蓝天与江海盛景，亲密家园与高品质家人，承载着候鸟们对温暖的向往，更兑现着海边生活的美好追求。皇家海湾公馆实拍图皇家海湾公馆导览图建筑的诗意，时间的敬意以树形建筑设计致敬江海‍在自然中生长，为建筑注入灵魂打造海边的亲密关系社区皇家海湾公馆建筑外观展示视频将“家”的范围扩大打造家楼下的美好旅居人生创造邻里间的亲密链接用热爱点燃海湾生活皇家海湾公馆6#楼架空层视频海边的共享客厅每一处皆能酝酿生活的诗意在兴趣中放慢心灵的步伐节奏让人生热爱随心释放皇家海湾公馆5#楼架空层视频携手闯进北海的美好时光看海浪缱绻，听鹭鸟浅吟追一场日落晚霞，赶一次海的丰盛让我们一同携手出发吧！皇家海湾公馆北海旅居视频皇家海湾公馆银滩中区臻藏的蓝宝石建面约53-140㎡实景现房敬呈，醇熟社区即买即享*注：1、活动解释权归皇家海湾公馆所有。2、本文部分图片及摘选素材来源于网络，若涉及侵权问题，请联系后台删除。

文章编号: 1c03e97f50ba90390660c2b500c8702f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-19 房地产o2o总裁俱乐部   房地产o2o总裁俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA3NjgyMQ==&mid=2651548452&idx=2&sn=5fe70c3ef517e4e80130128600dc23c8

重磅推荐：【广西站】2022年12月3-5日乡村振兴与文旅度假标杆项目实地考察（可在文章尾部查看）你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄平台活动推荐【游学时间】：2022年12月3日—5日【为期3天，实地考察+研讨】【游学地点】：中国-广西【参加对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城生活科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【游学亮点】：实操研习：创新型企业家、讲创新型案例，围绕项目落地、策划规划、政策、产业，深度研讨。资源对接、抱团发展【联系方式】：13501192877 李经理DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：南宁之夜——广西首个不夜城★主题分享：运营思维导向下的乡村振兴项目操盘思路分享嘉宾：张 博 | 博韬创略规划咨询机构创始人、特色小镇（产业综合体）操盘全程服务专家、蓝城绿城小镇顶层策划规划服务商案例分享：矮马王国——家庭旅游度假微目的地DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察 愚自乐园——高端休闲度假旅游目的地【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机# 广西 #报名方式1、电话报名：13501192877  李经理2、微信报名：扫一扫备注“广西考察+企业信息+联系方式”备注：☆会收取一定费用，请知悉。最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买汗马研习社线上会员农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!图文来源：930老友记免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。

文章编号: d35a41b08facbf684d1d7110a4ad1625
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国最值得去的边境自驾线,我也就疯狂心动了上百次!) 2022-11-19 嬉游旅行指南   嬉游旅行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDkxNA==&mid=2247825809&idx=1&sn=88b51941f8a7335385006d6982d7901a

朋友们，今天我们继续开啔广西的“上头计划”。前段时间发百色攻略的时候，就有股东来留言问👇不得不夸，真是和我想到一块去了。今天就把我压箱底的广西西南的边境自驾线路给大家安排上。我馋这块的自驾旅行久矣。如果说桂林为广西的山水打出了名气，那么我觉得藏在广西西南大地上的这片更加隐秘且原生态的风景，绝对值得想要二刷或三刷广西的朋友把它排上优先级。从风光上看，这一路上有中国最绿的通灵大峡谷、亚洲第一的德天跨国瀑布、有“中国仙境第一路”之称的合那高速……可都是广西限量版的珍藏。这里还靠近中越边境，沿途会经过不少混血感十足的城市。放到以前，不仅可以喝到香醇的越南咖啡，吃地道的越南小卷粉，而且还可以一脚跨两国，轻轻松松来个中越一日游，自驾游的体验感又+1!而且中越边境的村庄都非常清新干净，个个出落得像是古书里描写过的神仙居。“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。”《桃花源记》里描写过的田园景象的现实版，就悄咪咪地藏在广西的峰林平原之上。大面积的绿色和水墨质感的山林，浓缩了广西最极致的田园风光，即使是旺季去游人也不多。看过这样的平原、良田、沃土，东方人对于归园田居的向往的基因又开始蠢蠢欲动了。而且，这里的山水风光连绵不绝是成气候了的，如果只是花了钱，被“关”进景区里看一圈，那可真是浪费。开车自由自在地冲到山水中去，才是最痛快的玩法。动图@S.U普拉提的Judy啊今天，我就把三条超赞的广西边境自驾线路分享给大家~🚗自驾线路一：合那高速合浦县（合浦汉代文化博物馆、海丝首港）—钦州（三娘湾）—崇左市（宁明县花山岩画、凭祥市友谊关、大新县明仕田园、德天跨国瀑布）—靖西市（三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古城、鹅泉、渠洋湖）—那坡县广西的合那高速，很有点墙内开花墙外香的意思。英国《镜报》把它称为“世间最美的公路”、“中国仙境第一路”，很多人知道它就是因为在国外媒体上出了名。到底风景怎么样，不少热爱自驾的旅行达人已经提前来踩过点了，给出的评价大差不差，中心思想基本上都是：人间值得！合那高速全线长516公里，从广西的合浦县一直通往那坡县，会经过钦州、崇左、靖西等地，一路上在窗外刷屏的都是最有代表性的喀斯特地貌的田园风光，每一帧拍下来都可以用来作电脑桌面的那种。而且，路况也很好，开小轿车就能够搞定。落地广西北海后租车，大概1h车程就能到达这条自驾线路的南端起点合浦县。合浦是北海下辖的一个县，但游客比北海少，物价也比北海市区低，逛起来就是一个很原生态的老城。合浦是海上丝绸之路的重要起点，想要了解这段历史，推荐大家去合浦汉代文化博物馆。它不仅是全国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆，也是中国沿海最大的汉墓群。你不仅可以下到汉墓里体验一把探墓的刺激，还可以从墓里出土的文物中发现汉朝与世界交流的证据。围绕海丝这个话题，当地还建了合浦海丝首港景区，你可以把它理解为海上丝绸之路主题乐园，景区里有相关的话剧表演，看完会对海丝港口有更直观的印象。合浦老城也很适合闲逛，首先推荐合浦阜民路老街，在这条始建于上个世纪30年代的骑楼老街上，感受曾经整个合浦商业中心的往昔繁华。廉东市场是了解当地人生活最便捷的地方，离它不远还有田园小吃、回味小吃店、江记凉拌、天天福食家、云行天下云吞店等很多地道小吃店，可以一趟吃个顺溜。吃宵夜可以导航到合浦解放路，卤味、糖水、凉拌菜、炸嘢、煲仔饭和云吞……种类多到数不清，两广美食在这里得到了完美大融合。我们写过合浦小城的闲逛攻略，详情可以看这篇👇这座待爆的海滨小城真的坑吗？沿着合那高速一路向西就到了钦州，一座滨海城市，既有南部老城的市井烟火，又和北海共享了一片湛蓝海域。这里想要重点推荐三娘湾，一座淳朴的小渔村。它的名气没有北海大，但胜在原生态。同在一片海域氛围里，沙滩、蓝天、渔船、渔村、椰林等滨海的氛围元素一点都不缺。而且，这里还是中华白海豚的故乡，运气好的话，出海还能近距离看到这种被称为“海上大熊猫”的珍稀物种，也算是这片海域给你准备下的专属幸运。到了钦州，猪脚粉、海鲜粥、酸嘢、牛杂，以及各类海鲜都可以吃个够。而且钦州还是“中国大蚝之乡”，到了原产地，肉质鲜嫩且实惠的大蚝自然也要吃个过瘾。装了一肚子的鲜美海货之后，我们继续往前，就到了边陲城市崇左市下属的凭祥市。这块一个很重要的标志点是位于中越边境的友谊关。它最早设立于汉代，是中国九大名关之一。熟悉历史的朋友还会很激动地告诉你，近代著名的”镇南关大捷”就发生在这里。如今这里也是中越两国的边贸口岸，东南亚各国的进口产品，尤其是水果，大部分都是从友谊关进入国内市场的。没有疫情的时候，还可以拿着护照从这里出关，市区也有很多快速出签证的地方。友谊关所在的凭祥市，也是一座混血感很强的边陲小城，顺道喝一杯越南滴漏咖啡，吃碗越南小卷粉和香甜浓稠的水果捞，一天能安排得很圆满。从友谊关往回开，宁明县的花山岩画也是我的此行必看。它是广西唯一的世界文化遗产，中国唯一入选岩画类的世界文化遗产，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。早在文字被发明之前的远古时期，古老的先民就在岩石上绘画来记录和表达自我。在345米高的岩壁上，我们还能看到1900多个人物形象，还有蛙人、动物、太阳纹、铜鼓纹等神秘图案，至今还藏着很多未解之谜。再往西行，就可以全身心投入广西壮美山水的怀抱，风景也是越开越美。有着“小桂林”之称的明仕田园风景区，最近也是风头渐盛。一条明仕河温柔地穿过村庄，河流两岸，翠竹、奇山、翠峰就倒影在清澈的河水中，一切明媚得不像话。如果时间充裕，可以乘坐竹筏顺流而下，慢悠悠地看风景。当然，光是开车在明仕田园里兜兜风，就足够神清气爽的了。如果说，明仕田园看的是景致秀丽，那德天跨国瀑布的关键词就是震撼人心了。它是世界第二大的跨国瀑布，之前很火爆的电视剧《花千骨》中的长留仙地也是在这里取景的。唯一要提醒的是，每年6-10月是雨季，这时才是瀑布水量最大的时候。错峰来的话，壮丽风光的震撼是要打折扣的。崇左我们写过攻略，了解详情可以戳👇被低估的广西小城，好吃好看到神仙来了都舍不得走！再往前走，我们就开始进入靖西境内。这一路上的风景基本上是在田园风光和崇山峻岭之间来回切换，也完全称得上高潮迭起。靖西不乏美貌的瀑布、峡谷，看点很多，如果要抓重点，旧州古城和鹅泉是最经典的两处。旧州古城的话，看的是人文。它是壮族聚居地，一个有着600多年历史的古镇。你可以在这里，近距离观察壮族人的生活。石板路两旁还有很多古式民居，大青砖、原木门、花阁飞檐，仿佛几百年来的时光都被凝固下来了。鹅泉是前边提到的崇左德天跨国瀑布的源头，也是中国西南的三大名泉之一（其它两处是理蝴蝶泉和桂平西山乳泉），也是靖西八景之一。这个村子不大，但是有莹绿的泉水、长长的石桥，日落时分还会有村民赶着耕牛经过，很容易给人一种现实版的“桃花源”的错觉。如果时间充裕，沿途的三叠岭瀑布（美丽的野生瀑布）、通灵大峡谷（中国最绿的峡谷，还有亚洲单级落差最大的通灵大瀑布）、渠洋湖（喀斯特高原湖泊，水上桂林）也是各有特色，去不去看个人偏好，毕竟一路上的风景已经足够优秀的了。靖西其它景点的玩法，我在百色的攻略里做过整理，详情可以戳👇玩得野吃得更野，这座边陲城市我可以打满分！玩过鹅泉再往前开，快到那坡县的时候，会先经过百大特大桥，这是最精彩的一段。不妨开到这里，做个完美收尾。唯一想小声提醒的是，公路蜿蜒穿梭在美丽的山水之间，沟深坡陡，赏景的同时一定要注意行车安全。🚗自驾线路二：中越边境自驾小环线合那高速一路上山海齐全且玩法丰富，是我心中非常完美的自驾线了。唯一的缺点就是完整走下来还是相当耗时的。另一种玩法是只走从崇左到靖西的精华段，再把广西省会南宁也囊括进来，走一个mini小环线。大致线路如下👇南宁（嗦粉&宵夜）—崇左市（宁明县花山岩画、凭祥市友谊关、大新县明仕田园、德天跨国瀑布）—靖西市（三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古城、鹅泉、渠洋湖）—百色市（百色烧烤）—南宁这条线路保留了最精华的广西山水风光，但是首尾增加了南宁和百色两个觅食宝地，中间停留的点可以根据自己的时间来安排。省会南宁是广西交通集合地，也是很多人来广西的中转站。走这条线路的话，可以先落地南宁，在这里租车修整，做行前的准备。南宁虽然不太出名，但编辑部的同事们去过好几趟之后，发现它其实是广西各地美食的集大成者，便宜又好吃的老字号满大街都是。在这里逛吃逛喝真的可以很快乐，顺道来一趟绝对不亏。南宁嗦粉攻略，请直接拿走👇急！这座超好吃的魔性城市为啥还不火？！这座绿城，太撑肚了！南宁还有很多值得一逛的夜市，这里没有全国各地复制黏贴来的铁板鱿鱼、长沙臭豆腐和新疆羊肉串，便宜地道的美食倒是一抓一大把。逛夜市我首要推荐建政路、南铁和水街，人均100吃到扶墙出就是它们的真实写照。详细介绍可以看这篇👇实不相瞒，今年最怀念的宵夜之城，是它！百色的话，就是一个玩得野吃得更野的城市。看过了靖西跌宕起伏的瀑布、峰林、天坑和峡谷后，还很值得留出一天杀到百色主城区，寻找藏在街头的“暗黑料理”。像是羊瘪汤、炒粉虫、猪血肠，这里多的是你没吃过的奇奇怪怪的食材。百色的烧烤也很精彩，烤猪鞭、烤宝盖（猪的头盖骨）、烤隔山、烤鸡美丽（鸡屁股）、烤泥蛇这些烧烤摊上的硬核品种，百色人也都早已经见怪不怪了。还有上过B站视频《人生一串》的烤猪眼睛，我这颗勇于冒险的心早就开始蠢蠢欲动。了解详情可以戳👇玩得野吃得更野，这座边陲城市我可以打满分！🚗 自驾线路三：G219国道广西段对了，还有G219国道广西段（东兴-凭祥-百色），也躺在我的收藏夹里很久了。这条线路其实是原来广西的延边公路，它紧紧挨着中越边境，所以混血感会很强。这里要插一句题外话，如果你也曾经幻想过环绕中国一圈，把中国的边境线和海岸线都走一遍，那么我想告诉你，在理论上这是可行的。这就是在自驾圈里被很多人称为自驾神路的中国边境自驾线。环绕中国一圈是由三条国道无缝衔接而成，只需要沿着G228国道（辽宁丹东—广西东兴）、G219国道（广西东兴—新疆喀纳斯）、G331国道（新疆阿勒泰—辽宁丹东）一路开下去，就能绕一圈回到最初的起点。这条线路合起来有30000km长，如果能完整走下来，感觉是值得吹一辈子的壮举了，在这里我先悄悄认个怂。但是对于G219国道的广西段，我觉得还是可以挑战一下的。这段路上除了是名副其实的喀斯特大道，拥有连绵不绝的精彩山水，也是一条边境大道，串联起了我们超爱的边境城市。不同国家人民的文化和生活的交流碰撞，往往在这些地方最为生动。防城港市的东兴市是中国大陆海岸线最西南端的城市，它的西面和越南芒街仅有一河之隔。这里有越南风情街，中西合璧的骑楼，浓郁的越南色彩就散落在街头巷尾。疫情以前，每天早上边境开放后，还会有很多带着斗笠，挑着扁担从芒街来东兴售卖新鲜的越南特产，硕大明艳的菠萝蜜、火龙果，石榴，还有红毛丹、释迦果等各种奇特的东南东亚水果，摆得琳琅满目。凭祥市也是中越边境城市，越南一日游是很多人来玩的体验项目之一。中越两国人的口味也在这里握手言和，风靡全国的水果捞就是发源于这里，还有像是越南春卷、越南米粉、越式冰花等等越南小吃，凭祥人做得也是贼顺手。图片@Catty从东兴出发经过凭祥到那坡县一路往西走，同样也会穿过连绵起伏的喀斯特群山，有人把它称为陆地上的“漓江”，算是非常形象的了。至于路况，我在网上看去过的朋友反馈一路上弯道很多，一定要控制好车速，提前鸣笛。不过，由于疫情的原因，边境城市管控很厉害，这些城市最近都不太好去。所以，只能先种下一片希望了。///最后照例把这些点都标记在地图里啦，直接点击阅读原文跳转，就可以出发啦~如果你还有哪些心动的宝藏自驾线路推荐，也欢迎在留言区告诉我们嘞！本文由“壹伴编辑器”提供技术支持想了解更多的目的地旅行攻略景点/交通/美食/逛街/好物/艺术可以多瞅瞅这个号​

文章编号: eb77e3e610aaf25a1e15b9a5e0e09aa2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【2022海外媒体广西行系列报道4】——“2022境外媒体看广西”采访团到钦州啦——从外国人的视角,看新时代的中国故事、钦州故事) 2022-11-19 日中商情   日中商情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NzY3OQ==&mid=2650652277&idx=5&sn=b7fac41fb3d8f74f1e06e87872ec3e1b

【日中商报讯】11月18日行程钦州市简介钦州市地处广西北部湾经济区中心位置，全市陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，2021年总人口419.5万人，下辖灵山、浦北两县和钦南、钦北两区，获批设立中国(广西)自贸试验区钦州港片区等国家级开放开发平台，致力打响“钦近东盟 共赢之州”品牌。--岭南古郡。钦州得名于隋代，至今已有1400多年历史，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。--千年陶都。钦州坭兴陶有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶。--英雄故里。中国近代史上，钦州曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，现在的刘冯故居--三宣堂、宫保第是全国中小学爱国主义教育基地。--海豚家园。钦州近岸海域生态良好，海域面积1649。平方公里，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚选择钦州湾为它的栖息地，目前白海豚数量估计已超过295头。--魅力之城。钦州是中国“荔枝之乡”“奶水牛之乡”和“大蚝之乡”。近年来，钦州接连获评为中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、自治区全域旅游示范市，拥有三娘湾、八寨沟等国家4A级旅游景区，浦北县获评为“世界长寿之乡”。行程（1）中国铝业股份有限公司广西分公司简介中铝广西分公司是中国铝业股份有限公司的骨干成员企业，其前身是成立于1987年的平果铝业公司。1986年9月13日，邓小平同志作出了“广西平果铝要搞”的重要指示，催生了百色革命老区右江河畔一座现代化铝工业基地。平果铝项目是国家“八五”重点工程项目，是当时中国有色行业和广西一次性投资最大的工程，也是广西当时最大的扶贫项目一期工程于1991年5月7日开工建设，1995年全面建成投产并迅速达产达标。经过30年建设，公司已发展成集矿山开采和氧化铝生产于一体的现代化大型综合性铝冶炼企业。2021 年，公司下设11个管理部室和4个二级生产单位。年内生产氧化铝 243.57万吨、铁精矿 67.51 万吨、炭素制品 14.81万吨，实现工业总产值73.33亿元，销售收入76.35亿元，利润18.02亿元，上缴税费 7.72亿元。截至2021年12 月底，公司产品质量指标全面完成，氧化铝、预焙阳极一级品以上率排名中铝股份第一，获评 2021 年度“广西质量管理先进单位”。  行程（2）广西大生公司简介广西大生公司成立于2020年6月 22 日，位于广西百色市平果市再生铝循环经济产业园，占地150亩，总投资4.5亿元人民币。公司设计年生产 15 万吨铝质电力电缆和5万吨电力金具，达产后可实现年产值40亿元，位居铝质电力产品行业前列。作为自治区层面统筹推进的重大项目，大生电力设备被列入自治区“三企入桂”、“双百双新”项目。公司年产20万吨铝质电力产品生产项目是从初级原材料电解铝铝水到铝质电线线缆等终端产品的全产业链项目。采用的合金铝杆连铸连轧生产线、铝合金拉丝机、框绞机、挤塑成缆生产线均属于国内、国际先进水平，依托浙江高盛股份 20 年的技术积累，搭载自主研发的专用 MES 生产管理系统:实现了从铝水--电工圆铝杆--铝导体--挤塑成缆的全环节自产。  行程（3）钦州坭兴陶博物馆项目简介钦州坭兴陶博物馆为广西(钦州)园博园中心地标，博物馆设计为大型圆柱形，灵感来自陶艺传统的拉坯成型工艺建筑构造由博物馆(A段)、妇女儿童活动中心(B段)、青少年陶艺体验中心(C段)组成建筑群体，总建筑面积12272.8㎡，总投资约 2.4 亿元。博物馆于 2016 年12 月建成投入使用，免费向社会开放。馆内收藏和展示各阶段坭兴陶工匠的创新创意作品和 2008 年以来分获国家级、省级评比获金、银、铜奖作品 300余件以及4件获联合国教科文组织授予的“世界杰出手工艺品徽章”认证的作品。博物馆结合第九届广西(钦州)园博园建设，致力把坭兴陶文化建设融入城市景观、园林、文化、旅游、休闲、教育、体验为一体的综合性坭兴陶展示馆。据统计，自 2016 年 12 月博物馆开馆以来共接待社会各界人士以及青少年陶艺体验6 万多人次为提高坭兴陶知名度以及坭兴陶博物馆的社会和教育功能做出重要的贡献。

文章编号: 2fafc736a9780f2db45b3d797846577e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (名录来了!调整后的《国家重点保护野生动物名录》,你了解多少?) 2022-11-19 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=2651109374&idx=4&sn=de6bcb12dd780440b440ae8643d5b639

腾氏水产商务网报道：为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，农业农村部渔业渔政管理局从10月24日至11月23日，开展主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”的2022年水生野生动物保护科普宣传月。今天，小编和大家一起学习《国家重点保护野生动物名录》中的水生野生动物《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）最初由中国原林业部和农业部根据《中华人民共和国野生动物保护法》的相关规定，共同制定并发布的一份由国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的名录。《名录》中保护级别分为一级和二级，并对水生、陆生动物作了具体划分，明确了由渔业、林业行政主管部门分别主管。《名录》于1988年12月10日得到中华人民共和国国务院批准，于1989年1月14日由原林业部和农业部发布施行。《名录》的颁布把对于这些野生动物的保护提升到了法律的高度，如有人违反相关法规（如捕杀、倒卖名录内所列野生动物的），将受到法律的惩处。2021年2月5日，新调整的《国家重点保护野生动物名录》正式公布。这是《名录》32年来首次大幅调整，进一步明确了国家重点保护的野生动物范围，加大了保护力度，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众对国家重点保护野生动物的科学认识和保护意识发挥了积极作用。同时，也意味着今后将严格执法监管，严厉打击乱捕滥猎野生动物等违法犯罪行为，广大市民要依法从事猎捕、人工繁育、出售、购买、利用国家重点保护野生动物等活动。调整后的《名录》新增517种（类）野生动物，长丝等43种列为国家一级保护野生动物，斑鳠、海马属所有种（仅野外种群）、石珊瑚目所有种等474种（类）列为国家二级保护野生动物。长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级。新调整的《名录》中水生野生动物有302种类（294种和8类），占列入野生动物988种类（980种和8类）的30.56%。其中，国家一级保护水生野生动物46种类（45种和1类），包括中华白海豚、鼋、大砗磲、所有红珊瑚物种、长江江豚、中华鲟、长江鲟、海龟等。国家二级保护水生野生动物256种（类）。精彩回顾虾蟹圈的狂欢！万众瞩目的2022年度“河蟹品牌”、“养殖能手”重磅揭晓！继续涨！广东广西对虾再涨1-2元/斤，但这个地方却连续两天未开市！｜粤海联合播报亩产超600斤！小龙虾“红色风暴”再度刮起，恒兴在这条虾有何作为？火爆！2022中国虾蟹产业升级与技术创新论坛即将隆重召开，现场帅哥美女云集！（附海量图片）终于涨了！加州鲈、金刚虾、鳜鱼最高涨15元/斤，石斑鱼、草鱼、叉尾、罗非鱼......转载声明本文来源：南海区农业农村局、广东省农业农村厅，转载请注明出处。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）评论留言，直抒己见，为水产品，点亮“在看”↓↓↓

文章编号: ac1cd03314724cf3fdfb9b405a4045ee
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-19 城乡融合建设指挥部   城乡融合建设指挥部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg2NDIzNg==&mid=2247572012&idx=2&sn=862409f5984f9c7e5633e2b687333329

 活动关注：12月3-5日/广西乡村振兴与文旅度假标杆项目游学考察（可在文章尾部查看）搜狐网：cctv记录/南国早报你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除研学活动议程DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：西江不夜城——沉浸式夜游项目DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察桂海晴岚——国家AAAA级旅游景区、国际旅游度假区、世界级文旅新IP【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机往届峰会游学展示广西游学·报名方式1、电话报名：杨经理136935018322、微信报名：扫一扫备注“企业全称+姓名+联系方式”  备注：本次峰会属于高端商务活动，会收取一定费用请知悉，非诚勿扰，谢谢2022最新实操工具书,加微信购买【最新版印刷农文康旅资料】（最新扶持政策，补贴资金，拿地规划，申报立项，盈利模式，经典案例）（电话：13693501832同微信）

文章编号: a0d56003de443009a40041a8a535ae9d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (华南地区,改名后常被误认为民办的公办本科高校!) 2022-11-19 志愿规划studio   志愿规划studio

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIxNjQzMg==&mid=2247487590&idx=1&sn=2b6a95c5919def67883d4e4ab8c2bbf7

点击上方蓝字关注我为方便大家了解更多院校专业及中考、高考升学相关资讯，特建立初中至高中阶段各个年级升学规划交流群，添加张老师微信即可进群，并享专业一对一升学志愿咨询。位于钦州市，前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1978年2月首批普通专科生入学；1985年6月增设广西师范学院钦州分院；2006年2月教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月学校成为硕士学位授权单位；2018年11月教育部批准在钦州学院基础上设立。现有全日制在校生22531人，其中研究生436人，留学生275人。图片来源 | 公众号学校现有本科专业54个，硕士学位授权点10个（海洋科学、农业（渔业发展）、船舶与海洋工程、机械、材料与化工、国际商务、艺术、汉语国际教育、教育、体育），其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个（农业(渔业发展)、机械、国际商务、材料与化工、教育、体育、汉语国际教育、艺术）。设有19个教学单位，现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证。数据来源 | 软科官网机械工程( 本科，学制四年，授予工学学士学位)核心课程：工程制图、理论力学、互换性与技术测量、机械设计基础、材料力学、机械制造技术基础、工程材料与热处理、机械工程控制基础、电工与电子技术、液压与气压传动、传感器与检测技术及应用、电气控制及PLC技术、有限元技术及应用、虚拟样机技术及其应用、智能机器人技术及应用、装卸搬运车辆等。就业方向：机械产品设计开发、加工制造、工装模具设计、生产过程管理、数控技术应用、工业自动生产维护管理、计算机软件应用、产品营销等方面的工作，也可在高等院校、科研部门、政府部门从事教学、科研、管理等工作。数学与应用数学（师范）(本科，学制四年，授予理学学士学位)核心课程：数学分析、高等代数、解析几何、常微分方程、概率论与数理统计、实变函数、复变函数、近世代数、数学建模、运筹学、初等数论、教育学、心理学、中学数学教学论。就业方向：从事中学数学教育教学及研究工作，或在教育、经济、科技等领域从事大数据分析、应用与管理等工作。学校着力突出海洋性办学特色，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。2007年在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心” “北部湾海洋发展研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。学校与20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系，招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。2016年与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年“东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。机械工程美国东密歇根大学60000元/年“4+0”培养模式，4年都在本校学习，每年学费一样。也可选择“3+1”模式，到东密歇根大学学习1年（赴美学习的1年不再额外收取学费）。毕业时，符合条件者可获得毕业证、学位证及美国东密歇根大学学士学位证书。机械设计制造及其自动化车辆工程物联网工程工程造价电子信息工程波兰华沙理工大学30000元/年“3+1”培养模式，前3年在，第4年转入波兰华沙理工大学学习或留在，留学期间费用约4000欧元/年。图片来源 | 公众号东密歇根联合工程学院是教育部正式批准成立的广西首个中外合作办学机构，学生入校即可两校“双注册”，将拥有“双学籍”，享受“双语言”的教学。有意愿赴美校本部学习的学生，可选择“3+1”的学习模式，即大学本科第四年赴EMU完成最后一年的专业学习。赴美国学习1年不需再额外缴纳学费。毕业时，符合条件者将获得的本科毕业证，同时获得和东密歇根大学的学士学位证。毕业生可免GRE成绩，直接申请攻读东密歇根大学工程管理及质量管理的硕士学位，本硕连读，增强学生的国际竞争力和就业优势。图片来源 | 公众号2022年学校迎来了6593名本科新生，来自河南省的有57人。男生有3256名，女生有3337名，男女生比例1:1。各学院录取情况如下：2022年在河南招生批次：注：1.对进档考生，普通类专业采用专业志愿优先的方式。2.英语专业只招英语语种考生。3.录取到东密歇根联合工程学院的考生，只能申请转入本学院内的其他专业，不得申请转入到其他学院的招生专业。4.中波合作电子信息工程专业学生入学后，不得申请转专业。5.航海技术专业要求男生身高1.60 米及以上，女生身高 1.55 米及以上，辨色力正常（无色盲无色弱），无复视，双眼裸视力均能达到4.7（0.5）及以上；或双眼裸视力均能达到4.0（0.1）及以上，且矫正视力均能达到4.8（0.6）及以上。6.轮机工程专业要求身高1.55 米及以上，无色盲，无复视，双眼裸视力均能达到4.6（0.4）及以上；或双眼裸视力均能达到4.0（0.1）及以上，且矫正视力均能达到4.6（0.4）及以上。7.船舶电子电气工程专业要求身高 1.55 米及以上，无色盲，无复视，双眼裸视力均能达到4.6（0.4）及以上；或双眼裸视力均能达到4.0（0.1）及以上，且矫正视力均能达到4.6（0.4）及以上。8.航海技术、轮机工程、船舶电子电气工程 3 个专业，由于工作性质特殊，建议女生慎重报考。2022年在河南院校投档线：以2021年在河南招生情况为参考：学校 2021 届毕业生共 5528 人，其中本科毕业生 5373 人，占毕业生总人数的97.20%；专科毕业生 155 人，占毕业生总人数的 2.80%。本科毕业生共分布在 14 个院系 47 个专业。其中，经济管理学院、机械与船舶海洋工程学院本科毕业生人数较多，占比分别为 24.87%、12.25%。图片来源 | 公众号END来源 | 官网、公众号、大学排名数据来源于软科官网（www.shanghairanking.cn）版权声明：本文图文内容均来源于网络，由志愿规划studio归纳整理，版权归原作者所有。转载旨在分享，如涉版权，请联系我们删除。

文章编号: 6d0fe7ae63f5984615d9a631ae11a216
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (风从海上来丨不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-18 福建发布   福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653059278&idx=1&sn=b163716eceaaf964cd700af437acf76a

海洋是人类的“蓝色家园”，蕴藏着丰富的资源、无穷的动能。今年，福建提出“十四五”规划，对海洋产业的发展进行了详尽的部署。每周一晚18:00，东南卫视《海洋季风》节目带15分钟新闻专题《风从海上来》为你送上“海上福建”一手资讯。近年来福建的海洋生态环境持续改善被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在福建海域频繁被发现但还有一种濒危的珍贵海洋生物依然面临着严峻的生存危机↓↓↓↑点击观看完整报道↑鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。以蓝血拯救人类的中华鲎用自己种群的牺牲换来人类种群的延续提高保护意识，与之和谐共生深海宝藏才能继续造福人类否则，它的绝迹 将是我们无法承受之重……福建海洋频道六大板块带你深触蔚蓝福建省广播影视集团携手福建省海洋与渔业局共同打造的海博TV“福建海洋频道”开设“福海资讯”“海丝档案”“畅玩海洋”“福海惠民”“海洋预报”“蓝色光影”等六大板块，全天候畅游蔚蓝，充分感受蔚蓝的广博与深邃。来源：海博TV、东南卫视编辑：陈乐遥、陈烁

文章编号: 224d50eec028c057340f8f18b6877f65
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-18 文化旅游界   文化旅游界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM2NTgzMw==&mid=2247545544&idx=2&sn=d856ccb850af4cb6d553d0005433fd5c

来源：cctv记录/南国早报你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄免责声明：如有侵权请联系删除！内容仅供各位学习参考，版权归原作者所有！活动推荐广西乡村振兴文旅度假标杆项目考察三天三夜·共话发展研学概要【会议时间】：2022年12月3日—5日【为期3天，含实地项目考察】【会议地点】：中国-广西【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城生活科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【联系方式】：13717750889  汲老师DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：西江不夜城——沉浸式夜游项目DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察桂海晴岚——国家AAAA级旅游景区、国际旅游度假区、世界级文旅新IP【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机报名方式报名方式1、电话报名：13717750889  汲老师（长按复制手机号码可加微信 ）2、微信报名：扫一扫报名备注：☆本次属于高端商务活动，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰！壹方城简介作为中国文旅/特色小镇全产业链一站式服务平台——壹方城，打造集康养/文旅产业顶层设计、投融资、拿地、策划、规划、申报、产业导入、建设、招商、运营10大环节的全产业链一站式服务模式。

文章编号: 545b1f3a3e1cd05741a00bf8d5ef2077
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-18 文旅大亨   文旅大亨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDMwMDUxOA==&mid=2247550216&idx=2&sn=ce18721d96c597fb322e333cd6d29645

来源：正元智观活动关注：【广西站】12月3-5日乡村振兴、文旅度假标杆项目游学考察（见文章底部）你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除广西乡村振兴文旅度假标杆项目考察·详细议程三天三夜·共话发展【游学时间】：2022年12月3-5日【为期3天】【游学地点】：中国·广西【报名电话】：  张经理（电话报名优先）【参加对象】：政府机关、开发商、建设单位、景区运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城众创文化有限公司【游学特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：西江不夜城——沉浸式夜游项目★主题分享：运营思维导向下的乡村振兴项目操盘思路分享嘉宾：张博 | 博韬创略规划咨询机构创始人、特色小镇（产业综合体）操盘全程服务专家、蓝城绿城小镇顶层策划规划服务商案例分享：矮马王国——家庭旅游度假微目的地DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察愚自乐园——高端休闲度假旅游目的地【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机报名方式张经理   备注：☆本次研讨会属于高端商务活动，会收取一定费用请知悉，非诚勿扰，谢谢！壹方城历届游学考察杭州站成都站北京站台湾站日本站壹方城简介作为中国文旅/特色小镇全产业链一站式服务平台——壹方城，打造集康养/文旅产业顶层设计、投融资、拿地、策划、规划、申报、产业导入、建设、招商、运营10大环节的全产业链一站式服务模式。2022最新操盘必备工具书添加微信，备注“购买书籍“线上学习农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!线上会员免费学习   课件资料免费获取购买通道：(同微信）(添加请备注：公司 职务 姓名 电话否则不予通过，非诚勿扰）

文章编号: 3631a971cd241cc9cbf89bb71e50face
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (在?48h核酸+绿码就能跨省旅游!) 2022-11-18 渤海银行客户俱乐部   渤海银行客户俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ5NTYzNQ==&mid=2661905979&idx=1&sn=618be1368ee202ccaa457d8a1b8d227a

HAPPY跨省游·去哪玩？渤海银行超强旅游攻略来啦近日，文化旅游局官宣发文根据最新风险区划定管理办法跨省旅游经营活动不再与风险区实施联动管理凭48小时内核酸检测阴性证明+绿码即可跨省出行持72小时核酸检测阴性证明+绿码即可进入景区和入住酒店这意味着我们的远方又回来啦Part 01哪里游跨省旅游可以安排上了，但是去哪儿？这是一个问题。别着急，小渤这一期的旅游攻略要收好，不仅能解决你的出游问题，更能让你放心出游。截至11月17日，全国共有2个省为全域无风险省，分别是广西、浙江。今天呢，小渤就为大家介绍一下广西应该怎么玩~Part 02广西壮族自治区提到广西，如果你脑海中还仅仅是桂林山水，那你就要随小渤好好了解下这个早在80万年前就有原始人类繁衍生息的美丽地界了。GuangXi· 桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配，暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。· 阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。· 七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。· 崇左的白头叶猴国家级自然保护区，是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。· 北部湾海域，还能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。桂林山水甲天下爱追剧的你，是否知道下面的冷知识？·《花千骨》取景地：广西大新县明仕田园·《紧急救援》取景地：广西大明山橄榄大峡谷·《水浒传》（98版）取景地：广西北海星岛湖·《英雄》取景地：广西桂林海洋乡·《星球大战前传3:西斯的复仇》取景地：广西桂林推荐景点：桂林游漓江（20元人民币背面）、象鼻山、龙脊梯田、十里画廊、阳朔相公山、北海涠洲岛、银滩、南宁青秀山、南宁博物馆、崇左大新德天瀑布、柳州马鞍山公园观景台推荐美食：螺蛳粉、桂林米粉、阳朔啤酒鱼、龙脊梯田竹筒饭、酸嘢、鸭脚煲、扣肉糯米饭Part 03怎么去小渤悄悄告诉你，渤揽惠的机票简直就是白菜价，工作繁忙的你没空操心这些？没关系，小渤来帮你！注：机票价格随时变动，以下价格仅供参考，请以查询时页面显示价格为准！航线推荐：· 出发城市：北京北京-桂林北京-南宁左右滑动查看· 出发城市：上海上海-桂林上海-南宁上海-北海左右滑动查看· 出发城市：成都成都-桂林成都-南宁成都-北海左右滑动查看低价机票真是令小渤心动，不如就趁周末，带上你的48小时阴性核酸证明和绿码，立即飞到广西，嗦一碗粉、看一看海、打卡经典影片的拍摄地，来一场说走就走的旅行。长按识别下方二维码，快快进入手机银行6.0“出行频道”查看吧。关于广西，你有什么旅游建议，评论区留言，和驴友们一起分享一下吧~

文章编号: 7d892159d984e7040b5a5e6a07dc0268
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (秀甲天下,壮美广西(滨海、长寿篇)) 2022-11-18 人间自有丹丘   人间自有丹丘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyNjIxMw==&mid=2651793744&idx=1&sn=c532be2c1abb39a521d5b3cc74a52273

N          J          M          J浪漫旖旎的滨海风光        诗也是爱，画也是爱，都为了广西的这一片海。       被海风吹拂的广西，除了唯美和浪漫，还有柔软、性感和深邃蔚蓝的眸子。长长的海岸线，仿佛延伸到世界的尽头。       广西的海，有动听的海的语言和温润的海土。潮起是诗，潮落是歌，潮起潮落汇成烟波浩渺的雅集，让来到这里的人，呷茗闲话，倚风阅读。       日出日落几千年，有着金滩银滩的大海，雄浑的曲子从未改变。站在中国古代海上丝绸之路最早的始发地之一，除了听海、读海，还可以溯回广西悠久的文化和波澜壮阔的海丝史。北海银滩天下第一滩      北海银滩坐落在波光闪烁的北部湾畔的银滩公园内。在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故城银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。北海涠洲岛中国最美十大海岛之一      涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻火山岛。涠洲岛四周烟波浩渺，岛上水火交融，拥有奇特的海蚀、海积地貌和火山熔岩，并现存古老教堂。曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”。游客可尽情体验帆船、游艇、海钓、潜水等一站式海上娱乐活动，在大海里驰骋，在风浪间穿梭，赏五彩珊瑚，同鱼儿嬉戏，感受不一样的海洋魅力。北海老街近现代建筑年鉴       北海老街是一条具有200多年历史的老街，始建于1821年，全长1.44公里，沿街是中西合璧骑楼式建筑，经过半个多世纪的文化融合，形成了今日的骑楼老街，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。东兴金滩像金子一样的沙滩      金滩分布于东兴市的京族三岛——巫头岛、山心岛、万尾岛，是我国大陆海岸线的最西南端。此地京族聚居，民族风情独特。金滩集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，海滩长10公里。夕阳西下，金色沙粒光华夺目，和树林、鹤群一起，构成了一幅天然的海滨画卷。钦州三娘湾五色海豚之乡      三娘湾拥有“中华白海豚之乡”美称，在这片大海上，栖息着上千头白海豚，他们成群结队在海上觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋与生态共荣的奇观。这里沙质细软，海水洁净，奇石遍布，可观赏气势恢宏的大潮，也可感受淳朴的渔村风情。享誉中外的长寿福地        全国81个中国长寿之乡，广西有27个，居全国首位。在广西，每一个长寿之乡都是绝美的人间仙境，被奇幻的山环抱，被纯净的空气沐浴，吃的是富含矿物质的五穀杂粮，喝的是小分子团弱碱性水，感受到的是快乐淳朴的民风……巴马人瑞圣地 长寿之乡        河池市的巴马瑶族自治县是“世界长寿之乡”，这里的百岁老人多达数十人，百岁老人比例是国际长寿标准的5倍多，被誉为“世界长寿之乡，中国人瑞圣地”。这里的山水、洞穴、峰丛、地下河等旅游资源丰富，每年吸引大量海内外游客和“候鸟人”到这里旅游、度假。巴马命河巴马生命之源       巴马命河在巴马母亲河盘阳河源头之一的那社乡，是著名的“巴马长寿之乡”所在地。从高处俯视，曲折河道犹如草书中的“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇，是“天、地、人合一”的佳境，寓意“生命之河”，是天昭巴马长寿生命之源。巴马百魔洞洞中有天坑 坑洞连天       百魔洞是典型的喀斯特溶洞，该洞集天下岩洞之美于一身，号称“天下第一洞”。百魔洞平均高度为80米，宽70米，经几亿年岩溶发育而成的钟乳石诡秘多姿，最高石笋为39米、直径为10米。洞内的空气负氧离子含量非常高，每天都有大量的游客来此“吸氧”。巴马百鸟岩水上芦笛岩      百鸟岩，又名水波天窗，因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。洞中水平如镜，深不可测，洞内有石鹰、石幔、石观音菩、仙女梳妆等景点。因进出此洞有“三明三暗”处，仿若“三天三夜”，洞的尽头有一块巨大岩石，裂痕石缝形成：“人、人、寿”三个字。巴马水晶宫中国喀斯特景观之最       水晶宫内拥有国内最大的鹅管群，是目前国内洞穴中罕见的珍稀景观。洞内空气负氧离子含量达到每立方厘米3万-7万个，是洞外的10倍。钟乳石洁白纯净，玲珑剔透，形成于约两亿八千万年前的海底，有的甚至仍在生长发育中。是中国国家地理“中国喀斯特景观之最”评选活动之“最美的旅游洞穴”。巴马长寿岛养生长寿文化之地       赐福湖长寿岛风景区，位于赐福湖的中心，距离巴马县城8公里，是寿乡旅游集团耗资八千万，续巴马水晶宫、水波天窗（百鸟岩）、盘阳河漂游等景区开发后精心打造集旅游观光、养生健康、休闲娱乐为一体的综合性景区。长寿岛主要为介绍和弘扬巴马的养生文化为主题，游客能从中了解到巴马的长寿文化，漫步亲水平台，观赐福湖河鱼，欣赏美丽的湖光山色，远眺夫妻岩等美景；到长寿人家拜访百岁夫妻，了解长寿奥秘。本文图片文案选自百度百科、百度图片、百度知道。若有侵权请及时联系删除。点击蓝字 关注我们

文章编号: 581dc80c4f7ee8ad3a597df704788028
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-18 地产包邮区   地产包邮区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkyMDgwOA==&mid=2247591640&idx=2&sn=e9ae1504bc41113497204568f2049b8e

点击上方蓝字「地产包邮区」可快速关注十万地产人推荐关注学习的平台来源:cctv记录/南国早报 你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。精彩推荐【会议时间】：2022年12月3—5日【会议形式】：中国·广西【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【报名电话】：18612131371 金老师议程安排DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：西江不夜城——沉浸式夜游项目DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察桂海晴岚——国家AAAA级旅游景区、国际旅游度假区、世界级文旅新IP【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机备注：以上非最终议程，议程正在更新中，请以纸质版议程为准或者课程当日请与会场工作人员确认！往届峰会游学展示报名方式1、电话报名：18612131371 金老师（长按复制手机号码可加微信 备注“咨询广西游学”）2、短信报名：编辑“企业名称+姓名+职位+联系方式”发送至 186121313713、微信报名：扫一扫备注“咨询广西游学+企业信息+联系方式”否则不通过！备注：☆本次广西游学仅限相关企业董事长、总经理等高管级别加，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰！正式报名流程:领取报名表→填写报名表签字或盖章拍照回传审核→办理报名费用→落实安排,开具发票其他活动推荐汗马研习社内部学习资料感兴趣可添加微信18612131371，备注“购买书籍“足不出户线上超级会员学习方案农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!办理线上会员后线上免费学习   课件资料超级会员用户免费获取[进入文旅乡村振兴交流社群]第一步,添加群主微信 jxb4tcm 备注'进群+公司+职务+姓名'第二步,转发本文到朋友圈或社群后截图发给群主第三步,群主邀请进群交流壹方城 是中国文旅康养、特色小镇产业生态圈服务的领跑者，是创新企业家学习平台、文旅康养、特色小镇产业创新方案集成者、创新项目IP孵化的实践者。公司致力于推动文旅康养、特色小镇行业的从开发到运营、从空间到内容的转型。依托强大的线上线下运营能力，致力于完善相关 产业链周边生态，成为最大的文旅康养、特色小镇产业综合服务平台

文章编号: ea21397557cb1a42958f3556fc18f252
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 中科院之声   中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNDI1Mw==&mid=2651831674&idx=3&sn=d53d7e54ace985306b50b81c200b8b44

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 来源：中国科学院深海科学与工程研究所本账号稿件默认开啔微信“快捷转载”转载请注明出处其他渠道转载请联系 weibo@cashq.ac.cn

文章编号: 4dc1a7399151ced9ae58be368d6e820e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (钦州的白海豚——家园之恋) 2022-11-18 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247501135&idx=2&sn=5a3aee068f0d1cff01e272d08839b078

来源：中央电视台、钦州此刻

文章编号: 5678d7d0054446c1fc40c90cafbd7984
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (查看大学课程课后答案的软件) 2022-11-18 飞鹰搜题   飞鹰搜题

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODE0NDg2OQ==&mid=2247486727&idx=4&sn=3066e8421cfdb2bca7c0e72dcc29ea3d

查看大学课程课后答案的软件 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、 在《第二钢琴协奏曲》中使用了明显的强烈的强弱对比手法的演奏家是：（） A . A、拉赫玛尼诺夫 B . B、里赫特 C . C、卡钦 D . D、科特答案：A -------------------------------- 2、 在项目的实施阶段，项目总进度包括（）。 A . 设计准备阶段的工作进度 B . 运行阶段的工作进度 C . 施工前准备工作进度 D . 招标工作进度 E . 工程施工和设备安装进度答案：A, C, D, E -------------------------------- 3、 审计机关的下列权限中，属于审计处理措施的有（） A . 责令被审计单位限期缴纳应当上缴的款项 B . 建议被审计单位的有关主管部门纠正不当规定 C . 责令被审计单位限期退还被侵占的国有资产 D . 制止被审计单位正在进行的违反规定的财务收支行为 E . 查询被审计单位在金融机构的账户答案：A, C -------------------------------- 4、 电流互感器可研初设审查由所属管辖单位（）选派相关专业技术人员参与。 A . 物资部 B . 运检部 C . 基建部 D . 调控中心答案：B -------------------------------- 5、 GB50325-2010规范中民用建筑工程室内环境污染物浓度规定，在房间使用面积为1200m2中，进行氨现场采样，检测点为（）个。 A . 1 B . 2 C . ≦3 D . ＞6答案：D -------------------------------- 6、 《技规》附件三如何填写？ 答案：参考答案： 《技规》附件三的填写方法为：复写一式三份，并将不用的字句抹消。 《技规》附件三填写完毕后，车站值班员应与助理值班员、作业员认真核对复检，确认无误并加盖站印后，交给司机、运转车长各一份，车站自留存根一份。  -------------------------------- 7、 脚手架搭设，人行斜道宽度不应小于（）m。 答案：1 -------------------------------- 8、 审计机关的下列权限中，属于审计处理措施的有（） A . 责令被审计单位限期缴纳应当上缴的款项 B . 建议被审计单位的有关主管部门纠正不当规定 C . 责令被审计单位限期退还被侵占的国有资产 D . 制止被审计单位正在进行的违反规定的财务收支行为 E . 查询被审计单位在金融机构的账户答案：A, C -------------------------------- 9、男，70岁，高血压病史20年，突然出现心悸、气促，咳粉红色泡沫痰，血压210/130mmHg，心率138次/分，律不齐，行床旁胸片检查，结果如图所示： s://assets.asklib.com/psource/2015082909185326048. 应该选择以下哪项治疗（） A . 硝普钠、西地兰、速尿 B . 美托洛尔、速尿、肾上腺素 C . 毒毛旋花子苷K、（心得安）、哌唑嗪 D . 硝普钠、多巴胺、酚妥拉明 E . 硝酸甘油、西地兰、多巴胺答案：A -------------------------------- 10、 物业管理投标的策略及技巧中，以下不属于投标文件编写基本要求的是（）。 A . 做好投标文件的保密措施 B . 不可任意修改填写内容 C . 确保资料的真实性 D . 确保填写无遗漏、无空缺 E . 使用统一的货币答案：A, B, D -------------------------------- 11、男，28岁，咳嗽3个月，伴咳痰，胸片如图，最可能的诊断是()s://assets.asklib.com/psource/2014060516104249912. A . A．肺结核并播散 B . B．支气管肺炎 C . C．慢性支气管炎 D . D．肺慢性纤维化 E . E．肺癌答案：A -------------------------------- 12、 若在下钻中遇缩径卡钻，应在钻具和设备的安全载荷内（）。 A . A、大力上提、硬压 B . B、不能上提、硬压 C . C、大力上提，不能硬压 D . D、不能上提，能硬压答案：C -------------------------------- 13、 在实施“双核驱动”战略过程中，必须严防死守（）这两个重大的环保任务。 A . 北部湾的红树林保护 B . 西江流域的水环境保护 C . 北部湾的海洋生态保护 D . 北部湾的白海豚保护答案：B, C -------------------------------- 14、 下述各笔涉及固定资产项目的错报中，注册会计师认为影响范围最大的是( )。 A . 没有对融资租赁的办公大楼计提折旧 B . 没有对闲置不用的运输车辆计提折旧 C . b产品大量积压，生产b产品的专用设备没有计提折旧 D . a产品供不应求，生产a产品的专用设备没有计提折旧答案：D -------------------------------- 15、 电容器在充电过程中，充电电流逐惭减小，电容器二端的电压：（）。 A . A.逐渐减小  B . B.逐渐增大  C . C.不变  D . D.不能确定答案：B --------------------------------

文章编号: 503da41da609a2743ba6303d8260582c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【润达】6天5晚广西涠洲岛休闲旅拍) 2022-11-18 芜湖润达户外旅行   芜湖润达户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzUzNzM3OA==&mid=2247490547&idx=1&sn=8ad9361d1ddf937406837b5a7cd0e9df

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！2180YUAN6天5晚户外行摄之旅出行时间：12.15-12.20南宁市集合、解散报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。免责声明 本次户外旅行活动不同于常规旅行社活动，属于以半自助为主的出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病、传染病等不可预测因素造成身体损害时，组织者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的所有成员不承担任何责任。团队的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，组织者和同行者亦不承担任何法律和经济责任（属于旅行社责任除外）。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，为了确保出行活动顺利进行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请出行者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限，无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎，活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压，心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者；（9）医生认为不宜户外运动的。（10）已被确诊罹患新型冠状病毒肺炎，或已出现新型冠状病毒肺炎的相关症状体征等待确诊的；（11）因有被感染新型冠状病毒的风险而被医生或相关机构建议或实际实施隔离措施的；（12）有中高风险地区行程码的拒绝参加；（13）出行人员持双绿码（安康码，行程码），携带48小时内核酸检测阴性证明。隐瞒病情者，后果自负。特别声明：活动进行过程中，1、严禁饮酒！！ 2、严禁携带玻璃杯！！不听劝阻者，发生任何状况，责任自负！！如在活动中发生人身损害后果，组织者和同行者不承担赔偿责任（属于旅行社责任除外），由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，符合保险公司赔付条件的由保险公司负责赔偿。凡报名者均视为接受本声明。每一位成员参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时知道并同意该免责声明。参加者签名后视作其家属也知情并同意，否则后果由参加者自负。该免责声明作为旅游合同附件，必须参加者自己签名，代为签名者视作已沟通并被授权，否则代签者承担后果。如恶意侵犯他人或其他涉及犯罪行为，则不在此免责范围内，必须承担相应的法律责任。在整个活动过程中，大家必须服从领队的管理，活动中听从指挥。擅自活动责任自负，活动领队及其团队其他成员不负任何责任。活动开始后本声明自动生效，并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！芜湖润达旅行社有限公司经营许可证号：L-AH-100209更多详情，联系领队领队：老管  电话微信：18955351073领队：虹雨  电话微信：13905533585  # 跟着润达“趣”户外一直致力于户外体验路线，花最少的钱，走最远的路，看最美的风景。人生恰如一场旅行，目的地只是一个地标，我们所追求的是沿途的风景和欣赏风景的心情。在我们出发的每场旅行中，又恰似人生的每个片段，景随心转，关乎心情。此岸的风景平淡，彼岸的风景如画，不同的山域有不同的风景，不同的四季有不同的风韵，不同的天气有不同的风姿，宛如行走的人生。重新定义旅行的意义！润达户外旅行带您体验不一样的旅行生活！

文章编号: 3ae709a483873f9f032e781d05928065
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (今年寒假穿不穿秋裤,板牙科考营都为您计划好了) 2022-11-18 板牙看世界   板牙看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247501450&idx=1&sn=7d6bdc9055c7ca1d78fd56b1b2309627

已经立冬啦，下周就是冬天第二个节气，小雪。你给自己和你家娃穿上那条“民俗又雅致、潮流又本土，既有情感上的眷顾、又有心灵上的呵护，既有乡村式的朴素、又有国际化的炫酷，深藏不露、宽松适度、值得托付”的秋裤了吗？段子手朱广权催穿秋裤的故事也许大家都有所耳闻，如果你没听到朱广权的温馨提示也没关系，我来替他催大家！今年似乎入冬比较晚，春节又比往年要早。翻一翻日历，即将到来的春节刚好是在“大寒”节气，对应的是“三九”天，也就是一年中最冷的时候（秋裤可以穿两条）。老祖宗留下来的智慧实在不简单，根据现在的天气数据统计结果来看，（黄河、淮河、长江流域一带）气温变化依然符合这个规律，这是古人对气候规律的总结，也是对自然的感知。几千来年，我们对冬天有怎样的感知和情感呢？比如——乐观的：忽如一夜春风来，千树万树梨花开；惆怅的：今我来思，雨雪霏霏；悠然的：晚来天欲雪，能赢一杯无；洒脱的：孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪；坚韧的：不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。但最让人叫绝的，是：北国风光，千里冰封，万里雪飘……俱往矣，数风流人物，还看今朝。毛爷爷的一首《沁园春》从千里冰封的山河里，读出了多娇江山的无限希望，其豪迈胸襟可见一斑。也许踏遍山河，就会滋生出对自然与人生的感悟和力量！带着小朋友们走遍中国，尽览天下的风景与文化，一直是板牙科考营的愿望。为此我们一直在探索，今年春季的时候推出了经典的新系列活动：大美中国 | 中国最美景观巡礼系列！我们将在这个系列的活动中，陪小朋友们一起走遍中国的各类景观：雨林、海岛、戈壁、沙漠、高山草甸、冰川遗迹、文化遗产……在这个宏大的主题背景下，我们给《大国之美》系列活动目的地的选择制定了严格的标准。到底是什么标准？到底有多严格？大家可以看这里👉：许多人不知道，这才是带娃旅行的意义。在这个严格的标准下，只有七条线路通过考核，成功被《大国之美》收编。这些活动既有独特的自然风光，又有浓浓的风土人情，是我们二十余条线路里的佼佼者。明星活动“南国雨林西双版纳”此外，我们还对《大国之美》系列的活动进行了优化，优化后的这些活动不仅仅是对生态、地质、人文等方面的科学考察，而是兼顾感性和理性思维的培养，让孩子从“知识”和“体验”两个角度来感受“国之大美”。如何在科考过程中兼顾理性与感性思维的培养呢？这些年，板牙科考营的科考学习方法一直以“项目式学习（PBL）”为主，这种学习方法在北欧、北美等许多国家已经被广泛应用。当然，国内也正在逐渐普及。我们将项目式学习运用到我们的科考活动中，收到了很好的效果。 PBL项目式学习是一种以孩子为中心设计执行项目的教学和学习方法。在一定时间内，孩子选择、计划、提出一个项目构思，并进行考察、调研等，最终解决问题。项目式学习的实施有几个关键环节：提出问题（Propose），规划方案（Plan），解决问题（Execute），以及评价和反思（Judge）。在这个过程中，老师是引导者的角色，引导孩子自主探寻知识、发现科学知识与日常生活的联系，从而打破学科的边界、锻炼解决实际问题的能力。在项目式学习的科考活动中，孩子们每次都能收获满满的知识，涵盖地质、地理、生物、生态等方方面面，并且能有一个综合性的输出。为了让孩子们有更多的收获，我们之前的行程总是很紧凑，知识点也很密集。但在这种情况下，我们有时会忽略孩子在自然中的感受。如果一味追求孩子对于知识的获得，而没能让他们慢下来，去好好欣赏一山一石的雄伟、一草一木的曼妙，去静静聆听溪水潺潺、松涛阵阵，会给他们带来很大的缺憾。我们希望带着孩子们在自然中释放天性、快乐玩耍，在紧张的城市生活与学习中得到片刻的喘息与放松；我们希望孩子们能够卸下平日里的负担，打开五感，充分的去体验自然。想让孩子们既学到知识，又能愉快体验，我们也很纠结，究竟要怎么做，才能做到兼顾呢？为了做到这一点，我们潜心研究了很久，并且经过多次的尝试与实验，最终决定将“流水学习法”应用到科考活动中，首创了“项目式学习+流水学习法”的学习模式！流水学习法，由全球共享自然组织创办人——约瑟夫·克奈尔发明，是使自然活动成为愉悦的户外学习的教导策略，旨在让孩子们深入自然之中，并愉快学习，其核心是向更敏锐的意识、更深刻的理解靠拢，开发孩子的“自然智能”。流水学习法的核心原则是：“如流水般自然”，这种方法提炼出了在大自然背景下学习体验的四个阶段：唤醒热情、培养专注力、沉浸式体验、共享感悟。它不会影响整个项目式学习的过程，而是通过自然体验的方式，促进对知识的理解与吸收，如流水般浸润孩子的心灵。在这个过程中，同样以学习者为中心，引导和支持孩子提升深度学习、分享知识，让孩子能够热情、愉悦地参与到活动主题中，收获更好的体验。大国之美系列课程，将以PBL项目式学习为主线，围绕核心问题开展科考活动，从中获得系统性的知识；同时辅以流水学习法，让孩子积极主动地参与每一个活动流程，充分体验自然，并学会分享。在这两个学习方法的加持下，我们的科考活动将“如虎添翼”，一定能给孩子们奉上一场收获满满但又轻松愉悦的科考之旅。这里再啰嗦两句，流水学习法的贯彻强调五感的使用，我们也许常在一些领域听到类似的词语“五感体验”、“五感刺激”等，但究竟什么是五感，五感刺激的意义是什么？这里给大家解释一下：五感即是我们的五种感觉：触觉、听觉、视觉、嗅觉、味觉，我们对外界信息的获取主要就是通过五感来获得的。感觉是一切较高级、较复杂的认识活动的基础，也是人的全部心理现象的基础。人的知觉、记忆、思维等复杂的认识活动必须借助感觉提供的原始材料。没有感觉，一切较复杂、较高级的心理现象就无从产生。如果孩子的感觉系统没有得到正确的使用和练习，就会产生感统失调的情况，而感统失调会对孩子的生活和学习造成影响，比如视觉系统失调就会产生字读颠倒，偏旁写反的现象；触觉失调的孩子会不太合群、反应迟钝、社交困难等等。通过自然教育的手段，比如我们应用的流水学习法，在大自然背景下，通过自然游戏进行自然体验，能够适当锻炼到孩子的感觉系统，这将增强孩子们对自然的感知力，从而回馈到孩子的学习与生活中。今年寒假，大国之美系列，有两个资深的老朋友上线了，它们分别是：南国雨林西双版纳、呆萌国宝大熊猫。春天的时候我们向大家承诺，在未来两年内，我们计划将它《大国之美》的线路扩展至十条。现在是时候兑现承诺了，今年寒假，“鲸鱼家园涠洲岛”全新上线！这三个活动都在南方，非常适合寒假出行，尤其是涠洲岛和西双版纳，更巧的是，这三个活动都有明星物种：西双版纳的大象，四川的大熊猫，广西北海的布氏鲸。接下来，给大家分别介绍一下这三个活动。先来介绍一下新朋友吧！鲸鱼家园涠洲岛2023年1月14日-1月20日秋裤指数：2（可以不穿）涠洲岛位于广西北海之南浩瀚南中国海上的一座静谧小岛这里风景绝美，却相当低调广西版“蓬莱仙岛”中国最年轻的火山岛……这些显赫头衔我们直接跳过这里是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。涠洲岛往北，只能看到零星的珊瑚个体；往南，就到浩瀚的大洋上了，因为历史原因，可不是随便就能去的。早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛 这个寒假，在布氏鲸回家的季节，一起去涠洲岛吧！一起去大海上寻找布氏鲸去海滩上调查潮间带的小精灵再种下一株美丽的珊瑚为海洋生态保护尽一份力一起去寻找火山活动的痕迹欣赏水与火雕琢的火山地貌探寻地球亿万年发展的秘密 一起体验小岛居民的日常生活寻访一百多年前的哥特式建筑了解中西方文明在小岛上的碰撞 一起吹吹海风看日月更替听潮涨潮落做几天快乐岛民活动亮点在最合适的地点和时间，寻找中国近海最大的海洋动物——布氏鲸 布氏鲸是中国近海唯一成群分布的大型鲸类， 每年1-3月，会稳定的回到涠洲岛附近觅食。因此，寒假的涠洲岛，是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。在鲸类保护专家的带领下，乘坐快艇，我们一起去往远离小岛的大海上寻找布氏鲸的踪迹吧。认识绚丽的珊瑚生态系统，了解珊瑚修复和海洋保育珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”，具有重要的生态和经济价值。 涠洲岛是中国珊瑚礁分布的最北缘，在这里，我们可以认识到种类丰富的珊瑚，了解珊瑚生态系统面临的威胁，并亲身参与到珊瑚的保护工作中。 探索火山海岛的前世今生，欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌 涠洲岛是中国最年轻的第四纪火山岛。一万年来，火山喷发，海水侵蚀，逐渐孕育了这座水火交融的岛屿。 这里保存了最丰富的火山景观，例如火山弹、火山冲击坑……以及极具特色的海蚀地貌，如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱等，是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。深入社区，了解小岛居民的日常生活和历史文化大潮褪去的海滩上，渔民和鸟儿们正在埋头寻找什么神奇生物？我们一起去帮帮忙哇，这家伙长这么奇怪，怕不是外星球来的吧？岛上的房子墙壁上为什么会有无数的空洞？哥特式的教堂是什么时候兴建的？我们要去摸一摸，问一问。热闹的海鲜市场中隐藏着多少难得一见的鲜活海鲜与当地人的乡愁？我们也要去找一找（chang yi chang）！活动具体事宜一定要咨询铝壳老师哦：南国雨林西双版纳2023年1月27日-2月2日秋裤指数：1（不用穿）西双版纳的活动向来是我们的明星活动，也是“出镜率”最高的活动之一。原因很简单，这里没有四季，对我们来说，任何时候去都很舒适！而冬天是西双版纳的“旱季”，没有太多降水，也没有酷热，是最最最舒服的时候了，这绝对是寒假里不可错过的一个目的地！在这里，我们将围绕：“热带雨林的生物网络有多复杂？”这个科学主题进行考察。我们一起深入亚洲象栖息地一提到版纳的动物，大象一定少不了！还记得那群曾经“一路北上”的大象吗？萌翻全国，引发了全世界的关注，后来它们平安返回到了西双版纳的野象穀！西双版纳之行，我们会深入亚洲象栖息地，走进野象穀，追踪亚洲象的足迹，寻找野生大象。当然，也少不了与小象的“亲密接触”，不是骑大象这种旅游项目哦（而且我们不支持这种活动），而是当一次“象爸”，担任亚洲象志愿者，亲身体验亚洲象的救助与保护，在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。体验原汁原味的傣族人文既然要了解人与动物、环境间的关系，怎么能少的了与当地少数民族的互动。我们将在傣族老师的带领下，体味原汁原味的傣族民俗与文化。傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样?这里的房子为什么下面是空的？他们在这下面都藏着什么秘密？这些答案我们都将在活动中一一解答，孩子们也要通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。认识热带雨林生物网络来版纳哪里都可以不去，但是中国科学院西双版纳热带植物园必须要去！这里收集了12000余种植物，有38个植物专类区，更重要的是这里还保存有一片原始热带雨林，在这里可以感受到植物王国的五彩斑斓。这里的森林，和东南亚相似，连听到的鸟叫也都一样。当然，时间有限，无法将这里一一走遍，但我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区，热带雨林里那些时刻发生着的竞争、寄生、共生，老茎生花、独木成林……都能亲眼看到。在专家老师的讲解下，这些静态的植物上演着一个又一个精彩的故事，孩子们将在这些精彩的故事中思考热带雨林生物间的关系。这里有着令人目不暇接的雨林资源、精彩多样的野生动物、惊奇绝伦的自然现象，可以最大程度地刺激孩子的五感，激发他们的兴致。关于西双版纳，想了解更多，可以欣赏下面的视频~活动具体事宜一定要咨询铝壳老师哦：呆萌国宝大熊猫2023年1月7日-1月12日秋裤指数：3（建议穿）在我们美丽的祖国，有一个地方被称为“天府之国”，这里生活着世界级珍稀动物——大熊猫，这里还孕育了神秘的古蜀文明，塑造了三千年的水利工程。这里，就是四川， 古代的文人骚客在这里留下了无数墨宝，赞颂这块丰饶有神奇的土地。四川，有中国最大、最著名的大熊猫保护基地——卧龙大熊猫繁育中心，基地主要围绕大熊猫的繁育，增加大熊猫的数量进行基础研究，综合开展大熊猫的行为、生态、饲养、繁殖、种群检测等领域的基础和应用研究。而大熊猫，大概俘获了所有小朋友“芳心”吧！憨态可掬、灵活的胖子、圆滚滚、肉嘟嘟、那滑稽的样子，看着就想抱一抱，摸一摸。这个暑假，跟着板牙科考营一起走进大熊猫基地，来一次不一般的撸“猫”体验吧。这可是自己旅游时，体验不到的事情哦！当熊猫义工观察了解大熊猫生活环境及状态，记录它们的行为模式~ 在熊猫营养师的指导下，给熊猫制作最喜欢的零食——窝窝头~ 进行话剧表演《大熊猫历险记》，思考野生大熊猫生存都会遇到哪些危险？  所有的工作，都是对孩子成长的肯定，而且仪式感，会给他们更长足的骄傲~ 工作人员会给小朋友们颁发大熊猫志愿者证书，据说现在很多孩子把它放在国外学校的申请书里哦~不止如此，我们还会走到野外，走进原始森林去了解野生大熊猫的栖息地~ 作为全球所有温带区域（除热带雨林以外）植物最丰富的区域之一，很多古老的子遗物种和特有物种在这里世代繁衍、生生不息。除了这些，今年寒假，大熊猫志愿者之旅增加了重量级的惊喜行程 —— 探秘三星堆和都江堰！2021年，三星堆的考古发掘工作又有重大的进展，出土了大量的青铜面具、人像和动物，但是这些文物上没有一个文字，而且这些文物中几乎没有实用性的工具，这些文物背后隐藏着什么惊天秘密呢？不止如此，我们还会带小朋友们都江堰。水的治理，历来是各个朝代的重点工程，上古有大禹治水，秦朝有灵渠和都江堰，趁着这个难得的机会，我们一起去看一看已经服役了两千年的都江堰水利工程，并了解这造福千秋的工程的原理吧！相信对大熊猫还有其生活环境的历史故事有了更多的了解之后，孩子们都能够理解“我们为什么要保护大熊猫”。活动具体事宜一定要咨询铝壳老师哦：哦，对了，穿秋裤一定不要忘了“把秋裤扎进袜子里的安全感”。寒假见面检查穿没穿秋裤噢……

文章编号: 4a1d6e4a3af42b3670c8b615fee2463e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (我爱北海的海中大熊猫!) 2022-11-18 谭大施   谭大施

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTIzMzU0OA==&mid=2652631748&idx=1&sn=b3bc1e2234d4df81b634f646953858d9

感谢您支持谭大施公号！希望您将它分享给所有朋友！ 我爱北海306：我爱北海的海中大熊猫！未来学者 谭北海 作为地地道道的北海人，我们将地理位置独特且神奇美丽的北海深深地爱入了心窝骨髓！在北海，有我们非常喜爱的海中大熊猫——美人鱼和中华白海豚！美人鱼，北海人叫海牛，学名叫儒艮。因为晚上儒艮在海上哺乳，非常像美人在哺乳而得名美人鱼。由于之前谭大施公号已经详细介绍了美人鱼，今天就让我们说说特别可爱的白海豚吧。白海豚没有美人鱼漂亮，但比美人鱼可爱调皮。白海豚是号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着比大熊猫严重得多的生存危机，甚至被预测可能在5代内灭绝！2017年，我国农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，其中指出，目前中华白海豚正以每年2.5%的速率减少。如果这个趋势一直延续下去，那么在50年后，中华白海豚的数量将会削减到现在的一半，可能真的要面临种族灭绝的覆顶之灾。中华白海豚又被称为妈祖鱼、卢亭、美人鱼，由于个体数量稀少，又被称为水上大熊猫。这种动物并非我国特有的，在印度洋、大西洋海域也有分布，但我国是它们最重要的栖息地。统计数据显示，全世界海域内有大约6000头中华白海豚，其中4000-5000头生活在我国海域内。我国的中华白海豚以珠江水域（包括香港和澳门）为最多，有2000多头，另外如北海的南流江出海口廉州湾、厦门的九龙江口也有大量的中华白海豚分布。通常来说，中华白海豚最喜欢生活在河流入海口，也就是咸淡水交汇处，并且是在30米以内的水深处生活。在其生活的海域里，一般一年四季都能看到它们活跃的身影。中华白海豚是哺乳动物，所以幼崽出生的时候就已经可以正常生存了。和人类婴儿头部先出来不同，中华白海豚是尾部先露出母亲的身体。刚出生的时候，其幼崽的体长就有1米左右，哺乳期在11-20个月之间。小海豚在3-5岁时达到性成熟，此时体长可达2.25米，肤色也由灰变白。最长的中华白海豚能长到2.7米，寿命在30-40年之间。近些年来，由于受人类活动的干扰，中华白海豚的数量越来越少，以至于成了易危动物。易危比濒危低一级，也就是没有濒危那么容易灭绝，但中华白海豚的生存状况，却远比这个评级所评定的要危险得多。海豚被认为是世界上最聪明的动物之一，然而在人类的活动下，越来越多的海豚已经濒临灭绝。万物皆有灵，它们和人类一样，都应当享有平等的生活在地球上的权力！那就让我们都来保护这些可爱的“美人鱼”吧！！！2000年至2016年，南京师范大学鲸豚研究组对北部湾中华白海豚进行调查研究，识别了200多头个体，初步估算北海附近海域中华白海豚种群总量在393头至506头之间。在合浦儒艮保护区的科普教育基地里，展示了部分中华白海豚的识别个体照片，拍摄的主要部位为海豚的背鳍，其形状、颜色与斑点都不尽相同。照相识别是通过野外拍摄，选取高质量照片（对焦准确、正侧面角、对比度强、距离近），基于背鳍边缘的疤痕和背鳍，及附近体侧斑点特征等进行对中华白海豚的个体识别。将每次拍摄到的中华白海豚图片逐个进行比对，就可以知道它是否在北海附近海域曾经出现过。中华白海豚也有“海中大熊猫”之称，作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于中华白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，极易受到人类活动的干扰。另外，中华白海豚被渔网误伤、被船只撞伤等情况也时有发生，海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。据合浦儒艮保护区管理中心的负责人介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了良好的栖息地，越来越多的人可以在北海附近海域看到成群的白海豚。北海人！就让我们一起来爱护、守护调皮可爱的“海中大熊猫”——中华白海豚吧！我希望沉寂多年的美丽珠城——海丝首港北海市，能再次腾飞，成为一个令所有人向往的国际文旅康养胜地、贸易物流枢纽城市，让所有北海人因为智慧北海、开放北海、生态北海、文化北海、魅力北海能够再次辉煌而自豪。我希望北海人大力推进向海经济、数字经济、绿色经济，把北海建设成为一个世界级文明窗口城市、宜居康养城市、数字智慧城市。 北是天方向，海是水故乡！北海：春华、夏魅、秋高、冬暖，四季迷人。佛教有七宝，北海也有七宝：铁山港、涠洲岛、银滩、红树林、海丝首港、南珠和贝雕。天上有七文，北海也有七文：南珠文化、海丝文化、汉文化、疍家文化、客家文化、归侨文化、候鸟文化。

文章编号: 351633a77b5a8976f37da374f91cc8e3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (2022年盘点|十大纪录片) 2022-11-17 艺考公开课App   艺考公开课App

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODcwMDE5MQ==&mid=2247492123&idx=1&sn=9b5b83da1de9f1a758278549976b9b00

      在国际上，第79届威尼斯电影节落下帷幕，荣获最佳影片金狮奖的是由美国女导演劳拉·珀特拉斯导演的关于艺术家南·高登的纪录片《美人与流血事件》，本片也是这届威尼斯电主竞赛单元的场刊最高分。回看国内，近年来国产纪录片的发展也处于一个稳中向好的趋势，无论是院线、网络和电视，纪录片都有它的一席之地。同时，纪录片也是当下编导艺考中非常重要的一个考试项目。许多统考和校考将纪录片作为影视作品分析的考试内容。下面艺考公开课App为大家盘点一下2022年的十大纪录片。《航拍中国第四季》导演：余乐 / 李浩洋类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：暂无上映时间；2022-11-07(中国大陆)内容简介：该大型航拍系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。本季作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，展示了中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现广西、青海、香港、澳门、河南、湖北、辽宁、重庆、西藏、台湾、北京等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。短评：作为该系列纪录片的收官之作，《航拍中国》（第四季）关注不同地域的区域特性、风土文化，从自然地理到城市建设，从传统民俗到现代文明，以串联方式构建深层次叙事，以自然生态推动对历史人文、社会形态的深刻探寻，在当今时代具有重要的史料价值。《人生第二次》导演：秦博 / 张涛 / 谢抒豪 / 黄莎莎 / 孙功旭 / 詹佳骏 / 王树欢 / 张怡 / 于颖 / 杨苏烨类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：9.1上映时间；2022-05-19(中国大陆)内容简介：《人生第二次》通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与 “非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。《圆》记录被拐的卫卓18年后与血亲重逢，《缺》里有群被爱遗忘的孩子和用26年收养120多个儿女的“老爸”柏剑；《纳》是因车祸高位截瘫的何华杰与自己和解的过程，《拒》是几位女性不甘被容貌左右的修整人生；《是》为每位申诉人打开检察案卷，《非》关注刑满释放人员重新融入社会的救赎；《破》和《立》都是女性视角，前者冲破婚姻的围城，后者是流水线女工的进阶日记。短评：《人生第二次》选定了八个两两对立的主题。八个主题看似矛盾对立，实则辩证统一。每一集故事中都有着“中国人对于命运的抗争与和解”，《圆》中有“缺”，《缺》中有“圆”，《纳》中含“拒”，《拒》中含“纳”，《是》中带“非”，《非》中带“是”、《破》中存“立”，《立》中存“破”，纪录片用中国传统哲学对人生话题进行了一场影像思辨。“抗争与和解”是《人生第二次》的主题，贯穿整季纪录片。《众神之地》导演：曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：9.2上映时间：2022-07-11(中国大陆)内容简介：人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。短评：对大自然的亲近似乎是刻进人类基因里的渴望，当人们无法走进自然时，视频和影像成了最好的选择。（《众神之地》正片）50分钟的时间，为观众呈现不同的野生动物当下的命运。有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。《中国第二季》主演: 周涛 / 何炅类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话评分：8.8上映时间；2022-02-28(中国大陆)内容简介：该片以思想和制度为主线，在宏大的历史进程中，选择自唐代以来那些对后世中国带来深远影响、极富代表性和时代意义的人物与事件，截取在当时具有开创性、转折性或标志性的重要节点，通过电影化的影像及精彩生动的叙事，追溯当今中国和中国人如何一路走来。短评：片子不仅有局内人的视角，还有明显的局外人——当代人、创作者——的视角，处处有着对已往历史的“温情和敬意”。它在审美上传承与创新。相比于传统的纪录片，《中国》拥有强烈的艺术性、鲜明的个性。可以说，它融合现代技法和当代审美，是更年轻化、现代化的表达，但它的审美志趣仍是中式的，是写意的。在第二季中，有了更多的实景，电影大片感更强。去剧情化的慢镜头，融合光影、表演、音乐、美术发酵出一种意味深长的氛围意境。呈现重要场景及历史时刻时，又切换到超宽画幅，更有卷轴画的既视感。它用影像写诗，极尽抒情。《但是还有书籍第二季》导演：导演: 叶深 / 罗颖鸾 / 王悦阳 / 郑苏杭 / 洪嘉宝 / 丁祥 / 郝雨竹 / 金逸堃 / 陈亚女 / 徐玮超 / 林宸西类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆评分：9.4上映时间；2022-01-20(中国大陆)内容简介：将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。短评：《但是还有书籍第二季》将漫画家赵佳的人生跌宕做成了动画。卡尔·萨根曾说：“书籍打破了时间的枷锁，证明人类可以创造奇迹。”纪录片也是一把打开书籍大门的钥匙，让观众们更加珍惜每一段与书的缘分。《但是还有书籍第二季》的出现不仅是一场“书圈”内部人员的狂欢，在这些和书有关的人、事、物中，屏幕前的观众也从中汲取着能量，重燃阅读兴趣，坚定追寻梦想的脚步。让纪录片更容易出圈。《珠峰队长》导演：导演: 吴曦类型: 纪录片 / 运动制片国家/地区: 中国大陆评分：7.6上映时间；2022-07-02(中国大陆)内容简介：三奥雪山，坐落于四川省阿坝州黑水县，高达5210米，是许多登山爱好者攀登的第一座雪山。苏拉王平就出生在山脚下的一个只有八户人家的小寨子里，雪山是他成长的起点，也是他梦想的落点。因为二十余年前的一次机缘巧合，他参与了国家登山队对三奥雪山的一次考察。那次的经历使他第一次认识到了雪山的壮美与攀登的奇趣，也自此决定把攀登作为自己人生的事业。攀登是一个经典的人生隐喻。对于攀登者来说，那座耸立云端的珠穆朗玛峰始终是人生的最高追求。苏拉王平的车牌和手机尾号多年来都是8848，这组世界顶点的海拔数字自他爱上攀登起便在心里扎根。王平作为一名有着十几年登山经验的登山队长，2019年6月，带领来自全国各地的八位业余登山爱好者，来到珠穆朗玛峰脚下。他们克服了重重困难，避开了珠峰“堵车”，成为全球第一支登上珠峰的队伍。短评：本片是中国首部沉浸式体验攀登珠峰全程的电影，也是华语电影史上“最高难度”的纪录片——创下在8470米以上最高海拔完成无人机起飞航拍的新纪录。观众将跟随镜头“空降”珠峰攀登现场，与这群不甘平凡的普通人一起，为心中的热爱疯狂一次。《绿色星球》导演：Paul Williams 、Peter Bassett、Rosie Thomas、Elisabeth Oakham类型: 纪录片制片国家/地区: 英国评分：9.7上映时间；2022-01-10(中国大陆) / 2022-01-09(英国)内容简介：植物，它们既能与动物形成互惠互利的关系，也可以像地球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会，它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。该片展示了跨越二十多年的新发现，同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使人们拥有超越人眼的能力，比以往任何时候都观察的更贴近与深入。带人们从植物的角度看地球。短评：这是继26年前的《植物私生活》之后，BBC再次将镜头聚焦植物世界。全片共五集，每一集都呈现了不同环境中的植物如何应对生存挑战。从雨林到海岛，从沙漠到冰天雪地的北极，从东非草原到中国的塔克拉玛干沙漠……拍摄地跨越27个国家。这是献给所有自然爱好者的一份礼物。在大多数人的认知中，植物世界是静止沉默、甚至无趣的。然而《绿色星球》中的植物世界，可能会颠覆你的想象。通过延时摄影、细节展现这些新技术，植物世界前所未有地灵动了起来。《灵魂乐之夏》导演: 阿米尔-卡利布·汤普森类型: 纪录片 / 音乐制片国家/地区: 美国评分：7.9上映日期: 2021-01-28(圣丹斯电影节) / 2021-07-02(美国)内容简介：1969年，非裔美国人的民权运动之魂，并未随着金恩博士的离世而消沉。那年夏天，非裔音乐人们响应集结，以灵魂、蓝调、福音、爵士等根源于黑人生命经验的乐风作为表演主轴，在纽约哈林区举办了“哈林文化节”。神级巨星妮娜西蒙、B.B. King、史蒂夫汪达等皆受邀演出，为台下集结的同胞们带来凝聚心灵的鼓舞，以及持续前行的勇气短评：灵魂乐之夏》不仅是一部出色的音乐纪录片，而且是一颗令人振奋的时间胶囊。该片揭示了历史对人类精神福祉的重要性，并证明了音乐在动荡时期具有治愈能力。看完该片，观众所体验的感受不亚于《自由之声》。《美人与流血事件》导演：劳拉·珀特拉斯类型： 纪录片制片国家/地区：美国评分：暂无上映时间：2022-09-03内容简介：《美人与流血事件》以南·戈尔丁针对美国萨克勒家族的抗议活动为契机，记录了这位艺术家充满争议的创作历程和她动荡不羁的一生。短评：《美人与流血事件》以丰富、带有暗示性的方式，同时将戈丁的艺术和社会活动都展示给了观众。这部电影是在向戈丁的抗议活动致敬，在导演看来，吹哨人戈丁的故事很生动，并足以映衬她的艺术成就。《生生相息》导演：肖纳克·申类型：纪录片制片国家/地区：英国 / 印度评分：暂无上映时间：2022-01-21(圣丹斯电影节) / 2022-05(戛纳电影节)内容简介：故事发生在新德里，索德和纳迪姆兄弟在信奉黑鸢的穆斯林社会中长大。然而，如今天空变得污浊，不断有黑鸢从空中坠落。他们在狭小的地下室里搭建起简易医院，照顾上千只受伤的小鸟已经成为两兄弟毕生的事业。在环境污染加重、内乱不断升级的大背景下，这个小家庭与被逐渐忽视的黑鸢之间的故事正是一个缩影，反映了城市生态的崩溃现状和日益紧张的社会关系。短评：肖纳克·申的这部蕴含着挑衅感，又具有梦幻美感的纪录片讲述了发生在两兄弟之间的故事。新德里浑浊的空气威胁着许多飞鸟的生命，而这两兄弟就致力于营救它们。观看这部电影的乐趣之一是，无论你选择从哪种视角进入这部作品，你都能有所收获。这是一幅新德里的城市肖像画，还是仅仅是讲述兄弟义举的故事？亦或是被气候变化和疫情困扰的人类处境？非虚构类电影的魅力在《生生相息》中得到了极大的体现。世界上第一部纪录片《北方的纳努克》结语：影视寒冬的来袭对纪录片产业的上游也产生了不小的冲击，而全球疫情大爆发，更是对整个影视行业造成了无法估量的巨大损失，在这种魔幻与现实难以区分的时代里，纪录片的力量变得尤为强大，我们用真实的影像呈现人类的坚韧与温情，百年之后，留下的将会是无比珍贵的历史印记。正如智利纪录片导演古斯曼所言：“一个国家没有纪录片，就像一个家庭没有相册。”以上就是本期的所有内容，敬请期待下次艺考热点盘点。- END -文字编辑 | 安娜排版 | 刘子涵审核 | 卡夫卡# 往期推荐 #2022年盘点：十大华语电影艺考盘点  |  2021年逝世影人编导生必须要了解的100部电影编导生必须要了解的100个导演

文章编号: 9dfe4697c725ecd30e8fe3f5fcb03dc7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【生物多样性】精灵欢聚,碧海悠游——雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区近40年记录物种599种) 2022-11-17 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247716409&idx=2&sn=c08f8019cf3c5d1096b0428b8ce7d18f

 轻轻舀起一瓢企鹅珍珠贝，撒向北部湾里，身后是即将坠入海平面的落日，脚下是有些摇晃的小船。日前，15万粒企鹅珍珠贝来到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（以下简称保护区）海域，这是保护区首次成功育出企鹅珍珠贝，也是首次对这一物种进行增殖放流。北部湾东侧、雷州半岛西部，在企水港和乌石港之间，一望无际的碧海下蕴藏着无限生机——中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚……保护区海域里，各类珍稀生物自在悠游。保护区自1983年划设，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。“我们听一些渔民反馈，在保护区的管理下，以前捕鱼时一些几乎消失的鱼类，这些年数量越来越多了。”在保护区工作了近20年的周立喜说。历经40年的风风雨雨，保护区已成为我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。目前，保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种，其中有5种列入国家Ⅰ级重点保护物种，23种列入国家Ⅱ级重点保护物种。盾形陀螺珊瑚（左）和在保护区海域发现的白蝶贝（右）抢救被过度捕捞的白蝶贝“雷州是白蝶贝在中国自然分布的主要区域，以前没有管护机构，乱捕现象多，对资源破坏得比较厉害。”谈起保护区设立的起因，周立喜如是说。白蝶贝，学名大珠母贝，是国家Ⅱ级保护动物，也是世界上最大、最优质的珍珠贝之一。1983年，为遏制渔业捕捞乱象，抢救被过度捕捞的白蝶贝等海洋生物资源，广东省政府在北部湾划设了“雷州白蝶贝省级自然保护区”。尽管划定了保护区，但真正对海域实施系统管理，要从2002年、2003年保护区管理机构和基地成立说起。管理基地选址毗邻大海的雷州市北和镇刘张村，保护区管理局综合科科长陈耀便是在2003年来到保护区工作，“以前管理局所在的位置什么都没有，就是一片荒滩野岭，现在建起了科教中心、科研基地、海洋文化走廊等。”一开始，保护区的保护对象为单一物种——白蝶贝，管理基地内建起白蝶贝育苗场，从亲贝挑选到贝苗的培育，都可以在保护区海域完成。2006年起，保护区管理局和科研院校专家大力开展白蝶贝人工育苗研究和增殖放流。2019年，保护区共育出白蝶贝800多万粒，是十几年来最为丰收的一年。截至目前，保护区共放流1000多万粒贝苗。近年来，在保护区多数监测点位中，工作人员均发现有三四龄贝的白蝶贝种群，这说明其种群资源正在不断恢复。随着时间的推移，在进行白蝶贝保护的过程中，保护区依托广东海洋大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等机构，开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验等工作。2008年，保护区升格为国家级自然保护区，成为“中国生物圈保护区网络成员”；2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”。目前，保护区成为环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区。近年来的监测结果表明，保护区海水水质基本符合第一类海洋水质标准，海洋生态环境基本稳定，白蝶贝和珊瑚礁等保护对象及栖息地呈现较健康的状态。发现多种国家重点保护物种2005至2007年，保护区联合华南师范大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等科研院所，开展首次科学考察和总体规划。正是那一次考察，工作人员发现保护区内不仅有白蝶贝，还存在多种国家重点保护物种和典型海洋生态系统。彼时，保护区和科研单位组成了一支几十人的科研队伍，分头进行社区访问和海上游泳动物、海洋地质水文、潮间带、珊瑚礁调查等。周立喜清晰地记得，在两次为期一个月的集中考察里，他每天五六点起床后便乘船出海，到海上向渔民了解情况，有时候也雇几艘渔船，按照固定线路去调查，看看能遇上哪些海洋生物。由于保护区管理基地还没完全建好，晚上回来后，他们便挤在白蝶贝育苗场的几间小屋子里，十几个人挤在一个小房间，一边吃饭一边讨论，整理白天搜集到的素材。“有一天我们采完海底地质，回来分析时，忽然看见里面有一条小文昌鱼，大家都很高兴，后面还专门派潜水员到海底取样！”一次偶然，周立喜邂逅了国家Ⅱ级重点保护物种文昌鱼。然而，科考过程中除了奇妙的缘分，也会遇上一些令人心寒的事情。科研队伍在调查中发现，有的渔民会偷偷捕杀海豚、江豚后拿到黑市上卖，由于这些动物非常珍贵，价格往往不菲。一次，周立喜和伙伴遇见一头被渔民误捕的棱皮龟，由于没能成功救护，他们便计划将棱皮龟制作成标本，放置在保护区科普馆。正是在制作标本的过程中，他们惊讶地看见，棱皮龟的肠道里塞满了塑料袋。“这些动物能活到这么大都很不容易，当时真的很伤心。海龟在水里喜欢吃水母，塑料漂浮的时候有点像水母，它们误食了以后不能消化，就堵塞在肠道里。”这次科考证实了中华白海豚、布氏鲸、印太江豚等生物的存在，也让保护区管理局意识到，除了白蝶贝外，这些珍稀生物也亟需关注和保护，要尽早提高保护区级别。2008年，“雷州白蝶贝省级自然保护区”升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”，保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。这些年，渔民常在捕鱼时邂逅海豚、江豚等，这些“小精灵”喜欢跟在渔船后面“捡漏”，摄食渔船上的漏网之鱼。日常巡护打击破坏性捕捞“保护区位于北部湾，北部湾一直以来没怎么开发，所以我想到这里来保护海洋。”2021年，幸继联大学毕业后来到保护区工作，每周他都会和环境保护科科长陈成琼出海巡视三次以上。“一般我们都是出海看看有没有违规作业，保护区管护面积比较大，有时候去到某个点巡视，单过去就要花费近一个小时。”幸继联说。在雷州半岛西海岸，沿海居民与海为邻，世代以捕鱼为生。保护区成立初期，海域内丰富的渔业资源吸引了不少外来大型渔船，这些渔船常使用电网、炸鱼、毒鱼等方式进行破坏性捕捞。当地渔民多从事“夫妻船”传统捕捞方式，其网具亦常遭大型拖网船损坏。“这种捕捞对海域资源的破坏非常厉害，不管鱼是大是小，是不是珍稀生物，拖网一网捞起，还破坏了海底的珊瑚礁，是属于掠夺性的一种捕捞方式。”周立喜介绍，保护区管理局成立后，要解决的第一大问题，就是要把海域资源保护好，不能任由其被继续破坏。因此，工作人员一开始便注重跟当地的渔政、海监、海警等部门沟通，通过联合巡护执法，打击非法作业。2006至2008年，保护区管理局对非法捕捞打击的力度空前。那时，管理局仅有的几个人全部扑在打击非法捕捞上。拖网船、电网船常在半夜来“偷海”，执法队伍也常常在三更半夜出动。他们遇见过风大浪大的海面，也有过管护人员被殴打、执法快艇被烧毁的情况。然而，执法队伍一直坚定地守护着保护区的安全。在那几年的强力打击下，保护区的名声“逐渐打出去了”。2017年，保护区设立了“广东省渔政（海监）总队雷州大队驻雷州珍稀海洋生物保护区执勤点”，借用渔政力量更好地进行管理与执法。如今，在无数个日日夜夜的巡护下，保护区内违法违规活动已大幅度减少，当地渔业资源逐渐恢复。以海为生的本地渔民过上了好日子——曾经的茅草房、石头房渐渐消失，取而代之的是一栋栋崭新的小别墅。保障群众生产生活安全正值初冬，下午2时许，北和镇盐庭村潮水已退去，不少妇女穿着水鞋、戴着斗笠，在海边石头上敲生蚝，不远处，红树林在阳光下随着海风轻轻摇曳。这些年岁不大的红树林，正是在保护区管理局的推动下种植恢复的。上个世纪八九十年代，水产养殖在湛江兴起，不少沿海区域的滩涂上兴建起养殖塘，挤压了红树林生长空间。几十年后，养殖技术不断更迭，旧养殖场在风吹、日晒、浪打中受损，许多养殖塘废弃在海边，无人问津。在北和镇的海边，风浪总是如期而至。如果任由养殖塘逐渐侵蚀，不进行人工干预，或许再过十来年，沿岸将没有任何东西抵挡风浪。红树林修复随之提上保护区的议程。彼时，经过保护区管理局的科普宣传，当地渔民逐渐认识到红树林能起到消浪护岸的作用，北和镇当地的渔村曾集体向上级请愿，强烈建议重新营造沿岸红树林生态廊。2013年，保护区管理局利用申报生态修复项目的机会，回收盐庭村、南边黄村、吴蓬村等村的废弃养殖塘，在海边种下面积近700亩的红树林，重新营造海域滩涂的红树林生态廊景观，聘请工人进行长期跟踪维护。除了红树林，许多村庄的避风塘、防波堤也都是由保护区管理局协助修建的。十来年前，管理局附近的村庄曾经都是贫穷的渔村，防波堤被海浪削平，港池港沟浅，护岸为土岸，影响渔船和渔民的安全。了解到相关情况后，保护区管理局大力争取建设资金和发动当地企业资助，为吴蓬村、徐黄村、刘张村、何王村、南边黄村、盐庭村、潘宅寮等修缮防波堤、避风塘、道路等，使保护区与社区的关系更和谐紧密。“从2009年开始，我们每年做一点，每年修一点，建设好公共设施。”周立喜说，“慢慢地，当地居民真正感受到我们为了海域资源保护、当地老百姓生活所做的努力，他们也会支持我们的工作。”社区七个村委会还曾联名向原广东省海洋与渔业厅写感谢信，感谢设立保护区管理局及其所作的贡献。从一开始不理解保护区设立的意义，到后来成为保护区的志愿者，提供违法捕捞、动物搁浅误捕等各方面信息，当地群众和保护区实现了一场“双向奔赴”。相关保护区重点保护物种名录国家Ⅰ级重点保护物种5种：中华白海豚、布氏鲸、绿海龟、玳瑁、棱皮龟国家Ⅱ级重点保护物种23种：热带点斑原海豚、真海豚、印太江豚、里氏海豚、文昌鱼、中国鲎、大珠母贝、盾形陀螺珊瑚、澄黄滨珊瑚、细角孔珊瑚、斯氏角孔珊瑚、二异角孔珊瑚、普哥滨珊瑚、伞房叶状珊瑚、稀杯盔形珊瑚、粗糙刺叶珊瑚、精巧扁脑珊瑚、秘密角蜂巢珊瑚、标准蜂巢珊瑚、紫小星珊瑚、锯齿刺星珊瑚、红色扇形珊瑚、多孔鹿角珊瑚延伸公众参与保护文化影响生态让共同守护成为常态10月3日，本地渔民范仁建出海捕鱼时，误捕了一只约一百公斤重的棱皮龟。发现棱皮龟被渔网缠住后，范仁建和同伴立刻将渔网割破，让棱皮龟回归大海。获悉此事后，保护区管理局准备为他颁发荣誉证书。“现在渔民的海洋保护意识有显著提高，渔民误捕或者碰到一些搁浅的海豚、海龟，都会很自觉地马上把它放生回去。”保护区管理局工作人员刘芳欣慰地说。此类放生，在保护区已成为常态。在长期的保护工作中，保护区管理局创新科教宣传形式，摸索出“公众参与保护，文化影响生态”的自然保护理念。“由于管理局人手有限，我们没办法做到面面俱到，只能把保护区当成一个比较开放的平台，作为平台管理者去链接各方面资源，让更多的人参与保护。”刘芳说。保护区管理局逐步搭建起海洋科教平台，成为“全国海洋科普教育基地”“广东省海洋意识教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省自然教育基地”，常态化开展自然研学活动，带领学生在潮间带采样、学习简单的海洋调查与监测，零距离接触海洋。此外，保护区管理局联合当地文化艺术界和本土疍家渔民，以海洋文化、疍家文化等为载体，进一步促进社会各界自觉参与海洋资源环境保护。得益于各类宣传活动的开展，更多当地居民认识到保护珍稀海洋生物的重要性，和保护区管理局一道积极开展动物救护工作。2017年，雷州市覃斗镇英岭村渔民廖二误捕过一只鲎，2018年、2019年、2020年先后误捕过绿海龟，有人想向他购买，但他拒绝出卖，并将这些动物放归大海。2017年12月，一只绿海龟从北京打“飞的”回到雷州保护区，由北京渔政监督管理站、太平洋海洋馆与保护区工作人员一同将其放生。今年5月，一头里氏海豚在保护区海滩搁浅，保护区工作人员与社区群众将其救护后，使其回归深海……在人们的共同守护下，日出日落，潮水往复，海上恢复宁静，海里重现热闹。来源/南方日报整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: af961ed76289beff06b3caa4b2d816a0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全525集!央视为中小学生拍的神级节目!) 2022-11-17 知汇园   知汇园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAxNTc5MA==&mid=2247612147&idx=2&sn=978242410b3d71659eb2e8d68fadd880

知汇园国学课堂加关注，每日分享经典国学视频，少儿童话故事公众号该公众号已被封禁点击下面的标题在线播放01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里往期推荐微课 | 1-9年级微课汇总听书 | 1-9年级必读书目视频 | 少儿经典故事汇总视频 | 英语动画汇总

文章编号: 169192e0b4fe8de776de3ba6248f605b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (“2022年钦州市青少年儿童才艺大赛”开始啦!) 2022-11-17 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247597573&idx=1&sn=37db703f2a06a0e0e39205de1f31f7c0

“2022年钦州市青少年儿童才艺大赛”开始啦!为活跃我市青少年儿童课外文化生活，给广大青少年儿童提供一个常态化的信息交流、才艺展示的融媒体平台，钦州新闻传媒中心、钦州市广播电视台于11月份起举办2022年钦州市青少年儿童才艺大赛活动。关于“少儿才艺大赛”“钦州市青少年儿童才艺大赛”是钦州新闻传媒中心精心打造的少儿才艺活动品牌。活动围绕“千年英雄城 向海少年志”为主题，为广大青少年儿童提供了一个展示自我才艺、释放青春活力的平台。组织机构主办单位：钦州新闻传媒中心                 钦州市广播电视台承办单位：广西运河之水文化传媒有限公司                 钦州市白海豚演艺公司艺术指导：钦州市音乐家协会                 钦州市舞蹈家协会                 钦州市曲艺家协会                 钦州市戏剧家协会                 钦州市政协书画院                 钦州市美术家协会                 钦州朗诵委员会官方指定媒体钦州此刻APP、钦州发布、钦州广播电视台、钦州新闻网、钦州日报及官媒同名微信、微博、抖音、视频号赛事总则参赛对象全市中小学、幼儿园、各幼儿艺术团体和培训机构，年龄在4周岁至18周岁之间，身体健康，能独立完成比赛的均可报名参赛。比赛组别赛事根据年龄段分设六个组别1．学前组（学龄前儿童）2．小学A组（小学1-2年级）3．小学B组（小学3-4年级）4．小学C组（小学5-6年级）5．初中组（初中在校生）6．高中组（高中在校生，含职高、中专、中技）比赛类别1．声乐类：独唱、重唱、对唱、合唱等（不分唱法）2．器乐民乐类：古筝（琴）、琵琶、柳琴、扬琴、大中阮、三弦、京胡、二胡、板胡、马头琴、笛、笙、唢呐、箫、埙、葫芦丝、木琴、大鼓、套鼓等3．器乐西洋乐类：钢琴、电子琴、手风琴、小提琴、中提琴、大提琴、吉他、木管：长（短）笛、单（双）簧管、萨克斯等，铜管：小号、圆号、长号、架子鼓、爵士鼓等4．舞蹈类：独舞、双人舞、集体舞（古典舞、民族舞、街舞、拉丁舞、芭蕾舞、舞蹈组合等）5．课本剧类：童话剧、小话剧、心理剧、寓言剧、音乐剧等（取材于校园生活或课本及中外名著，也可自编自创。）6．语言类：朗诵、主持、小品、国学、相声、讲故事、快板、快书等7．曲艺类：曲艺、戏剧等8．书法类：硬笔书法、软笔书法；9．美术类：绘画作品、坭兴陶雕刻等工艺美术10．其它：魔术、走秀、茶艺等赛事安排（一）报名时间2022年11月1日起（结束时间以组委会通知为准）（二）初赛时间：2022年11月20日-12月10日（具体时间以组委会通知为准）地点：（具体以组委会通知为准）收费方式（二选一）：自愿选择1．在合作银行办卡交费，只需1元╱人。2．如果不办卡，按“3人以下70元╱人；4-10人50元╱人；11人以上30元╱人”的标准收费。比赛安排：按类别、组别逐个场次进行初赛，按80％的比例晋级复赛。不能晋级的节目选手全部颁发优秀奖。评委安排：3人╱场。（三）复赛时间：2022年12月11日-12月31日（具体时间以组委会通知为准）地点：（具体以组委会通知为准）收费方式（二选一）：自愿选择1．按“3人以下260元╱人；4-10人200元╱人；11人以上150元╱人”的标准收费。2．在赞助商“中国电信”办理相关业务，可获得260-380元不等的参赛代金券，相当免费参赛。比赛安排：按类别、组别逐个场次进行复赛，按50％、35％、15％的比例评选出三等奖、二等奖、一等奖。评委安排：5人╱场。（在原基础上增加2个高级别的评委）（四）书法、美术类的比赛，不分初赛复赛，只设一场现场比赛时间：2022年11月11日-12月10日（具体时间以组委会通知为准）地点：（具体以组委会通知为准）收费方式（二选一）：自愿选择1．按“120元╱人╱项”的标准收费。2．办理“合作银行信用卡＋中国电信业务”可获得300-380元不等的参赛代金券，相当于免费参赛。参加多个项目，可多办业务。比赛安排：按类别、组别逐个场次进行比赛，现场书写作画，现场评选，按10％、40％、35％、15％的比例评选出优秀奖、三等奖、二等奖、一等奖。（书画类节目选手不参加艺术团，一等奖作品获在钦州日报“优秀作品展”上发表刊登）评委安排：5人╱场。奖项设置1．一二三等奖二年级以上获奖者（符合条件）将获聘为“海豚小记者”，并获得200元研学基金；2．三等奖获奖状证书，一二等奖获奖状证书＋奖杯；3．优秀奖顺发奖状证书；4．从进入复赛的获奖作品中道选优秀作品入选2023年钦州市青少年儿童春节联欢晚会：（方案另附）5．优秀指导老师奖，优秀培训机构奖，优秀组织奖等。报名方式1．指定机构报名：在培训机构学习的同学请到各自所在培训机构报名。   报名咨询电话：0777-3680123（微信同号）黄先生：180707726682．组委会报名点：钦州新闻传媒中心（微信同号）邓女士：13907874309   地址：钦州市丽桥街18号1楼102室3．线上小程序报名。点击长按识别二维码线上报名本文内容为信息推广来源丨宜居钦州编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬、梁钦强

文章编号: 911d08f682d1b61138a9f916b8957f42
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (红树湾营销全国之路 先推介钦州后才卖房) 2022-11-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661291830&idx=2&sn=385edaf077047ae4cf4b8d40a4e9e77b

有这么一家房企在全国各地到处宣传钦州吸引了数万人过来旅游感受钦州的美和好最后才介绍自己的楼盘俨然成为钦州对外宣传的民间大使经过两年多的努力目前，已有30个省市区的群众成为该楼盘的业主这个房企就是钦州市碧桂园海豚湾房地产开发有限公司营销全国的楼盘就是该公司开发的文旅项目红树湾建设真正“推窗见海”的家说起这个楼盘，我们不得不先介绍项目总经理王平。2014年，在朋友的盛邀下，王平第一次来钦州，第一次生吃鲜味大蚝、第一次知道蘸甘草盐吃酸嘢的吃法、第一次大快朵颐地嗦猪脚粉，第一次看到白海豚。两个星期后，他彻底地喜欢上了钦州。当年，在家人的支持下，王平在钦州开了一家公司进行创业。“那一年，白石湖的兰亭街还没完工，周边还没有楼盘，”对此，王平记忆尤深。 2018年，在全国房价迎来小高潮时，王平应聘到碧桂园钦州公司，开始接触碧桂园地产，并很快接触到项目投资领域。当年海南房价一万多元，北海七八千，但钦州还是三四千，价格就上不来。碧桂园开发在钦州第二个项目天玺湾时，王平团队发现，有一批外地人来选择购买了小户型，经了解，这是“候鸟型”外地客户，冬天过来小住一段时间。于是，王平团队便根据钦州滨海的特点，着手开发一个真正“推窗见海”的文旅项目，满足“候鸟型”人群的需求。经多次调研，王平团队看上了沙井岛原来蚝情广场那块地。那里有现成的酒店、有海、有沙滩公园，还有万亩红树林，水清气新，周边还有高速路出入口和北部湾大道，离市区也不远，安州大道延长线从北部湾大学过来很快就到，很适合开发文旅项目。于是，碧桂园在这里敲定了十里金滩项目，后更名为红树湾项目。现在令王平他们更高兴的是，作为西部陆海新通道骨干工程平陆运河的出海口就在项目旁边。如今，平陆运河已开工建设，未来，它将给钦州发展带来新机遇，边上的红树湾项目价值也将会水涨船高。全国推介钦州后才卖房2019年10月份，红树湾项目动工建设。2020年4月获批预售证开始发售，然而，受新冠疫情影响，根本卖不动。一开始，王平团队跑到玉林、贵港等广西区内多地宣传吆喝，也带人过来看，但效果不好，压力很大。2020年7月份，恢复跨省旅游后，王平团队决定将项目带到外省去宣传，同时调整营销思路，要卖房先营销钦州，“想要人家来钦州买房，就要对方先喜欢上钦州。”于是，他们利用碧桂园在外省的项目展厅，播放钦州城市宣传片并讲解钦州城市，再与旅行社合作，组织感兴趣的群众抱团来钦州旅游，感受钦州的美和好。据了解，旅游团到钦州后，先去看白海豚、感受中马产业和自贸区经济发展、尝尝钦州大蚝、感受坭兴陶文化等，最后一程，才是参观红树湾项目和感受万亩红树林。“站在15楼上的样板间阳台，真正的推窗见海，满眼都是茅尾海，清新无腥的海风阵阵吹来，远处的龙门大桥依稀可见，还有小区旁那万亩红树林里白鹭翩飞，真的很喜欢，”来自新疆业主李先生跟团旅游一圈后，很快变成了红树湾小区业主，还激情洋溢地写下赞美诗句“霞光撒落红树湾，蚝排条条好壮观。忽然白鹭冲天起，片片红树水相连。游完美景返途归，不慎氧醉十里滩。”“吃钦州特色美食，住最好的酒店，感受钦州发展和美好”，王平介绍，外省群众过来旅游时公司给予几百到几千元不等补助，让他们花最少钱来旅游获最好感受，喜欢上钦州，最终选择在钦州购房。就这样，每个周末都有旅游团过来旅游看房。截至目前，该项目已在全国各地碧桂园展厅开展上千场宣传活动，组织了全国各地近6万人到钦州来旅游看房。据不完全统计，3年来，该项目用于宣传钦州营销看房等方面的各类费用超亿元，员工出差旅程可绕地球16圈。该项目的销量也从一个月几套，到几十套，最多的是一个月劲销了200多套。据了解，红树湾项目192亩，预计开发建设5000余套住宅，5000套是高层洋房，120套联排别墅。据钦州市商品房交易服务平台系统显示，目前，该项目取得预售证是4196套，截至11月14日，已售3158套。该项目提供的成交客户分析表显示，成交客户遍布全国30个省份地区，其中，四川成交1200套，占比38%。“项目去年是全市销冠，今年连续数月跻身销售前十，”王平说，疫情影响很大，外地群众进不来，否则，效果会更好。钦州文旅项目未来可期今年12月份，红树湾项目将实现首批交付，迎来1047户业主入住。连日来，王平每天都在项目工地上监督好各项工作，整个团队都在加班加点，争取按时完美交付。红树湾作为钦州市的第一个文旅项目，销售火爆，取得了显著的成绩。这也让王平对钦州文旅项目的发展更加充满信心。他认为钦州虽然是五线城市，但拥有众多国家级的光环，中马产业园、自贸区，也吸引了不少央企落户，现在更是有世纪工程平陆运河开工建设，未来可期。王平介绍，外省的文旅项目离市区都是一个小时车程，红树湾只需二十分钟，地理位置优越。文旅项目基本配套是能解决业主的吃住玩乐和医疗等方面，他深信，钦州作为北部湾沿海医疗中心，以后康养条件越来越完善，文旅项目越走越好。现在，王平早已把自己作为一名钦州人，把父母妻儿都接来钦州一起生活，并继续为宣传钦州、建设钦州努力着。来源丨融媒体记者 张简图片视频编辑丨吴登翰校对丨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 区运会举重比赛 钦州队揽三金三银❀ 不再判定次密接、取消中风险地区设置……进一步优化防控工作的二十条措施公布❀ 前三季度，钦州外贸进出口增速位列全区首位！❀ 亮了！航拍中国里的大美钦州

文章编号: 823559065a573fc24498a627eb9c555f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (陈亮出席“一带一路”生态环保大数据服务平台2022年年会并致辞) 2022-11-17 河池生态环境   河池生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247503952&idx=3&sn=4b1e572d8e31abe90ef0abe44d0bef00

2022年11月16日，由生态环境部对外合作与交流中心、广西壮族自治区生态环境厅联合主办的迈向“双碳”目标的绿色低碳丝绸之路建设——“一带一路”生态环保大数据服务平台2022年年会通过线上线下结合的形式在北京/南宁召开。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀出席年会并致辞。生态环境部对外合作与交流中心副主任李永红、中国生态环境部国际司合作处处长周军、柬埔寨环境保护部环境保护局局长 Pak Sokharavuth、老挝自然资源与环境部规划与合作司副司长Nakhalin Vorasarn出席年会并致辞。来自国内外生态环境部门、专家学者、国际机构及企业等150余名代表参加了年会，共同交流绿色低碳发展经验，推动绿色丝绸之路建设与全球气候治理。年会现场陈亮指出，广西山清水秀生态美，独具特色的生态优势是广西融入“一带一路”生态环保建设的“金字招牌”。今年以来，广西深入学习贯彻党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，努力在推动绿色发展上实现更大进展。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，生物多样性保护取得积极进展。其中，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，中华白海豚超过300头，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”颜值更高。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮致辞陈亮表示，广西地处祖国西南边陲，沿海、沿江、沿边，具有“一湾相挽十一国，良性互动东中西” 的独特区位优势，是中国与东盟合作的门户、前沿、桥头堡。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河建成后，将有力促进中国与东盟各国的深度交流与合作。近年来，广西始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，努力打造中国面向东盟开放合作的前沿和门户，为服务国家周边外交战略、助力“一带一路”建设、推动构建新发展格局作出了积极贡献。聚焦深化生态环境国际交流合作，配合生态环境部在广西南宁成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟国际环保展，积极推动中国和东盟国家在环境政策对话、环境信息共享、生物多样性保护、应对气候变化、环境管理能力建设等方面的合作交流。积极谋划建设中国—东盟环保合作示范平台、中国—东盟环保技术与产业合作交流示范基地等，组织参与实施国际公约履约项目和国际交流活动，不断与东盟及“一带一路”国家深化生态环境基础能力建设、技术研发、人才培养等领域的合作交流，并取得丰富成果。下一步，广西将深入践行习近平生态文明思想，以更加开放的姿态，积极融入“一带一路”生态环保合作，为区域绿色低碳发展作出更大贡献。希望各方代表通过本次年会，深度分享协同推进经济社会发展和生态环境保护的成功经验、做法和模式，深入研讨交流低碳发展的实践路径，积极为“一带一路”生态环保大数据服务平台广西分平台建设出谋划策，用大数据赋能“双碳”目标实现，驱动生产、生活和治理方式绿色转变，推动区域经济社会高质量发展。作者｜蓝皓璟图片｜谭建尊来源｜自治区生态环境厅编辑｜舒馨慧校对｜孙贵东韦姗泉

文章编号: f23dac186ee43f4185013589598df0da
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (防患于未“燃”——钦州市非遗中心开展消防安全知识培训) 2022-11-17 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247487958&idx=1&sn=74aea30f72c14ed5052886c2550dae27

  防患于未“燃”为贯彻落实习近平总书记在党的二十大报告中提出的“提高公共安全治理水平”的指示精神，2022年11月9日上午，市非遗中心组织中心及下属市白海豚演艺公司30多名干部职工在原钦州市粤剧团开展消防安全知识培训及应急演练活动，提高职工的消防安全意识和自救互救能力。本次活动分为两个内容:一是消防员宣讲安全知识及消防用品操作示范；二是现场演练。消防救援大队梁指导员在给钦州市非遗中心和市白海豚演艺公司干部职工现场上消防知识培训课安全宣讲阶段，消防员对此次演练的目的及重要性进行了传达，向大家说明了灭火器的使用方法、灭火注意事项，并就如何使用消防栓、灭火器等器材进行了现场示范。随后，在场人员按照消防员的示范有序开展快速灭火演练。梁指导员现场指导现场进行消防演练通过此次消防安全知识的培训，大大提高了大家的消防安全防范意识，正确掌握各类消防安全的设施、设备等能力。演练达到了预期效果，为今后高效、有序的开展安全生产工作奠定基础。在场人员积极参与消防演练 ▍编辑设计：谢欣容 ▍校对：侯波 ▍审核：陆燕 李钦莲 黄志宏 梁日俊

文章编号: 86b5891b67fcc8cbb4f0033693088e1c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (广西小众旅行,推荐6个好玩又好吃的小城,你最想去哪个?) 2022-11-17 蜘蛛指南   蜘蛛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY3NDI4OA==&mid=2247513085&idx=1&sn=6e3799afebe6d7d2169c7da47bde86ee

提起广西，很多人首先想到的就是桂林而且对于很多人来说看过了桂林山水，就算去过了广西桂林似乎早已成为广西的代名词△图片源于-稿定素材然而广西的美景无数，处处都藏着安逸静谧，如果你深入探索广西的宝藏小城，你会发现，有着令人惊艳的美景。一起来看看广西这6个美到窒息的小城适合逛吃和玩耍快来看看这些宝藏小城的魅力△图片源于-稿定素材生活很累，枯燥乏味，走进广西这些有故事有韵味的小城，避开人流，开啔一段不一样的旅程。1.崇左山川秀丽的崇左，是一座边陲小城，浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点，这里有着诗情画意的山水田园风光，闲适游人，也有令人着迷的边境风情，异域风情，原生态的自然风光，来这里遇见美好。好玩的德天跨国瀑布、明仕田园、黑水河、雨花石景区、龙宫仙境、花山岩画和壮族天琴等。好吃的嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等中越美食。△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材2.梧州大美梧州，是两广交界的地方，素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城，有着2200多年建城史的岭南文化古城，历史悠久，自古便是粤语发源地，也是岭南文化的发源地，如此美丽多彩的梧州，还隐藏着许多惊喜的美景~好玩的骑楼城、梧州龙母太庙、中山纪念堂、李济深故居、白云山、岑溪白霜涧等。好吃的梧州纸包鸡、岑溪豆腐酿、神仙钵、滑肉肠粉、岑溪米粉、梧州龟苓膏等。△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材3.钦州历史悠久的钦州，自古以来处在南疆防御第一线，但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城，这里也是白海豚之乡，走进这座舒适惬意的小城，烟火气十足，看尽钦州山水美景，赏遍海景风光。好玩的三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦古村、钦州老街等。好吃的猪脚粉、牛腩粉、大肉云吞、钦州大蚝等。△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材4.防城港防城港是一座海滨城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港，山河湖海交映成辉，拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情，很适合在海边休闲放松。好玩的怪石滩、万尾金滩、那良古镇、簕山古渔村、火山岛、十万大山等。好吃的沙虫、牡蛎、花蟹、文蛤等各种海鲜，海鲜粉以及越南美食。△图片源于-稿定素材5.靖西靖西是广西的一颗璀璨明珠，山水仙境，乃人间绝色，小众而美好。拥有山奇水秀的风光，境内瀑布众多，处处都是秀美风光，入眼皆是诗画美景，有着“小桂林”之称，每一处风景都令人惊叹。好玩的通灵大峡谷、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖、古龙山峡谷群、三叠岭瀑布等。好吃的靖西米饺、靖西大糯粽、猪血肠、卷筒粉等。△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材6.河池山川秀美的河池，不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景，民风淳朴的民族风情，抬头是秀丽的风情，细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~好玩的百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫景区、百鸟岩、盘阳河、万寿穀、洞天酒海等好吃的烤香猪、五色饭、豆腐圆、豆腐瑶、龙岸菜包、河池煮粉等△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材△图片源于-稿定素材广西山水美如画，好山好水好养人。美爆了！广西这6个宝藏小城，你去过几个？如果你感到生活很累，那就到这些宝藏小城里走一走，静心放松，感受一下慢生活~往期推荐＋11月去哪玩？国内这9个适合深秋游玩的地方，一定不要错过＋上海秋日限定︱这8个地方的秋色美如油画，记录着上海秋日的浪漫＋推荐国内最美的9大古银杏村，让你在金秋时节可以一饱眼福＋中国十大名山各有特色，你去过几个？哪个在你心中是最美的免责声明：1、图片来源于稿定素材库，均为本账号付费购买使用，拒绝盗用；2、因编辑需要，文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；3、原创不易，感谢您对我们的认可和理解，欢迎以尊重版权为前提的转载。*所有内容均由小编辛苦整理，转载请私信开白名单，并注明出处.

文章编号: f1e7e5a4212b87570360e3ee96b37900
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (航拍壮美广西) 2022-11-17 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650873049&idx=1&sn=f419ff64183855aac7b46e53954cf099

《航拍中国》第四季——广西篇在央视综合频道首播央视航拍镜头为我们呈现出大美广西的辽阔和壮美视频中展示了中华白海豚矫健的身影三五成群地在水中游弋活力四射三娘湾是中华白海豚之乡在这里生活着近300只海豚它们对环境要求极为苛刻而且繁殖率低想要了解更多的中华白海豚知识可以前往三娘湾中华白海豚科普馆它主要以中华白海豚作为目标物种进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆科普馆主要展示钦州印象鲸豚类的起源和演化北部湾鲸豚类及白海豚起源得天独厚的自然庇护所和谐共赢的发展之路等欢迎前来参观三娘湾中华白海豚科普馆会让大家学有所得、学有所获！END图片、视频来源：钦州发布

文章编号: e7543d340c8524d5dc02cb13d3f01444
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西之景再一次惊艳全国!) 2022-11-17 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247528644&idx=1&sn=4fc5f4366638ec053113dd1aea2faa87

你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。跨越四季 俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。▲阳朔兴坪美景。▲阳朔的黄布倒影。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: 948c323411e528f5db52dff173ae1929
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (我校在钦州市第十六届“薪火相传”青少年坭兴陶艺创作比赛中取得佳绩) 2022-11-17 钦州市第四中学   钦州市第四中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjM0MjA4Nw==&mid=2247499360&idx=2&sn=66723188b6ec1ec0f983ea75779f2fb0

喜报我校在钦州市第十六届“薪火相传”青少年坭兴陶艺创作比赛中取得佳绩       在11月5日结束的钦州市第十六届“薪火相传”青少年坭兴陶艺比赛中,我校高中组荣获一等奖、初中组荣获三等奖。                                            钦州市第四中学                                            2022年11月6日▲比赛现场热闹非凡获奖作品▲高中组作品《奋进新征程，永远跟党走》创作说明      在习近平新时代中国特色社会主义思想正确指引下，全国上下凝心聚力，党的二十大立足新时代新征程的历史方位，为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，一个光明、 美好的幸福家园正在逐步建成。      本作品以王希孟的《千里江山图》为灵感，把青绿山水元素提炼为背景，畅想平陆运河开通后钦州湾三角洲的可观未来。作品重点表现向海而兴、向海图强的平陆运河建设，以及茅尾海七十二径、龙门大桥、钦州港三十万吨码头等场景，再有机结合白海豚，蚝排渔船、和谐塔、壮族铜鼓等元素，营造出一片欣欣向荣的钦州大地，将这片拥有坭兴陶、采茶剧等众多物质文化遗产的中华白海豚家园、中国大蚝之乡淋漓尽致地呈现在观众面前。      本次创作以景观设计为表现形式，望此作品能为钦州坭兴陶未来发展方向提供新的思路。▲初中组作品《迎二十 筑未来》创作说明      在坭兴陶作品正中间有一只强壮的手臂高举悬挂红丝带的喇叭，手臂为中国共产党英勇无畏的举起对人民和国家的呼吁和吹响二十大召开的号角。喇叭是中国的传统乐器也是抗战胜利战歌的代表，红丝带是中国独特的色彩。在后面有一段长城和红旗背景上的二十大徽章和三个叠加在一起的红旗旗帜与数字，数字是一大召开到二十大召开的特别年份也是见证了党和国家一路走来的艰辛路程，长城是中华五千年永垂不朽的精神，喜迎二十大，奋进新征程，高扬红色精神。中华柱是中国崛起永不退后的信念。      边缘盛开的鲜花代表了我们的祖国鲜花代表了我们祖国花朵的绽放于成长，东西两侧的民族人物意为中国的繁荣昌盛离不开各个民族的支持和努力，中间的书上雕刻着核心价值观和党的符号，我们要争做社会好青年，学习好思想，永远跟党走。参赛学生高中组高二（6）班 韦童安高一（3）班 莫嘉琳高一（8）班 利嘉美高一（8）班 林艳凤高二（11）班 吴彩洁初中组初二 庞世玲、洪晓婷、张丁予、黄韦安、黄浩然指导教师高中组谢明、李林珺、蒲新元初中组冯晓阳、容丽丽比赛现场▲中国工美行业艺术大师陆景平现场指导我校学生创作▲我校学生现场创作▲我校师生合影留念撰稿：蒲新元图片：谢   明编辑：黄宏瑶扫码关注我

文章编号: bed890025a7e9ea35ef496cf7ccbe324
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (在被囚禁的34年间,它杀死了3个人) 2022-11-17 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653103577&idx=1&sn=92ba0206dc0c18ee074a33fb9864bd5b

它强健迅猛，有着毁天灭地般的攻击实力，是汹涌波涛里彻头彻尾的“嗜血猛兽”；它也拥有熊猫一样的配色，憨态可掬，是人们口中可爱的“胖虎”。这就是虎鲸，齿鲸亚目海豚科成员里体型最大的一种。也是当之无愧的顶级猎手｜图虫创意但今天提到的这只虎鲸提里库姆（Tilikum），在很小的时候就离开了广袤的海洋，成为了海洋馆中取悦人类的“演员”。在漫长而压抑的囚禁中，它杀死了3个人。让我们通过一支视频来了解提里库姆悲惨的一生。观鲸活动的兴起提里库姆悲惨的一生让很多人意识到，海洋馆根本无法为鲸豚提供足够的饲养环境，在海洋馆中，你永远看不到真正的鲸。另一种欣赏鲸的方式渐渐流行起来，那就是真正来到海洋，“观鲸”。2016年，人们在广西涠洲岛海域首次发现了布氏鲸群，它们也是在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。于是，观鲸已经成为当地火热的旅游项目。涠洲岛布氏鲸 | 陈默但是在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。涠洲岛也因此展开了“护鲸行动”，并发布声明称要严厉打击非法观鲸行为，提醒游客和商家不要擅自出海观鲸。涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 微信公众号截图其实，在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。但是科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。什么是观鲸？ 观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。科学的观鲸流程观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟着船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。1. 预习功课查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。蓝鲸 | wikipedia 在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。2. 和向导一起寻找目标野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au 例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸入云的气势。座头鲸的一对气孔 | wikipedia心形的喷潮 | wikipedia除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay3. 遵守准则几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten4. 倾听讲解仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia大翅鲸 | wikimedia commons观鲸产业带来了什么 1. 对经营者来说观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。2. 对消费者来说不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。3. 对科研学者来说受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr4. 对鲸类本身来说相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。观鲸在中国要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。直到研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……布氏鲸捕食 | 纪录片《航拍中国》目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。文章作者：喵鱼酱视频作者：萨鱼本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系sns@guokr.com

文章编号: 264942deaec53e9f87027c7186c876c6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (陈亮出席“一带一路”生态环保大数据服务平台2022年年会并致辞) 2022-11-17 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247613293&idx=3&sn=fe2aec0a2de0e65d8dd8871e4986dec3

2022年11月16日，由生态环境部对外合作与交流中心、广西壮族自治区生态环境厅联合主办的迈向“双碳”目标的绿色低碳丝绸之路建设——“一带一路”生态环保大数据服务平台2022年年会通过线上线下结合的形式在北京/南宁召开。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀出席年会并致辞。生态环境部对外合作与交流中心副主任李永红、中国生态环境部国际司合作处处长周军、柬埔寨环境保护部环境保护局局长 Pak Sokharavuth、老挝自然资源与环境部规划与合作司副司长Nakhalin Vorasarn出席年会并致辞。来自国内外生态环境部门、专家学者、国际机构及企业等150余名代表参加了年会，共同交流绿色低碳发展经验，推动绿色丝绸之路建设与全球气候治理。年会现场陈亮指出，广西山清水秀生态美，独具特色的生态优势是广西融入“一带一路”生态环保建设的“金字招牌”。今年以来，广西深入学习贯彻党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，努力在推动绿色发展上实现更大进展。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，生物多样性保护取得积极进展。其中，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，中华白海豚超过300头，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”颜值更高。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮致辞陈亮表示，广西地处祖国西南边陲，沿海、沿江、沿边，具有“一湾相挽十一国，良性互动东中西” 的独特区位优势，是中国与东盟合作的门户、前沿、桥头堡。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河建成后，将有力促进中国与东盟各国的深度交流与合作。近年来，广西始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，努力打造中国面向东盟开放合作的前沿和门户，为服务国家周边外交战略、助力“一带一路”建设、推动构建新发展格局作出了积极贡献。聚焦深化生态环境国际交流合作，配合生态环境部在广西南宁成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟国际环保展，积极推动中国和东盟国家在环境政策对话、环境信息共享、生物多样性保护、应对气候变化、环境管理能力建设等方面的合作交流。积极谋划建设中国—东盟环保合作示范平台、中国—东盟环保技术与产业合作交流示范基地等，组织参与实施国际公约履约项目和国际交流活动，不断与东盟及“一带一路”国家深化生态环境基础能力建设、技术研发、人才培养等领域的合作交流，并取得丰富成果。下一步，广西将深入践行习近平生态文明思想，以更加开放的姿态，积极融入“一带一路”生态环保合作，为区域绿色低碳发展作出更大贡献。希望各方代表通过本次年会，深度分享协同推进经济社会发展和生态环境保护的成功经验、做法和模式，深入研讨交流低碳发展的实践路径，积极为“一带一路”生态环保大数据服务平台广西分平台建设出谋划策，用大数据赋能“双碳”目标实现，驱动生产、生活和治理方式绿色转变，推动区域经济社会高质量发展。作者｜蓝皓璟图片｜谭建尊来源｜自治区生态环境厅编辑｜舒馨慧校对｜孙贵东韦姗泉

文章编号: 8e88eee1c0403fa676950fd452d8faa1
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (柳州招聘信息|柳州招聘信息合集11-16(多岗位,企业/单位招聘......)) 2022-11-16 柳州招聘信息   柳州招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc1NjE0Nw==&mid=2247484678&idx=2&sn=55ebb090a5c20ab9f5aad0192b249e9f

点柳州招聘信息 关注哦 ☀关注柳州招聘信息，通过柳州招聘信息招聘能招到合适人才，应聘能找到好工作！温馨提示：亲爱的求职小伙伴，感谢你关注我们柳州招聘信息公众服务平台，我们将竭诚为你提供招聘信息服务！因网络诈骗现象较多，花样百出，请提高警惕！尤其注意用人单位以任何名义向求职者收取费用都属违法行为，谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知一声去向，以便安全应聘面试，家人朋友好知情，自己更平安，祝大家顺利找到好工作！ 招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼柳州市柳南区洛满镇人民政府招聘公告因工作需要，柳州市柳南区洛满镇人民政府面向社会公开招聘合同制人员两名，现将有关事项公告如下：一、招聘原则(一)坚持公开、平等、竞争、择优的原则;(二)坚持德才兼备的用人标准;(三)坚持需求导向，按岗聘用的原则。二、招聘岗位、人数及工作性质(一)招聘岗位、人数：综合管理合同制人员2名。(二)工作性质：全职。三、招聘条件及工资待遇(一)基本条件1.遵纪守法，品行端正，爱岗敬业，有良好的政治素质和职业道德，无违法违纪行为和不良记录;2.具有大专或大专以上学历，专业不限;3.身体健康，工作责任心强，服从工作安排，熟悉办公软件，有一定的文字能力，有良好的团队合作精神和沟通协调能力。有会计证，财务知识，本地人的优先。4.年龄要求：18岁以上，35周岁以下(具有基层工作经验的优秀人员，经报上级批准后可适当放宽)。(二)工资待遇1.按照柳州市柳南区同类人员工资标准执行。2.按国家规定购买五险，享受国家法定假日。四、招聘程序及办法(一)报名1.报名时间：2022年11月7日至2022年11月20日，上午8:00—12:00，下午15:00—18:00。2.报名地点：柳南区洛满镇人民政府红色驿站一楼。3.报名办法：采用现场报名及线上报名方式。现场报名：报名人员需持身份证和户口簿原件及二者复印件各1份，毕业证原件及复印件1份、近期正面免冠1寸彩色照片1张、报名表(详见附件)1份前往报名。属退伍军人或持有会计证还需携带相关证明材料原件和复印件。线上报名：将填好的报名表及相关材料(同现场报名)扫描件或照片发送至邮箱：ljlmdzb@163.com(邮件主题注明“应聘”)各种材料必须真实有效，凡弄虚作假者，一经查实，将取消应聘资格。(二)资格审查应聘人员到现场报名时即对报名人员进行资格审查确认。对符合资格条件的，即办理招聘报名手续;未通过资格审查的，向应聘者说明原因。(三)面试、考核面试、考核工作由洛满镇人民政府组织实施，具体时间和地点另行通知。(四)体检拟聘用人员需参加体检。体检标准参照《广西公务员录用体检通用标准(试行)》执行。由招聘单位统一组织应聘者到具有规定资质的医疗机构进行体检。不参加体检者，视同放弃聘用资格。体检不合格者不予聘用，招聘单位将依据相关规定确定替补人员。体检费用个人自理。(五)人员聘用根据面试、考核、体检结果，择优确定聘用人员,由用人单位按照柳南区的有关规定和程序办理聘用手续。五、联系方式及信息发布地址地址：柳州市柳南区洛满镇新街5号洛满镇人民政府红色驿站一楼联系电话：（点击查看联系电话）本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)、洛满镇人民政府微信公众号(活力洛满)发布。点击查看>>>2022年柳州市柳南区洛满镇人民政府公开招聘工作人员报名登记表柳州市柳南区洛满镇人民政府2022年11月7日柳州市柳南区洛满镇人民政府招聘公告因工作需要，柳州市柳南区洛满镇人民政府面向社会公开招聘合同制人员两名，现将有关事项公告如下：一、招聘原则(一)坚持公开、平等、竞争、择优的原则;(二)坚持德才兼备的用人标准;(三)坚持需求导向，按岗聘用的原则。二、招聘岗位、人数及工作性质(一)招聘岗位、人数：综合管理合同制人员2名。(二)工作性质：全职。三、招聘条件及工资待遇(一)基本条件1.遵纪守法，品行端正，爱岗敬业，有良好的政治素质和职业道德，无违法违纪行为和不良记录;2.具有大专或大专以上学历，专业不限;3.身体健康，工作责任心强，服从工作安排，熟悉办公软件，有一定的文字能力，有良好的团队合作精神和沟通协调能力。有会计证，财务知识，本地人的优先。4.年龄要求：18岁以上，35周岁以下(具有基层工作经验的优秀人员，经报上级批准后可适当放宽)。(二)工资待遇1.按照柳州市柳南区同类人员工资标准执行。2.按国家规定购买五险，享受国家法定假日。四、招聘程序及办法(一)报名1.报名时间：2022年11月7日至2022年11月20日，上午8:00—12:00，下午15:00—18:00。2.报名地点：柳南区洛满镇人民政府红色驿站一楼。3.报名办法：采用现场报名及线上报名方式。现场报名：报名人员需持身份证和户口簿原件及二者复印件各1份，毕业证原件及复印件1份、近期正面免冠1寸彩色照片1张、报名表(详见附件)1份前往报名。属退伍军人或持有会计证还需携带相关证明材料原件和复印件。线上报名：将填好的报名表及相关材料(同现场报名)扫描件或照片发送至邮箱：ljlmdzb@163.com(邮件主题注明“应聘”)各种材料必须真实有效，凡弄虚作假者，一经查实，将取消应聘资格。(二)资格审查应聘人员到现场报名时即对报名人员进行资格审查确认。对符合资格条件的，即办理招聘报名手续;未通过资格审查的，向应聘者说明原因。(三)面试、考核面试、考核工作由洛满镇人民政府组织实施，具体时间和地点另行通知。(四)体检拟聘用人员需参加体检。体检标准参照《广西公务员录用体检通用标准(试行)》执行。由招聘单位统一组织应聘者到具有规定资质的医疗机构进行体检。不参加体检者，视同放弃聘用资格。体检不合格者不予聘用，招聘单位将依据相关规定确定替补人员。体检费用个人自理。(五)人员聘用根据面试、考核、体检结果，择优确定聘用人员,由用人单位按照柳南区的有关规定和程序办理聘用手续。五、联系方式及信息发布地址地址：柳州市柳南区洛满镇新街5号洛满镇人民政府红色驿站一楼联系电话：（点击查看联系电话）本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)、洛满镇人民政府微信公众号(活力洛满)发布。点击查看>>>2022年柳州市柳南区洛满镇人民政府公开招聘工作人员报名登记表柳州市柳南区洛满镇人民政府2022年11月7日柳州市柳北区自然资源局招聘编外合同制协办员公告因工作需要，现向社会公开招聘编外合同制协办员1名。招聘岗位如下：一、柳北区自然资源局编外合同制协办员1名(一)岗位介绍柳北区自然资源局为财政全额拨款行政单位，主要职责：承担本辖区耕地保护和永久基本农田保护，负责本辖区自然资源定期调查监测评价工作，负责实施征收集体土地和收回国有土地的补偿安置工作，负责编制地质勘查规划并监督检查执行情况，负责由城区审批、核准、备案的建设项目用地预审事项，以及临时使用土地的审批，负责辖区范围内自然资源执法监管工作等。(二)岗位要求1.年龄18周岁以上，35周岁以下(以公告日期起算)2.拥护中国共产党的领导，理想信念坚定，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致;坚持原则，敢于担当，清正廉洁。3.身体健康，工作责任心强，服从工作安排，有良好的团队合作精神和沟通协调能力。4.大专以上(含大专)学历，专业不限，土地管理、测绘、城乡规划、地理信息系统、计算机等专业优先考虑。5.具备较强的写作能力、人际关系处理能力、语言表达、组织协调能力及应变能力，能熟练操作计算机办公软件。熟练掌握ArcGIS、SuperMap、CAD等软件优先考虑。(三)报名方式1.网上报名。符合条件的应聘者请将《报名表》(附件)、身份证、学位证、学历证等相关证件电子版发送至邮箱：lbqzrzyj@vip.163.com。初审未通过者，不再另行通知。邮件主题请以“应聘+姓名+时间”格式命名。联系人：何主任，联系电话：0772-2512190。二、工资福利待遇月工资2896元，根据人事管理制度及实际情况，享受伙食补贴、服务年限补贴、职称补贴、工会福利、年终绩效补贴。购买养老、医疗、工伤和失业保险，社保个人缴纳部分从工资里代扣代缴。按国家规定享受公休假、婚假、产假等法定节假日。合同期一期1年，试用期1个月。三、注意事项以上招聘岗位采用劳务派遣方式，跟人力资源有限公司签订合同。应聘者请将材料发至招聘部门的电子邮箱，招聘部门对应聘者提供的材料进行审核，符合条件者，择优进行面试(面试时间、地点另行通知)。面试时请携带身份证、学历学位证、资格证书等相关材料原件及复印件。报名截止时间为2022年10月30日。四、信息发布地址本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)发布。点击查看>>>柳州市柳北区自然资源局招聘报名表柳州市柳北区自然资源局2022年10月24日柳州市城中区委办公室招聘编外合同制人员公告为加强城中区机关行政效能建设，提升服务质量，根据工作需要，向社会公开招聘编外合同制工作人员，现将有关事项公告如下：一、招聘岗位和人数办公室文书岗位工作人员：1人二、报名条件(一)年龄18周岁以上，30周岁以下(以公告日期起算)。(二)拥护中国共产党的领导，遵纪守法，作风正派;身体健康，五官端正，无违法违纪记录。(三)大专以上(含大专)学历;专业不限，中国语言文学类、新闻传播类、公共管理类专业在同等条件下优先考虑。(四)具备较强的写作能力、人际关系处理能力、语言表达、组织协调能力及应变能力，能熟练操作计算机办公软件。(五)爱岗敬业，耐心细致，服务意识强，有较强工作责任心和良好的团体协作精神。(六)对具备以上条件的中共党员(含预备党员)，在同等条件予以优先招聘。(七)具有以下情形人员不得报考：(1)现役军人;(2)曾因犯罪受过刑事处罚的人员或曾被开除公职的人员;(3)被辞退或辞聘未满5年的公务员和参照管理单位或事业单位工作人员;(4)在各级公务员或事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反录用或招聘纪律行为的人员;(5)法律规定不得招聘的其他情形。三、工资待遇(一)基本工资：大专学历应发工资2582元/月，本科学历应发工资2882元/月。每工作满一年，按工作单位激励考核机制，确定增资幅度，每年增资100元，1000元封顶。按政策购买“五险一金”，“五险一金”个人应缴部分从个人月应发工资中扣缴，有专业技术职称或国家职业资格证的，享受我区聘用人员相关待遇。根据《城中区机关、事业单位编外人员管理办法(试行)》及绩效考核有关规定，享受年度绩效奖。四、招聘程序资格审查—综合考核—体检—正式聘用。五、其他说明此次招聘编外合同制工作人员与劳务派遣公司签订合同，以劳务派遣方式派遣至城中区委办公室工作。签订合同期限2年，试用期2个月(合同期限内)。六、报名方式及信息发布地址(一)网上报名。符合条件的应聘者请将《城中区招聘编外合同制工作人员报名登记表》(附件)发送至邮箱：lzczqwb@163.com;(二)报名时间。2022年10月26日—11月2日。联系人:吴老师，联系电话：2094764。(三)本次公开招聘公告在广西·柳州人才网(lz.gxrc.com)发布。七、面试时间、地点经资格审核和适岗评价后，筛选面试人选，由用人单位电话通知面试者。点击查看>>>柳州市城中区招聘编外合同制工作人员报名表中共柳州市城中区委办公室2022年10月25日桂林博物馆招聘事业单位编外聘用人员公告桂林博物馆现为国家一级博物馆，全国百家重点博物馆之一。根据桂林博物馆建设发展的需要，面向社会公开招聘编外聘用工作人员3名。按照《关于印发桂林市市直事业单位编外聘用人员管理规定的通知》(市人社发【2016】132号)的规定，现将有关事项公告如下：一、招聘原则按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，面向社会公开招聘，接受有关部门和社会监督。二、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵纪守法，品行端正，具有良好的职业道德;(三)曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员和其他有法律法规规定不得聘用的人员不得报名;(四)具备应聘职位所需要的其他聘用条件：1.年龄要求为28周岁以下(1994年11月1日之后出生)，条件优秀者可适度放宽年龄限制;2.应聘人员须身体健康，无传染性疾病，无纹身;品貌端正，举止大方，具有亲和力。女性，身高160cm以上，男性，身高170cm以上;3.国家承认的本科及以上学历，专业不限，同等条件下在相关比赛中获奖者，或有历史学、考古学、博物馆学、教育学、播音主持、外语、艺术特长、新媒体艺术设计等相关专业者优先录取;4.语言表达能力强、善于沟通交流，普通话水平达到二级乙等以上。三、招聘岗位情况招聘岗位岗位职责说明岗位数量备注讲解岗位负责博物馆对外开放的日常讲解工作3四、报名和资格审查(一)报名方式及时间地点本次招聘的报名工作，采取现场报名方式进行。报名时间：2022年11月1日至11月8日(工作时间)，每天上午9:00—12:00，下午14:30—16:30。报名地点：桂林博物馆办公室B楼(地址：桂林市临桂区平桂西路一院两馆桂林博物馆)，联系电话：0773-2898862(谢丽珍)。凡符合招聘岗位报考条件要求的报考人员，填写《桂林博物馆2022年公开招聘事业单位编外人员报名登记表》(见附件)一式三份，贴本人近期1寸正面免冠彩色照片。报名时，报考人员须携带本人有效身份证和符合报考岗位招聘条件相关材料原件(如毕业证、学位证、身份证、普通话水平测试等级证书等)，通过资格审查后交复印件一份。(二)资格审查桂林博物馆指定专人，现场按照招聘职位资格条件对报考人员进行资格审查。报考人员要认真核对报考岗位的招聘条件，凡是不符合报考条件或提供虚假信息的，一经核实，取消报考资格，责任由报考人员承担。现场报名与资格审查同时进行,桂林博物馆负责报考人员的资格审查。五、面试(一)组织实施面试工作由桂林博物馆组织实施，进入面试程序的报考人员，要按规定的时间地点及要求参加面试，未能按时参加的，视为自动放弃面试资格。在面试当天当场组织考生抽签确定面试顺序，报考人员按其抽签确定的顺序进行面试。(二)时间和地点面试的时间和地点另行通知。报考人员在参加面试时，必须携带本人有效居民身份证。(三)成绩公布面试成绩满分分值为100分，60分为合格。面试成绩在当天面试结束后公布。报考人员可在面试结束当天登录桂林博物馆官网查询成绩。六、体检(一)确定体检人选根据同一职位报考人员的面试成绩从高分到低分的顺序、按照1:1的比例确定体检人选。(二)实施体检拟体检人选按照一般入职体检标准及项目进行体检。未按时体检的，视为自动放弃;体检不合格或自动放弃的，按面试成绩排名顺序依次递补。体检由桂林博物馆组织实施。体检费用由报考人员承担。体检时间及医疗机构另行通知。七、公示体检合格的拟聘用人选在桂林市人社局门户网站进行7个工作日的公示。八、聘用公示结果不影响聘用的，办理聘用手续。桂林博物馆与受聘人员签订聘用合同，首次聘用期限3年，试用期为2个月，试用期包括在聘用合同期内。试用期满考核合格的，正式聘用;不合格的，取消聘用。工资待遇严格按照编外聘用管理规定执行。九、联系方式地址：桂林市临桂区一院两馆桂林博物馆邮编：541003电话：0773-2898862十、监督本次招聘工作由桂林博物馆组织实施，全程接受桂林市文化新闻出版广电局指导与监督。点击查看>>>2022年桂林博物馆公开招聘事业单位编外聘用人员报名登记表2022年桂林博物馆公开招聘编外聘用人员职位计划表桂林博物馆2022年10月20日广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘公告结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。广西壮族自治区林业局2022年10月21日文件下载：附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx柳州市商务局所属事业单位自主招聘公告结合本单位实际工作需要，现将本单位2022年度自主招聘有关事项公告如下：一、单位简介柳州市外商投资服务中心(柳州口岸服务中心)是柳州市商务局管理的正科级公益一类全额拨款事业单位。主要职责是：有效利用外资，为外商投资提供咨询和服务，宣传外商投资政策，协助推进外资领域“放管服”改革，提升投资便利化水平;宣传并落实经济技术开发区相关投资政策;协助受理和协调外商投诉等问题;开展利用外资统计分析工作，配合做好外商投资企业开展信息报告、“多报合一”等工作;协助开展外商投资项目策划、包装和管理，配合开展外资领域投资促进相关活动;协助组织实施全市口岸发展规划，配合做好口岸优化营商环境相关工作;协助做好全市口岸系统协调和服务工作，参与处理口岸重大突发事件。二、招聘岗位本次自主招聘工作人员1名，岗位计划表具体岗位要求详见附件1。三、报名基本条件(一)应聘人员应具备下列基本条件：1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.具有良好的品行;4.岗位所需的专业或技能条件;5.适应岗位要求的身体条件;6.岗位所需要的其他条件。(二)有下列情形的，不得应聘：1.现役军人;2.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员;3.受到党纪政纪处分期限未满或正在接受纪律审查的人员;4.处于刑事处罚期间或正在接受司法调查尚未做出结论的人员;5.法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。6.获聘在柳城县、鹿寨县、融安县、融水县、三江县五个县下属事业单位，城区、新区下属乡镇事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员(含聘用教师控制数人员);通过定向招聘获聘到事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员。(三)考生需在2022年7月31日前获得毕业证、学位证及岗位要求的相关资格证书。年龄、处分年限等所涉及时间段的计算，均以2022年10月17日为截止日期，年龄按周岁计算，年限按足年足月累计。四、信息发布地址本次招聘公告、变更公告、核减或取消招聘计划、开考比例调整、进入招聘各环节名单等具体事宜在广西柳州市人力资源和社会保障局网站(http://rsj.liuzhou.gov.cn)。五、招聘流程(一)考生报名1.报名时间：2022年10月17日—2022年10月25日。2.报名方式：网上报名。将报名所需材料扫描件发送至柳州市商务局人事科邮箱(swwrsk@163.com)，报名邮件主题请按“姓名+报考岗位”编写，并与招聘单位联系确认报名情况。3.报名所需材料：(1)经报考人员本人签名的《柳州市商务局所属事业单位2022年度自主招聘工作人员报名表》(附件2)一式2份;(2)报考人员本人第二代居民身份证、个人简历等相关证件以及近期免冠一寸彩色照片1张; (3)已毕业的报考人员须提交毕业证、学位证、教育部学历证书电子注册备案表(学信网认证下载)、相关的资格证书等复印件;(4)2022年毕业生提供就业推荐表(附成绩单)、教育部学历证书电子注册备案表。(二)笔试报名审核通过后，将在柳州市人力资源和社会保障局网站发布笔试公告。1.笔试时间：于笔试公告中另行通知。2.笔试地点：于笔试公告中另行通知。3.笔试注意事项：考生除携带水性笔等必要的文具外，不得携带任何资料和通信工具进入考场。开考后15分钟及以上未进入考场，取消考试资格。4.招聘岗位计划与应聘人数的开考比例原则上不低于1：3，未达到开考比例的由招聘单位申请，经主管部门同意，原则上可按1：2申请不足比例开考，不足1：2的取消该岗位的招聘计划。5.根据报考人员笔试成绩，按招聘职位1：3比例由笔试成绩从高分到低分确定进入面试考生，比例内末位出现考生笔试成绩分数相同时，一并确定为面试人选。笔试结束后在广西柳州市人力资源和社会保障局网站公布面试公告。(三)面试1.面试时间：另行通知，以《面试资格确认书》为准。2.面试地点：另行通知，以《面试资格确认书》为准。3.面试方式：采取结构化面试进行。4.面试资格复审：入围面试人员须在面试前一天18：00前，持报名表及所有报名材料原件到柳州市商务局人事科进行面试资格复审。材料审核无误且符合岗位条件的，当场发放《面试资格确认书》;提供的原件与报名时提供的复印件不符的，取消面试资格，后果由报考人员承担。5.面试成绩评定。面试成绩满分为100分，面试成绩60分为合格，按四舍五入保留两位小数。面试成绩不合格者，不得确定为考核人选。计划招聘人数与面试人数达不到1:3比例时，该岗位考生面试成绩70分(含70分)以上为合格，方可进入下一程序。考生成绩都达不到70分以上分值的，取消该岗位的招聘。面试结束后，面试成绩于面试当天公布。(四)考核1.确定考核人选。招聘单位根据计划招聘人数1：1的比例，按照笔试+面试合格总成绩从高分到低分的顺序确定考核人选。2.考核。考核工作由招聘单位与主管单位负责组织实施，考核报考人员的思想政治素质、道德品质修养、业务能力、遵纪守法、岗位匹配度等情况，并对报考人员资格条件进行复查。(五)体检体检由招聘单位组织实施，组织到指定医院进行体检，体检标准参照公务员录用的标准执行，体检费用由报考人员本人自付。考核和体检中出现不合格者或是报考人员自愿放弃的，招聘单位可以按笔试+面试总成绩由高分至低分依次递补。(六)公示面试、考核、体检都合格的，确定为拟聘用人员并进行公示。公示期7个工作日，公示无异议的，按规定办理聘用手续。(七)聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同。按有关规定执行试用期制度。六、疫情防控要求根据自治区、柳州市新冠肺炎疫情防控相关规定和要求，为全力保障广大考生、考务工作人员生命安全和身体健康，确保招聘工作安全进行，参加公开招聘活动的考生必须严格落实以下疫情防控要求：(一)在考试开始前14天做好自我健康状况监测，无发热、咳嗽、乏力等症状方可参加考试;(二)有疫情中高风险地区返桂人员或确诊病例、无症状感染者接触史的人员不允许参加考试。有疫情中高风险地区人员旅居史的人员必须完成社区要求的管控措施后方可参加考试;(三)本次招聘考试执行三码联查，考生应在考前进行健康状况监测和新冠疫苗接种。现场体温检测未超过37.3℃的考生,凭“健康码”绿码、接种码(含已接种第一针，未到规定时间完成全部疫苗接种考生)、行程码可正常参加考试，未能提供接种码或超过要求时限尚未接种的考生，需提供考前48小时内核酸检测阴性结果证明才能参加考试;(四)从有本土新冠病例报告的省(区、市)返柳来柳的考生，需持48小时内核酸检测阴性结果方能参加考试;人员管理截止时间为该省(区、市)最后一例本土新冠病例报告后满14天。(五)考生有不配合考试防疫工作、不如实报告健康状况、隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控信息，提供虚假防疫证明材料(信息)等情形的，按有关法律法规进行严肃处理。(六)其他疫情防控要求，按自治区、柳州市疫情防控部门规定执行。考试疫情防控相关规定将根据自治区、柳州市疫情防控的总体部署和最新要求进行动态调整。请考生密切关注柳州市最新防疫要求，并严格按相关规定执行。七、纪律与监督(一)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人力资源和社会保障部令第35号)有关规定从严处理。(二)本次招聘监督举报电话为：0772-2823573;招聘联系人及联系方式：0772-2630812。点击查看>>>2022年度柳州市商务局所属事业单位自主招聘工作人员岗位信息表2022年度柳州市商务局所属事业单位自主招聘工作人员报名表2022版柳州市商务局所属事业单位自主招聘专业分类指导目录广西轻工技师学院招聘工作人员公告结合学院实际情况，现将我院2022年度公开招聘工作人员有关事项公告如下：一、单位简介广西轻工技师学院是自治区人民政府批准成立的公办全日制职业院校，隶属于广西壮族自治区工业和信息化厅，是全额拨款事业单位。学院创建于1978年，前身为广西轻工高级技工学校，是国家级重点技工学校、国家高技能人才培训基地、自治区示范性中等职业学校。学院位于南宁市江南区，拥有石柱岭、五象校区、五象二校区三个校区，占地总面积近百亩。学院现有在校生约7000人，教职工300多人。办学40多年来，学院已发展成为一所办学规模大、办学水平高、教学质量好、设施设备全、校园环境美的技师学院。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员10名，具体招聘岗位及条件详见《广西轻工技师学院2022年度公开招聘工作人员岗位信息表》(附件1，以下简称《岗位信息表》)。三、报名基本条件(一)具有中华人民共和国国籍,热爱教育事业，遵纪守法、品行端正，政治素质好;(二)年龄要求详见公开招聘岗位信息表，招聘岗位中年龄计算截止时间为报名首日;(三)具有正常履行职责的身体条件;(四)具有招聘岗位要求的工作能力，专业知识和专业技能;(五)具备招聘岗位规定的学历、学位和专业要求;(六)符合招聘岗位其他条件要求，详见《岗位信息表》。(七)有下列情形之一的不得报考。1.曾因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员;3.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;4.曾在招聘考试任一环节中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的，或被依法列入失信联合惩戒对象名单的;5.现役军人。6.在读的普通高等全日制学生。7.公务员或事业单位工作人员被辞退、被解聘未满5年的，或已考录到机关、事业单位工作，试用期未满或未满单位要求的最低服务年限的。8.法律、法规规定的不得招聘为事业单位工作人员的情形;9.其他不符合报考资格条件的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示：在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区工业和信息化厅网站(gxt.gxzf.gov.cn)、广西轻工技师学院网站(www.gxqgjx.com)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、成绩公布、进入各招聘环节名单等具体事宜：在广西壮族自治区工业和信息化厅网站(gxt.gxzf.gov.cn)、广西轻工技师学院网站(www.gxqgjx.com)发布。(三)本次公开招聘资格审查合格名单公示：在广西轻工技师学院网站(www.gxqgjx.com)发布。五、招聘流程(一)报名1.报名时间：2022年10月24日至2022年10月28日，上午8:00-12:00、下午14:30-17：00，逾期不再受理。2.报名方式：公告挂网发布7个工作日后接受现场报名(现场报名5个工作日)，不接受网上、电话或邮寄材料等其他形式报名。3.报名地点：南宁市江南区石柱岭一路13号广西轻工技师学院明德楼二楼学院人事科(201室)。4.报名要求：(1)每名应聘人员限报一个岗位，多报者或所报岗位名称和公布的岗位名称不对应均视为报名无效不得进入资格审查程序。报名表一旦提交后不得变更。(2)应聘人员须先填写《广西轻工技师学院2022年公开招聘工作人员报名登记表》(附件2)，并贴上1寸近期免冠正面彩色证件照片。(3)在报名时间范围内，应聘人员携带本人应聘材料的原件及复印件到广西轻工技师学院办公室明德楼二楼201室(南宁市江南区石柱岭一路13号)现场报名，工作人员接收并查验应聘材料后把相关证件原件退还本人，应聘人员提供纸质材料如下(复印件按顺序装订成册，一式三份)：①报名登记表(附件2)②居民身份证③学历学位证书、学信网下载的学历证明(带二维码的)及相关专业资格证书(海外留学毕业生须提供教育部留学服务中心认证书，否则取消资格，并须提供由第三方专业的正规翻译机构翻译成中文，加盖翻译专用章的成绩单)④业绩成果代表材料(与报名表填写顺序及内容一致)⑤单位同意报考证明(凡属行政机关、事业单位在职在编人员，须提供经所在单位盖章的同意报考证明，证明参考模板详见附件3)⑥工作经历证明(招聘岗位要求有工作经历的，须提供加盖单位公章的工作经历证明，如不能提供该证明，可提供劳动合同或单位参保证明材料)⑦3张1寸近期同底免冠正面彩色照片(照片背面写好姓名)(4)应聘人员必须对其所填报的信息和提供材料的真实性、准确性负责，如有不实，一经发现，即取消报考资格。报考信息填写错漏或根据应聘人员报名时提供的联系方式无法联系上应聘人员本人造成后果的，责任由应聘人员本人承担。(5)应聘人员因特殊原因无法到现场报名而委托他人代报名的，须提交以下材料：①本人亲笔签名的委托书。委托书须注明委托事由、本人身份证号码、被委托人身份证号码及联系电话。②被委托人身份证原件及复印件。(二)资格审查及准考证办理1.资格审查主要审查应聘人员是否符合招聘条件，对应聘人员的学历学位和专业进行匹配性审查，查验其学历、学位、专业、政治面貌、职称、年龄及工作经历等。资格审查不合格的人员不列入公开招聘对象。2.资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现应聘人员与岗位所要求的条件不符或提供虚假材料的，一经查实，即取消其资格。3.报名截止后5个工作日内完成资格审查，资格审查结果将先在广西轻工技师学院网站进行公示，公示内容包括姓名、性别、学历等相关信息。4.经公示无异议的资格审查合格名单以及笔试公告在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站公布，请应聘人员于报名时间结束后及时关注、查询。5.请通过资格审查进入笔试人员在笔试开考前两天持本人身份证到报名地点现场确认和办理准考证。逾期不办理者视为自动放弃考试资格。(三)考试考试包括笔试、专业技能测试和面试，主要测试应聘人员必需具备的综合知识和与岗位相适应的专业知识、工作技能和业务能力。各岗位考试须持身份证和准考证参加。1.笔试、专业技能测试资格审查合格的应聘人员均要参加笔试，如招聘岗位计划人数与该岗位通过资格审查合格人数达不到1:3的开考比例，需减少或取消岗位招聘计划，或因特殊情况需降低开考比例，须报经广西壮族自治区工业和信息化厅核准后及时发布变更公告，并告知通过资格审查的应聘人员后开考。笔试结束后，机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业等四个岗位要参加专业技能测试。同一个岗位使用同一套笔试(专业技能测试)试题。(1)笔试笔试主要测试岗位应具备的公共知识、职业教育知识以及岗位所需的专业知识，考试内容根据专业及岗位特点确定，不指定教材和辅导用书。笔试采取闭卷的形式进行，考试时间为90分钟，成绩采取100分制评分，笔试结束后安排集中阅卷评分。(2)专业技能测试专业技能测试主要是按照岗位类别或专业，对应聘人员的专业技能操作水平和实际工作能力及经验进行测试。专业技能测试时间为20-30分钟，专业技能测试成绩采取100分制评分，由考官现场评分。(3)笔试综合成绩学生干事、会计、交通客运服务专业、语文教师、市场营销专业等五个岗位直接按卷面分数计笔试综合成绩，机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业等四个岗位按照(笔试分数×50%)+(专业技能测试分数×50%)计笔试综合成绩;专业技能测试成绩未达到60分的，不得作为进入面试人选。(4)笔试综合成绩按40%计入应聘人员考试总成绩。笔试综合成绩和进入面试人员名单(姓名、成绩和岗位排名)将于笔试结束后三天内广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站上公布。2.面试(1)面试人选确定根据笔试成绩，各岗位计划招聘人数与面试人数按照1:3的比例，从高分到低分确定面试人选。比例内末位应聘人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试人选。若招聘岗位需求人数与该岗位进入面试人数达不到1:3的开考比例，须经报请广西壮族自治区工业和信息化厅审核同意后方能开考(如某一岗位在笔试环节已经获准同意降低开考比例，面试环节可不用再申报核准)。(2)面试公告发布面试公告在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站发布5个工作日后进行面试考试。(3)面试方式面试主要测试应聘者的业务素质及潜在能力。①学生干事、会计等2个岗位采取结构化面试的方式进行，按100分制评分，面试时间为15分钟(含2分钟审题时间)，主要考察应聘者的业务素质及潜在能力，包括应聘者的综合分析、语言表达、计划组织、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。②交通客运服务、语文、市场营销、机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业教师等7个岗位采取试讲的面试方式，按100分制评分，试讲时间控制在20分钟以内。试讲主要从教学目标、教学内容、教学方法与手段、仪表教态、试讲整体效果等几个方面综合考察应聘者的教学能力。试讲内容范围为与应聘岗位相应专业有关的专业课程内容，具体试讲内容及试讲方式在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站上公布。(4)面试合格分数线确定面试成绩满分为100分，60分为合格，面试成绩按60%计入应聘人员考试总成绩。其中，经主管部门批准开考或因应聘人员缺考，面试时人数达不到1：3开考比例的，该岗位应聘者面试成绩必须达70分及以上，方可进入招聘的下一程序。如某岗位所有应聘人员的面试成绩都达不到70分及以上的，则取消该岗位的招聘。(5)面试成绩计算①学生干事、会计等2个岗位：面试成绩=结构化面试成绩②交通客运服务、语文、市场营销、机电一体化、电气自动化、制糖、食品专业教师等7个岗位：面试成绩=试讲成绩面试成绩保留小数点后两位，末位四舍五入。面试成绩不合格的不得进入考核程序，不予聘用。(6)面试成绩发布每个考场面试结束后，即时宣布该考场考生面试成绩及相应岗位排名，考生确认本人面试成绩并签名。全部面试人员的面试成绩和相应岗位排名将于面试结束后24小时内(如遇周末则推迟到最近的工作日当天)在广西壮族自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站公布。(7)应聘人员考试总成绩=笔试综合成绩x40%+面试成绩x60%。考试成绩四舍五入保留两位小数。(四)综合考核1.面试结束后，学院根据考试总成绩，按岗位招聘人数从高分到低分以1:1的比例确定进入综合考核人选。比例内末位应聘人员出现总成绩并列时，则面试分值高者进入综合考核环节。如比例内末位应聘人员总成绩和面试成绩均并列时，并列应聘人员均进入考核环节，根据综合考核情况确定体检对象。自愿放弃考核资格或者考核不合格的，按照岗位考试总成绩从高分到低分的顺序依次等额递补确定考核人选。没有递补人选的，则取消该岗位招聘计划。2.考核以谈话、查阅档案等方式进行，主要考察应聘人员的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况，同时对应聘人员资格条件进行复查。3.凡是不符合规定的报考资格条件，或提供的报考信息和相关材料不真实的，或重要的档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考核的，不得确定为拟聘用人选。(五)体检考核结束后，按照岗位计划招聘人数与体检人选1:1的比例确定体检人员，由学院组织其进行健康体检，体检工作程序、项目及标准按照《关于进一步规范事业单位公开招聘体检工作有关问题的通知》(桂人社规〔2019〕11号)文件的相关规定执行，体检费用由应聘人员自理。体检不合格者，不予聘用。如体检不合格或应聘人员自动放弃而出现招聘岗位人选缺额的，在同岗位应聘人员中按面试成绩高分到低分依次等额确定递补人员，并组织考核和体检。应聘人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格，不予聘用。(六)公示根据应聘人员的总成绩、考核情况和体检结果，经学院领导班子集体研究审定后择优确定拟聘用人员，并在广西人事考试网、自治区工业和信息化厅网站、广西轻工技师学院网站进行公示，公示期为7个工作日。公示内容包括拟聘人员姓名、性别、专业、学历(学位)、拟聘岗位等。因无考核、体检合格人选或应聘人员本人自愿放弃而被取消招聘计划的岗位，将在公示中注明。(七)聘用公示期满无异议的应聘人员，按规定办理入编和聘用的相关手续，签订聘用合同。新聘用人员试用期按国家有关规定执行，聘用后的管理按照国家和自治区相关规定执行，享受国家规定的工资福利等待遇。六、疫情防控此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区、南宁市疫情防控指挥部要求，严格落实疫情防控措施。请应聘人员务必关注并执行广西壮族自治区、南宁市疫情防控最新规定，严格履行防疫义务，配合做好疫情防控工作。在现场报名、准考证领取、笔试和面试等环节，应聘人员应主动出示健康码绿码和通信行程卡，持48小时内核酸检测报告及个人健康承诺书(附件5)进入考点，经体温检测正常(>>附件：1.广西轻工技师学院2022年公开招聘工作人员岗位信息表2.广西轻工技师学院2022年公开招聘工作人员报名登记表3.单位同意报考证明(参考模板)4.工作经历证明(参考模板)5.个人健康承诺书广西轻工技师学院2022年10月12日柳州市质量检验检测研究中心自主招聘公告决定面向社会公开考试招聘事业单位工作人员3名，现将有关事项公告如下：一、招聘对象招聘对象具体要求详见岗位表二、招聘条件(一)应聘人员应具备以下基本条件：1.具有中华人民共和国国籍，遵纪守法。2.年龄18周岁至35周岁,指1986年10月13日(含当日)至2004年10月12日(含当日)期间出生。3.思想政治素质好，品行端正，具有良好的职业道德;4.身体健康，具有履行岗位职责所需的文化程度、知识和能力，专业对口;5.招聘岗位所规定的其他资格条件(岗位具体要求详见岗位表)6.适应岗位要求的身体条件;(二)有下列情形的，不得报考：1.现役军人;2.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员;3.被辞退或辞聘未满5年的人员;4.因刑事犯罪被判过刑或劳动教养的;5.受到党纪政纪处分期限未满或正在接受纪律审查的人员;6.处于刑事处罚期间或正在接受司法调查尚未做出结论的人员;7.法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。8.获聘在柳城县、鹿寨县、融安县、融水县、三江县五个县下属事业单位，城区、新区下属乡镇事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员(含聘用教师控制数人员);通过定向招聘获聘到事业单位，且在最低服务期限内的在编在岗人员。(三)时间段要求。本次招聘若无特别标注，则岗位要求的资格、证书等均须在2022年7月31日前取得。年龄、处分年限等所涉及时间段的计算，均以2022年10月12日为截止日期，年龄按周岁计算，年限按足年足月累计。三、招聘程序(一)报名及资格审查1.报名时间：2022年10月12日至20日。2.报名方式：按以下之一方式报名即可。(1)现场报名：持报名所需材料到柳州市质量检验检测研究中心(柳州市鱼峰区阳和大道4号)人事科(7211室)进行报名;(2)网上报名：扫描报名所需材料发送至柳州市质量检验检测研究中心邮箱(lzzjzxrsk@163.com)进行报名。3.报名所需资料：(1)经本人签名的《报名表》(附件2)一式2份;(2)本人二代居民身份证、毕业证、学位证、在学信网查询并打印的《教育部学历证书电子注册备案表》、岗位要求的资格证书等相关证件的复印件。4.资格审查：现场报名的，当场反馈资格审核意见;网上报名的，报名后2个工作日内，招聘单位通过报考邮箱反馈资格审核意见。资格审查工作贯穿招聘全过程，不符合条件及弄虚作假者取消聘用资格。(二)考试1.笔试(1)笔试内容：管理岗位笔试考试科目为《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》两科，考试内容可参考《事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试考试大纲2022年版》(附件3)对应内容。专业技术岗位笔试内容为产品质量检验基础知识及相关法律法规。(2)笔试时间地点：另行通知。笔试时报考人员需携带本人有效期内身份证原件，按笔试公告上的时间、地点参加笔试。根据笔试总成绩，按岗位计划招聘人数和面试人数1：3比例，从高分到低分确定面试入围人选，比例内末位出现考生笔试成绩分数相同时，一并确定为面试人选。不足1：3的按照实际人数确定面试入围人选。有缺考和违纪情况的，不能入围面试。2.面试(1)时间地点：另行通知。(2)面试方式：结构化面试(3)面试成绩评定。面试满分100分，面试成绩60分以上为合格。面试时达不到1:3开考比例的，该岗位考生面试成绩须达到70分以上(含70分)方可按招聘需求进入下一程序。面试时，考生需携带本人有效期内身份证原件按时参加面试，进入考场要先向评委组报告本人的面试序号，不得向考官透露本人姓名、籍贯、毕业院校、工作单位、父母情况等个人信息。凡透露本人姓名的，面试成绩按零分处理，其余酌情按扣3-5分处理，面试成绩于面试当天公布。(三)考察体检1.确定考察体检人选。招聘单位根据计划招聘人数1:1的比例，按照综合成绩(综合成绩=笔试成绩+面试成绩)从高分到低分的顺序确定考察体检人选。综合成绩相同时，以面试成绩高的确定考察体检人选。2.考察。考察工作由招聘单位负责组织实施，综合考核考生的思想政治素质、道德品质修养、业务能力、遵纪守法、岗位匹配度等情况，并对考生资格条件进行复查。3.体检。体检由招聘单位组织实施，组织到指定医院进行体检，体检标准参照公务员录用的标准执行，体检费用由考生本人自付。考察和体检中出现不合格者或是报考人员自愿放弃的，招聘单位可以递补，按面试成绩由高分至低分依次递补。因拟体检的报考人员怀孕等原因，无法按时完成聘用手续的考生，须提交延期体检的申请给招聘单位和主管部门备案。(四)公示及聘用1.根据笔试、面试、考察、体检的结果，确定拟聘用人员名单并公示，公示期为7个工作日。拟聘用人员公示后，报考人员自动放弃聘用资格或公示有异议经核实不能聘用的，可按程序递补聘用对象。对反映有影响聘用的问题并查有实据的，不予聘用;对反映的问题一时难以查实的，待查实并作出结论后再决定是否聘用。2.提交经公示无异议或有异议经核实不影响聘用的拟聘用人员名单，报柳州市人力资源和社会保障局审批。3.《柳州市事业单位岗位增补计划下达通知书》下达后，报考人员在接到通知后15日内到单位报到上班，逾期不报到上班按自动放弃聘用资格处理。逾期不报到或自动放弃的，不再递补聘用对象。四、其他(一)严格实行回避制度。报考人员不得报考本人有回避情况的岗位。凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系的，不得被聘在有直接上下级领导关系的岗位。用人单位负责人员和招聘工作人员在办理人员聘用事项时，涉及与本人有上述亲属关系或者其他可能影响招聘公正的，应当主动回避。(二)严肃公开招聘纪律，对于在公开招聘考试中出现的违纪违规行为，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人力资源和社会保障部令第35号)的相关规定执行。(三)疫情防控要求。根据自治区、柳州市新冠肺炎疫情防控相关规定和要求，为全力保障广大考生、考务工作人员生命安全和身体健康，确保招聘工作安全进行，此次招聘疫情防控要求如下：(1)在考试开始前14天做好自我健康状况监测，无发热、咳嗽、乏力等症状方可参加考试;(2)有疫情中高风险地区返桂人员或确诊病例、无症状感染者接触史的人员不允许参加考试。有疫情中高风险地区人员旅居史的人员必须完成社区要求的管控措施后方可参加考试;(3)本次招聘考试执行三码联查，考生应在考前进行健康状况监测和新冠疫苗接种。现场体温检测未超过37.3℃的考生,凭“健康码”绿码、接种码(含已接种第一针，未到规定时间完成全部疫苗接种考生)、行程码可正常参加考试，未能提供接种码或超过要求时限尚未接种的考生，需提供考前48小时内核酸检测阴性结果证明才能参加考试;(4)从有本土新冠病例报告的省(区、市)返柳来柳的考生，需持48小时内核酸检测阴性结果方能参加考试;人员管理截止时间为该省(区、市)最后一例本土新冠病例报告后满14天。(四)本次公开招聘公告、变更公告、拟聘用人员公示等具体事宜在广西柳州人力资源和社会保障局网站(http://rsj.liuzhou.gov.cn/)。(五)报名咨询：报名期间工作日9:00-12:00,15:00-17:00，电话：0772-8250359。监督举报电话：0772-2608156。点击查看>>>2022年度柳州市质量检验检测研究中心自主公开招聘工作人员报名表2022年度柳州市质量检验检测研究中心自主公开招聘工作人员岗位表2022年度柳州市质量检验检测研究中心自主公开招聘专业指导目录柳州市质量检验检测研究中心2022年10月12日招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼

文章编号: 1e8c18adde8d5f2a998c3515b45f9ac6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (湛江日报(跨版)推介:文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-11-16 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247571265&idx=1&sn=0879b8cb5ec87c769198a6909b2a1bfc

湛江日报2022年11月08日版面东西洋田沃野千里。西海岸自然禀赋优越。乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。三元塔公园融古今于一体。乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。乡村雷剧演出。石狗脸谱各异，造型多样。茂德公鼓城度假区一景。骑楼老街一景。附城红树林。流沙珍珠久负盛名。茂德公鼓城度假区一景。策划/文永健 文字/本报记者曹龙彬 特约通讯员黄余武 通讯员黄美华摄影/本报记者张锋锋28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。这十年，国家历史文化名城谱新篇雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。这十年，滨海生态旅游各具特色在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。这十年，产业融合发展初成体系碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。雷州文旅大家谈——雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：推进雷州文旅融合发展雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：打好“历史、生态、气候”三大王牌要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：推动雷州文创作品走向全国雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。END来源：湛江日报雷州发布公众号坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

文章编号: 28eb13b321c4dbeefbd8859a845c16e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【行测常识】11月16日刷题) 2022-11-16 尚邦成公直通车   尚邦成公直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4NjQyOA==&mid=2652650877&idx=4&sn=4775dd80e96c18173c4a878753e1de5f

尚邦公考常识在于积累11月16日【行测常识】每日挑战10题密封线题项单选题多选题判断题分数分值____1.关于心肺复苏，下列说法错误的是A.患者晕倒后心跳微弱应立即进行心肺复苏B.给溺水者做心肺复苏不需要先使病人吐水C.人工呼吸吹气过大时会导致患者胸内压过高D.心脏骤停后4分钟内是心肺复苏的黄金抢救时间点击下方查看答案正确答案：A解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，心肺复苏适用于心跳呼吸停止的伤病者，如果是室颤的时候，也需要做心肺复苏。患者晕倒尚有心跳时是不能做心肺复苏的，这个时候做心外按压，有可能会加重病情。对于单纯呼吸停止而心跳尚未停止的患者可以只进行人工呼吸。如果有脉搏和呼吸急促的情况，应该及时到医院检查心电图、血压，查找原因，做好进一步治疗的准备。因此，选择A选项。2.关于天文知识，下列说法错误的是：A.天狼星是夜空中最亮的恒星B.月球围绕地球自东向西呈顺时针方向旋转C.《观沧海》中“星汉灿烂，若出其里”的“星汉”指银河D.彗星远离太阳时体积很小，接近太阳时体积变得巨大正确答案：B解析：第一步，本题考查地理知识并选错误项。第二步，月球公转方向与地球公转方向相同，月球围绕地球自西向东公转，而不是“自东向西”从北极方向看为逆时针转动。因此，选择B选项。3.关于电学常识，下列说法错误的是：A.两个绝缘体摩擦可能产生静电B.不能随意使用铜丝、铁丝代替保险丝C.磁悬浮列车利用了电流的磁效应原理D.测电笔在正确操作时，检测零线氖管会发光正确答案：D解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，测电笔的氖管是由一对放电电极和内部填充的惰性气体组成的。当电极之间有几十伏电压时，电极之间就会产生“辉光放电”，这就是我们看到氖管亮的原因。用测电笔来鉴别火线与零线时，笔尖接触要检测的导线，手接触笔尾金属体。人体的电位接近于大地的零电位，火线和人体之间的电压一般大于几十伏，所以电笔接触火线时会发光。接触零线时，由于零线是接地的，跟人体之间无电势差，所以没有电流通过氖管，氖管不发光。因此，选择D选项。4.下列关于生活中常见的农产品说法错误的是：A.西瓜又名夏瓜、寒瓜，含水量一般可达90％以上B.马铃薯的块茎富含淀粉，可供食用，是一种粮食作物C.香菇是一种常见的食用菌，不属于植物，但属于蔬菜D.胡萝卜属于十字花科萝卜属，在10世纪被引入中国正确答案：D解析：第一步，本题考查常见的农产品并选错误项。第二步，胡萝卜别称红萝卜，被子植物门、双叶子植物纲、原始花被亚纲、伞形目伞形科、芹亚科胡萝卜族胡萝卜属。关于胡萝卜的引入，说法不一，但最为常见的说法是公元10世纪从伊朗引入欧洲大陆，约在13世纪，胡萝卜从伊朗引入中国，发展成中国生态型，15世纪见于英国，发展成欧洲生态型，16世纪传入美洲，于16世纪从中国传入日本。因此，选择D选项。5.下列关于我国传统文化的说法正确的是：A.书法作品《多宝塔碑》以隶书写就B.古曲《十面埋伏》是用弦乐器弹奏的C.“五禽戏”的发明人撰写了《伤寒杂病论》D.京剧中诸葛亮的角色属于“生旦净丑”中的“净”正确答案：B解析：第一步，本题考查艺术常识。第二步，《十面埋伏》是一首中国琵琶大曲，琵琶是弹拨乐器首座，拨弦类弦鸣乐器。《十面埋伏》乐曲激烈，震撼人心，清楚地表现出了当时项羽被大军包围时走投无路的场景。为上乘的艺术佳作。因此，选择B选项。6.科举制度是古代中国最重要的人才选拔机制，下列关于科举制度的说法正确的是：A.起源于唐太宗时期，成熟于唐玄宗时期B.宋朝时科举增设武举，采用糊名法加强考试公平性C.“三元及第”是指接连在乡试、会试、殿试中都考中第一名D.戊戌变法提出废止科举主张，科举制度从此退出历史舞台正确答案：C解析：第一步，本题考查科举制度。第二步，科举制度称乡试、会试、殿试的第一名为解元、会元、状元，合称“三元”。接连在乡试、会试、殿试中考中了第一名，称“三元及第”。因此，选择C选项。7.下列关于生物常识的说法错误的是：A.基因工程育种能产生新的基因，改变生物性状B.酵母呼吸作用产生的二氧化碳可使馒头膨大松软C.向日葵向阳而生是由于光引起其生长素分布不均D.加酶洗衣粉能平整织物表面，是因为它有纤维素酶正确答案：A解析：第一步，本题考查科技常识并选错误项。第二步，基因工程又叫基因拼接技术和DNA重组技术，即按照人们的意愿，把一种生物的某种基因提取出来，加以修饰改造，然后放到另一种生物的细胞里，定向地改造生物的遗传性状。基因工程能够使基因重组，定向改造基因性状，但不能产生新的基因。因此，选择A选项。8.将以下事件按发生时间先后排序，正确的是：①德军“闪击”波兰②诺曼底登陆③萨拉热窝事件④凡尔登战役⑤斯大林格勒保卫战⑥丘吉尔首次出任英国首相A.③④①⑥⑤②B.③⑥①⑤②④C.①⑥③⑤④②D.①③⑥②⑤④正确答案：A解析：第一步，本题考查历史常识。第二步，①德军闪击波兰战役的时间是1939年9月，②诺曼底登陆的时间是1944年6月，③萨拉热窝事件的时间是1914年6月，④凡尔登战役的时间是1916年2月，⑤斯大林格勒保卫战的时间是1942年7月，⑥丘吉尔首次出任英国首相的时间是1940年5月。因此顺序为③④①⑥⑤②。因此，选择A选项。9.世界四大渔场中，不是因寒、暖流交汇而形成的是：A.北海渔场B.秘鲁渔场C.北海道渔场D.纽芬兰渔场正确答案：B解析：第一步，本题考查世界渔场。第二步，秘鲁沿岸海域是世界著名渔场，水产资源十分丰富，盛产鳀鱼等800多种鱼类及贝类等。秘鲁沿岸有强大的秘鲁寒流经过，在常年盛行西风和东南风的吹拂下，发生表层海水偏离海岸、下层冷水上泛的现象。这不仅使水温显著下降，同时更重要的是带上大量的硝酸盐、磷酸盐等营养物质；加之沿海多云雾笼罩，日照不强烈，利于沿海的浮游生物的大量繁殖。因此秘鲁渔场不是因为寒暖流形成，而是因为在常年盛行西风和东南风的吹拂形成的。因此，选择B选项。10.总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没正确答案：B解析：第一步，本题考查保护白海豚的措施。第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。密封线相关链接：【行测常识】11月15日刷题【行测常识】11月14日刷题【行测常识】11月13日刷题【行测常识】11月12日刷题【行测常识】11月11日刷题【行测常识】11月10日刷题【行测常识】11月9日刷题【行测常识】11月8日刷题【行测常识】11月7日刷题【行测常识】11月6日刷题【行测常识】11月5日刷题【行测常识】11月4日刷题【行测常识】11月2日刷题【行测常识】11月1日刷题【行测常识】10月刷题汇总【行测常识】9月刷题汇总》》更多行测刷题请点击《《 联系我们 合肥文文老师合肥阳阳老师马鞍山张老师蚌埠朱老师合肥小乔老师宿州邦邦老师 联系我们 | 总部地址：中国·合肥市金保中心19楼  | 电话/微信：0551-63360013   15375141663| 合肥分校：合肥市南一环与宁国路交汇处金保中心19楼  | 电话/微信：15375141663   15375466275| 蚌埠分校：蚌埠市蚌山区 万达写字楼B座1005  | 电话/微信：17355220053 18655227575| 马鞍山分校：马鞍山市皖江工学院店铺9栋109| 电话/微信：18298247956| 安庆分校：安庆市大观区集贤南路217号 | 电话/微信：18655659879   18655655562| 宿州尚邦校区：宿州市埇桥区胜利路同盛广场201号| 电话/微信：18900575818

文章编号: ffcad39f9d4a06d39b5df64f2ad10fc4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行视频:第(401—500)合集) 2022-11-16 老胡聊科研   老胡聊科研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDExNDQ1Ng==&mid=2247511411&idx=3&sn=4609ebca8c4d34abffaf245fe702d4cb

提高课题研究质量，交流课题研究心得，提供课题研究指导，为您课题申报指明方向。欢迎关注科研课题温馨提示：点击标题查看视频。第401集 《钦州的白海豚——生命之歌（下）》第402集 《钦州的白海豚——家园之恋》第403集 《 纸寿千年》第404集 《宣纸的秘密》第405集 《成语之都邯郸——邯郸学步》第406集《 成语之都邯郸——胡服骑射》第407集 《成语之都邯郸——完璧归赵》第408集 《成语之都邯郸——负荆请罪》第409集 《铜雀台》第410集 《文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓》第411集 《文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城》第412集 《文化遗产零距离——晋祠》第413集 《 甲骨文探秘——甲骨惊天下》第415集 《走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）》第416集 《走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）》第417集 《女娲补天》第418集 《探霞浦》第419集 《 齐故都里访名相》第420集 《北京的秋天——寻秋之旅》第421集 《北京的秋天——团圆月饼》第422集《北京的秋天——硕果满园》第423集 《北京的秋天——一栗知秋》第424集 《北京的秋天——秋日“蟹”礼》第425集 《文豪笔下的美食》第426集 《大自然的奥秘》第427集 《探秘古人类化石》第428集 《神奇的面食》第429集 《壮美中轴线——城市的秩序（上）》第430集《壮美中轴线——城市的秩序（下）》第431集 《壮美中轴线——天坛探秘（上）》第432集 《壮美中轴线——天坛探秘（下）》第433集 《 壮美中轴线——天桥》第434集 《壮美中轴线——前门老字号》第435集 《壮美中轴线——紫禁门庭（上）》第436集 《 壮美中轴线——紫禁门庭（下）》第437集 《壮美中轴线——天坛传奇》第438集《 壮美中轴线——前门美食》第439集 《壮美中轴线——正阳门》第440集 《壮美中轴线——先农坛（上）》第441集 《壮美中轴线——先农坛（下）》第442集 《走进诗人笔下的世界》第443集 《奇妙的植物染》第444集 《走进白茶之乡 》第445集 《解州美髯公》第446集《寻迹汉中——汉王刘邦 》第447集 《 寻迹汉中——明修栈道》第448集 《寻迹汉中——朱鹮飞回来了》第449集 《寻迹汉中——守望朱鹮》第450集 《寻迹汉中——汉中味道》第451集 《绍兴访古——大禹治水（上）》第452集 《绍兴访古——大禹治水（下） 》第453集 《绍兴访古——卧薪尝胆》第454集《绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）》第455集 《绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下） 》第456集 《金秋月明下扬州——瓜洲古渡》第457集 《金秋月明下扬州——湖光月色》第458集 《金秋月明下扬州——古街风情》第459集 《金秋月明下扬州——渔村采秋》第460集 《 金秋月明下扬州——邵伯古韵》第461集 《 奇妙的海洋世界》第462集《 手工创造的奇迹》第463集 《跟着文豪去探险》第464集 《远古村落里的秘密》第465集 《山顶洞人的智慧》第466集 《壮美中轴线——左祖右社（上）》第467集 《壮美中轴线——左祖右社（下）》第468集 《壮美中轴线——景山（上）》第469集 《 壮美中轴线——景山（下）》第470集《 壮美中轴线——钟鼓楼》第471集 《 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）》第472集 《鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）》第473集 《迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）》第474集 《鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）》第475集 《鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）》第476集 《雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香》第477集 《 雅安·印记——川藏茶马古道》第478集《雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 》第479集 《雅安·印记——大熊猫志愿者一日行》第480集 《走进五大连池——神奇的连池》第481集 《走进五大连池——大地的天窗》第482集 《走进五大连池——奇妙的火山景观》第483集 《走进五大连池——生命的复苏》第484集 《走进五大连池——温泊之美》第485集 《寻访李大钊故地——山海之间（上）》第486集《寻访李大钊故地——山海之间（下）》第487集 《  家乡的蟹味》第488集 《千变万化的面》第489集 《冰雪孕育的美食》第490集 《 淮安寻蟹》第491集 《汪曾祺笔下的淮安味道》第492集 《雅安·印记——神秘的尔苏藏族》第493集 《《过零丁洋》（上）——身世浮沉 》第494集《《过零丁洋》（下）——丹心汗青 》第495集 《北海秘境——时空之旅 》第496集 《 北海秘境——画舫斋》第497集 《北海秘境——静心斋（上）》第498集 《北海秘境——静心斋（下）》第499集 《北海秘境——濠濮间》第500集 《北海秘境——团城》第501集 《 北海秘境——疯狂的石头》—End—欢迎加入课题研究交流请长按二维码加入知识星球：手把手教你做科研

文章编号: 3e499fe9de1dc1f2f5f77414eba32940
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (般马日记|疫情之下的广西边境自然生境之旅) 2022-11-16 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247503138&idx=1&sn=2967bc738d4449991b0dbbb7f3f7d470

文 | 般马户外图 | 般马户外广西弄岗崇左北部湾    2022年广西不仅只有漓江的水和阳朔的山。中越边境上还隐藏着一座美丽的古城——崇左。清晨薄雾、阳光洒落，依山而种的稻田，听蛙声鸟鸣，而在这一片世外桃源中，正是神秘的白头叶猴国家级自然保护区所在，般马的团队曾在2022年多次进入这里，了解这片保护区的生态系统，探索神奇的喀斯特雨林地貌。请追随摄影师和小编的记录回顾这次美妙奇幻之旅。Journey Memory旅途点滴▲树上挂满了“国一”的猴儿▲金猴宝宝正在尝试跳跃，难得一见@访客拍摄▲观察岩壁上的舞者▲出海去观鲸啰▲北部湾是中国为数不多的鲸豚观测地▲粉色的海豚妈妈带着灰色的小海豚哦▲萌萌的粉色但实际海豚随年龄增长逐步变粉▲赶海大军，人家可是专业的▲发现沙虫的足迹▲收获满满▲深入喀斯特的河流▲游览明仕田园最好的方式之一是骑行▲船行明仕田园欣赏日落▲世界第二跨国瀑布▲灵长类课堂▲净滩行动▲净滩的意义不在于捡了多少而是了解垃圾的来源▲带着战利品眺望北部湾▲簸箕宴▲舂米年糕▲跟鲸豚专家一起逛菜市场是件有趣的事情1喀斯特的精灵作为最濒危的25种灵长类物种之一，同时也是国家一级保护动物，白头叶猴就生活在广西南部的喀斯特群山中，也受到了越来越多野生动物爱好者的关注。随着近年来保护力度的加大，在被流水沟壑划分开来的石山地貌中，板利片区也是成为数不多能够让大家一窥这些小精灵的区域。这些星星点点就是生活在石山上的叶猴，而公路网阻碍了栖息地的扩充，如何让破碎的栖息地连成一片也成为保护工作者目前的课题。▲灵长类是哺乳动物很大的一个分支，了解我们的近亲▲难得近距离接触“小金猴宝宝”还不怎么会怕人▲访客拍摄，母猴抱着哺乳期的小猴口中在咀嚼构树的嫩枝▲羊蹄甲是白头叶猴的食源之一▲顽皮的叶猴跑上绿化带来取食了▲白头叶猴Safari野外观猴2北部湾奇遇其实在过去几十年，中国的近海区域，是存在大型鲸类，但随着过渡捕捞，鲸鱼的生存条件日渐恶化，它们也就追随着食物里去。▲北部湾进入冬季也成为为数不多能见到壮观鲸类捕食场景的区域布氏鲸频繁的出现让涠洲岛海域成为我国近海在上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。▲出发前一堂“鲸豚课堂”▲寻找鲸鱼除了靠一点运气还要依靠科研数据的积累鲸鱼露出水面的背鳍，注意那些机警希望捡漏的海鸥，这也是释放了一些信号给自然观察者们。▲不停地有水母经过▲记录下来北部湾是一块神奇的区域，除了布氏鲸，伞护种中华白海豚也经常现身这里。▲岸边湿地食物丰富也成为鸟类栖息地▲乘着渔船出海▲顺路收获▲逐渐变粉色的成年白海豚▲青年海豚跃出海面3科研净滩海洋垃圾已经威胁到生态系统及人类安全。废弃渔网、泡沫垃圾、生活垃圾、废油废料使得海洋环境进一步恶化。然而捡拾垃圾对于海洋净化只是九牛一毛，经常有志愿者抱怨，“垃圾越捡越多”，科学净滩不是看捡了多少的垃圾，而是利用“上游效应”在垃圾进入大海造成破坏之前，找到源头，科学分类，判断出哪些是可以从源头阻断的根本因素。比如我们在这次净滩中发现了很多这种不可降解的渔网，饲养珍珠的塑料器皿，是否可以通过NGO组织联系当地这些渔业组织，从源头减少废料进入海洋。▲海滩上的渔业废料尤其多▲辨识不可降解的污染物扫描二维码加般马客服了解详细线路内容关注我们，开啔更多般马精彩

文章编号: eb383fd9e8f86a142a64044538c70a97
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (寒假 | 中国少年营——广西站) 2022-11-16 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653037786&idx=2&sn=70044303175af89e0fc4636255ed86f2

中国少年营看广西跟中国国家地理2023年1月11日—17日《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）活动内容简述在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入岩溶地貌，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2023年1月11日—17日 （共7天） 活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单飞（限11—18岁）或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——广西站四张名片看广西01山水形胜——喀斯特“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围——广西的“明星”天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。02洞天福地——生态秘境喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。03甜香八桂——中国糖都、果篮子种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。04海上丝路新篇章广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。本站活动亮点01探险天坑地心，翻阅地质史书多样的喀斯特地貌景观“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。岩溶作用过程天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。天坑的形成我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。天坑绳降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多02探索洞穴与洞穴生命根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。洞穴生态系统盲眼金线鲃，俗称盲鱼例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多03寻找最稀有的猴子—白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。04耕海远航——北部湾北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多05守护潮水与烂泥间的天堂——红树林红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。陆地与海洋的碳循环简图红树林生态系统手绘红树林海岸海洋中的碳循环滑动查看更多在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树林群落中分布着许多奇特的树种滩涂上的招潮蟹海榄雌的指状呼吸根滑动查看更多06邂逅河口生灵——中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。鲸类的演化我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于“青春期”的暗灰色中华白海豚处于“老年期”的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多07探秘远古怪咖——鲎鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。北部湾地区的鲎清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。《海错图》第四册中的鲎上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。行程介绍⏩ D1-1月11日（周三）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。⏩ D2-1月12日（周四）南宁——乐业-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。⏩ D3-1月13日（周五）乐业-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。⏩ D4-1月14日（周六）乐业——崇左 -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。⏩ D5-1月15日（周日）崇左——北海 -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。⏩ D6-1月16日（周一）北海——南宁 -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营，并颁发考察证书。⏩ D7-1月17日（周二）南宁返程 | （单飞青少年全天安排送机）特别说明本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。费用说明活动费用：8800元/人2022年11月30日前报名享9.7折中国国家地理小记者团成员享9.5折费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等费用不含：往返南宁的大交通退款政策：若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。报名方式微信报名：点击下方小程序，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。咨询方式： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识采用绳降的方式进入天坑地心孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿孩子们在秦岭偶遇川金丝猴西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉在热带雨林里发现的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙的船长在讲述航海“奇遇记”刘全波教授在分享玄奘取经的故事郑希龙老师带我们考察药用植物敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归向左滑动查看更多走进自然，读无字之书一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草在西藏曲水乘坐牛皮船考察寻找在鄱阳湖越冬的白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验孩子们学习科学的博物绘画在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞汉代河仓城遗志外的求知少年孩子们学习制作傣族包烧清晨的阳光洒向露营地向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑亲历FAST射电望远镜，一眼万年听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统在南药基因库了解我国中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习制作具有科学价值的植物标本在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所在王朗保护区查看红外相机体验红树林的育种工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告汇报“古代玉门关究竟在何处？”讲述自己对雨林保护的看法和建议记录大熊猫的生境特点绘制西北干旱区代表植物插画孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有序地跨越溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中安全有序地行进在大兴安岭丛林中向左滑动查看更多小营员的荣誉中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本了解省份概况课题汇报优秀班级获得特色奖品用于讲座互动的各种奖品来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国”是由“中国国家地理科学考察部”组织策划的青少年&亲子活动平台，包括：中国少年营（寒暑假长线）、周末少年行（周末短途）系列活动和“中国国家地理小记者团”社群组织。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站2022年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季34省级行政区的36条线路 全盘上线问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看往期回顾 ●●// 1图文｜和中国少年营一起踏山寻海！// 2图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？// 3视频｜中国少年营 · 青海站// 4视频｜中国少年营 · 宁夏站// 5视频｜中国少年营 · 西藏站// 6视频｜中国少年营 · 云南站// 7视频｜中国少年营 · 贵州站-END-内容编辑 | 李兴意微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方 于继东王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想 刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 

文章编号: 732e48c369a038676894d455d9480883
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (CCTV10科教频道播出:《钦州的白海豚——家园之恋》) 2022-11-16 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650742675&idx=2&sn=2c982c6c397707e2ffb00f18d31d1c0a

来源：中央电视台版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: cd4952c2e1d54eb28e7c9ce5b5015632
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (招133位!可在校内安排配偶工作+优质教育资源,公办高校诚邀人才!) 2022-11-16 高才海归   高才海归

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ1MTYyNg==&mid=2247539411&idx=2&sn=8690d65c6fd34a67c525ab3e8dfda733

北部湾大学2022年招聘高层次人才公告01一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。02二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。03三、高层次人才招聘计划04四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。05五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc↓↓↓ 点击 阅读原文 即可 查看原文链接/下载【微信附件】 海归人才都在看2022年高才招聘活动 硕博可报！大量事业编制岗、热招岗位！年薪可达160万，住房、安家费30~200万2022年高才优课 我们给受疫情影响的硕博人才们准备了一份大礼……往期热文 “入职高校后，我大失所望。”教师/教辅/行政…这些岗位的发展差别真的很大！ 双非硕士如何进公办高校，“混”到教师编制？商/务/合/作官方电话：020-85611139/159 2057 3323微信：Gaoxiaojob01    咨询QQ：2881224205点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 6914779475ada4dbb57d8a9cfa11d19a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (亮了!航拍中国里的大美钦州) 2022-11-16 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651710644&idx=3&sn=7add19dce446cc8bad99ea0d9da9d647

《航拍中国》第四季广西篇于11月9日20:00在央视综合频道首播以央视航拍镜头为我们呈现出大美广西的辽阔和壮美其中，我们钦州有灵山荔枝、万亩大蚝养殖基地、中华白海豚三个内容展现出了钦州这座城市的滨海风情和生生不息灵山荔枝广西的夏天以甜蜜的滋味开啔千年以前荔枝就在灵山扎根安家这棵高度超过13米的荔枝树是目前史科可查最古老的荔枝树之一1500多岁的高龄却依然高产在好的年份它甚至能结出近千斤的果实这是村里人一年中最幸福的时刻放学回家的孩子也来帮忙甜蜜诱人他们先尝为快人们对荔枝的照料格外用心现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害星星点点的灯光让荔枝和村民们都拥有一个好梦万亩大蚝养殖基地早在300多年前钦州的人们就发现大海口是大蚝生产的最佳地点河水冲淡了海水配比出适合大蚝生长的盐度海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料哪里的养料丰富蚝排就去哪里为了养出更肥美的大蚝养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家清晨出发 开足马力声势浩大的搬家拉开帷幕小的蚝排两艘船便可移动大的蚝排则需要更多的船只共同协作在一个多月的时间里绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里中华白海豚咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园它们的栖息地很讲究既不全在海水里也不全在淡水中它们对环境要求极为苛刻而且繁殖率低追踪它们的行迹并不容易但人们还是找到了办法进行保护在这片海域它们的生存环境正获得更多人的关注平静的海面下藏着一颗躁动的心来源：央视网、钦州发布编辑：麦晓曦

文章编号: b3758442de66bcf7fe003dab7865fc32
-----------------------------------------------------------------------------
