文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中石油版“大江大河”你看过吗?) 2023-06-07 石油金秋   石油金秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzNTU4Ng==&mid=2650943175&idx=6&sn=99d895c62ac51da7a839c92fd5d67006

江河奔涌，滋养万物传承中国文化传统石油人习惯于把身边流经的江河称为“母亲河”从地面上流动的江河到地面下暗涌的水源多年来中国石油积极开展河湖生态缓冲带保护与修复工作不断加强水源涵养区保护和监管共同呵护“母亲河”建设绿意盎然的“生态河”大庆油田做好“三防” 呵护松花江大庆油田加强人防、物防、技防，用心呵护松花江。马思明 摄大庆油田采油十厂第七作业区位于哈尔滨双城市临江乡，处于省级自然保护区——拉林河湿地内，50%的油水井在松花江的江心岛上，四面环水，是大庆油田重要的“水域开发油田”。20多年来，广大干部员工采取人防+物防+技防的举措，用心呵护松花江。在人防上，结合江心岛“开江期”“汛期”“封江期”三个特殊时期，驻守岛上巡检油水井；在物防上，对岛内抽油设备等采取架高等措施水中；在技防上，一方面开展大型水上溢油应急演练提升处置突发事件能力，另一方面采用无人机巡检全天候高清巡检，为油区绿色生产、安全生产上了“双保险”。长庆油田全力守护好水安全底线长庆油田以“六闸六坝”消除各类风险隐患，杜绝污染事故发生。薛帆 摄长庆油田采油一厂地处革命圣地延安，其管理的王窑水库位于延河支流杏子河中游，为延安市区50万人提供饮用水。采油一厂王窑水库上游的“六闸六坝”采取了“政府主导、企业参与建设”模式，是投资9000余万元建设的污染防控拦截设施。“六闸六坝”的6道拦污闸主要在河流主干道，6座拦污坝分布在支流中，在汛期来临时，利用拦污闸的拦污限流功能，充分发挥闸坝结合、节节设防、处置迅速的优势，消除各类风险隐患，杜绝污染事故发生，丰富了水环境应急处置经验，提高了周边区域的防洪防汛能力，全力守护好延安人民水安全底线。华北油田为了赵王新河清澈流淌赵王新河畔3口井封井后对比照。陈建 摄已开发40余年的华北油田采油二厂苏桥油田与赵王新河紧密相邻。10多年前，当时的赵王新河苏桥段无水，苏桥油田文西采油作业区有3口井相继在该段河道边缘投产。近年，赵王新河开展河道治理，上游放水量调整加大，处于河道边缘的3口井随后关井停产。关井期间，作业区加密巡查，防止出现环境污染事件。为根除隐患，采油二厂经过全面考察，决定对3口井实施封井方案。2023年2月，3口井封井工作顺利完成。冀东油田未雨绸缪 守护青龙河管桥上的监控装置和监控终端站。王翔 摄青龙河是一条连接渤海和内陆的主要河流，它穿过冀东油田高尚堡油区的中心部位。长期以来，冀东油田未雨绸缪，总结出青龙河沿岸环保的人防、技防、物防方法。人防，即在青龙河两岸加强巡护队伍开展油井和管线的巡护工作，发现问题及时汇报、及时处理，将安全隐患扼杀在萌芽状态。技防，即在青龙河跨桥和沿河两岸装设摄像监控装置、水面油污自动报警装置，出现异常及时处理。物防，冀东油田购置了水面油污抢险专用设备，组织各单位定期开展应急抢险演习，提前备足应急抢险物质，加强属地管理。“三防”措施，保护了青龙河的生态环境。煤层气公司攻关技术 改善黄河流域水生态煤层气采出水处理站全景图。张东明 摄煤层气公司忻州采气管理区地处黄河流域中游，伴随国家环保标准与监管要求不断提高，公司专门成立水质提标改造项目专班，开展水质提标工艺技术研究，经过近2年不断试验，总结形成“水质软化+电催化氧化+物理过滤”技术路线，实现了污染物排放浓度和排放总量双下降。煤层气公司忻州采气管理区成立11年来，在水处理设备设施建设、升级改造和采出水深度处理研究方面已累计投入1.07亿元，实现煤层气行业采出水深度处理的重大突破，填补了国内技术空白，为黄河流域水生态环境质量改善作出了积极贡献。广西石化北部湾畔大工业与白海豚和谐共存广西石化着力绿色发展、低碳发展，建设美丽炼厂。王芳 摄作为北部湾畔海岸线上的大型炼化基地，广西石化公司多年来一直狠抓环保生产工艺，大力推动污水排放源头管控，实时监测污水处理场来水水质，规范污水排放前的化验监测，降低污水处理场受冲击的风险。2022年，污水外排量较2019年降低4.3%，污水回用率提高7.4%，减少新鲜水外购量159万吨，实现了节水、减排、降污的多重成效，清洁生产达到世界一流水平。公司紧挨红树林，引来海鸟成群，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。西北销售渭水奔流见证企业社会责任  油库加强环境监测、恢复生态等举措，努力实现可持续发展目标。田哲浩 摄西北销售陕西分公司的成品油罐区位于渭河畔，最短直线距离160米，环保责任重大。渭河是黄河流域的一条关键支流，为防止成品油罐区对渭河水质产生负面影响，西北销售陕西分公司建立生活污水处理与环境监测设施，采用油气回收技术并安装安防报警系统，实时监控罐区安全状况。建立三级防控系统，有效应对泄漏事故的发生；制定详细的事故应急预案并定期开展应急演练等等。通过这些具体措施，分公司将成品油罐区对渭河水质的影响降至最低，积极履行好石油企业的环保社会责任。广西销售一泓清水向东流新恒丰油库工作人员在趸船上开展设备巡检。宋文斌 摄广西销售梧州新恒丰油库是中国石油在广西的唯一一座水路全资油库，坐落于广西珠江流域西江水岸，最短直线距离不足百米。多年来，广西销售坚持管控源头，每月开展油船卸油管线老化渗漏隐患排查，每季开展油管打压测试，确保油管无破损，切断污染源。配齐物资，在趸船上设置回收泄漏油品或含油污水的应急桶等措施，一旦出现泄漏油品第一时间有效处理。每年与属地交通局、海事局联动，开展码头跑冒油联合应急演练，提升全员应急处置能力；积极开展绿色主题宣传，共建天蓝、水清、地绿的美好家园。新恒丰油库建成投产23年来，累计输送成品油25万吨，从未污染美丽西江。管道局保护生态 管线绕行管道局管道三公司管道施工绕过一棵百年银杏古树敷设。刘本广 摄兰成中贵管道工程康县段途经甘肃省阳坝镇4A级自然风景区，管道局管道三公司承担了兰成二标段、中贵三标段86.9公里双管敷设施工任务。为保护当地生态环境，项目部与专家共同现场考察论证管道穿越风景区水土保持及植被恢复。在河道施工中，机组主动改线，管线绕过一棵百年银杏古树，赢得了康县政府的称赞。在国家二级保护动物，大鲵自然保护区火烧沟隧道群地段，为不打扰大鲵（娃娃鱼）正常生长，项目部另外征用土地专门堆放火烧沟10个隧道连接段的弃渣，待连接段焊接完成进行回填时再拉回弃渣进行浇筑，有效保护水源和当地生态环境。保护母亲河共建秀美山川策划：李延平文字：李延平 大庆油田王志田 王莹莹 长庆油田薛帆 华北油田余秀英 冀东油田杨军 煤层气公司李群 张东明 胡唤雨 广西石化王芳 吴晓鹏 西北销售田哲浩 广西销售王剑英 王凡新 管道局吴鸽 刘本广编辑：栾奕责编：李延平审核：向爱静

文章编号: 5cc16808833ec182e54c89f6a50a9598
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (夏季出游必备!广西6条自驾游主题精品线路。附详细旅游路线攻略!) 2023-06-07 玩转八桂   玩转八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAwMDI4Ng==&mid=2247485497&idx=2&sn=21bca26775b3f4bab63dc6268ab40bad

戳蓝色字“玩转八桂”关注哟！全国拍摄 酒店景区推广探店活动跟拍等 请扫码添加微信山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西文化和旅游厅点分享点点赞点在看

文章编号: fa409ee9b7d32f6879ed8a9dc1e09518
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (什么情况?广西合浦在“海底种草”……) 2023-06-06 今日常乐   今日常乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODIxNjc0OQ==&mid=2247536547&idx=2&sn=9ef3e526c9175fcc3080fa29f382bde4

▲人民网截图人民网合浦6月5日电 近日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区海域，广西海洋科学院（广西红树林研究中心）科研团队用人工增殖的办法开展海草修复移植试种工作。当天一大早，科研人员就把一筐筐装有海草的托盘运送至修复场地，在涨潮前将海草移植至试种样地。潮下带的海草。潮下带的海草。“海草修复常受到水体环境、地质环境、海草群落及动物群落等众多因素的影响，除了开展基线调查外，试种是修复前最关键的一步，可避免盲目移植造成的损失，有效提高海草修复的成功率。”广西海洋科学院（广西红树林研究中心）科研人员苏治南介绍，试种后开展至少3个月的科学监测，监测指标包括海草覆盖度、植株密度等，最后根据监测的数据来决定何时何地用何种方式对何种海草进行大规模修复。潮水退去后，在潮间带裸露出来的海草。为什么要这样“煞费苦心”进行海草种植修复？“通过海草修复可增加海草床面积，扭转海草床退化形势，推进生态系统功能的恢复。此外，还能够维护生物多样性。”苏治南说，近年来，他们多次承担海草修复任务，至今已在广西北部湾沿岸修复海草床面积近3公顷。2020年以来，广西海洋科学院（广西红树林研究中心）作为主要起草单位参与起草了4项海草修复相关的技术规程，其中两项为国家标准。广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在试种样地用人工增殖办法开展海草修复移植试种工作。广西合浦儒艮国家级自然保护区地理位置独特，地处我国海洋生物多样性保护优先区，物种资源丰富，不仅是儒艮、中华白海豚、印太江豚和绿海龟等众多珍稀濒危物种的重要栖息地，还是华南地区重要的亚热带海草床示范区。在生物地理分布和生物系统进化上具有全国性的代表意义和极其重要的海洋生物多样性保护价值。广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员正在开展海草修复移植试种工作。近年来，为防止海草床退化，保护恢复海草床，广西合浦县出台政策严禁乱采乱捞野生海草资源，加强对现有海草资源的监管与保护，同时采取人工增殖和移植的方法，加快人工海草场的形成和海洋生态的修复。此外，该县通过加大海草保护宣传力度，依法清理整治海草场非法养殖和作业，建立了保护区与海警、海事、渔政、自然资源等部门属地的协同协助机制，加强巡护监管，防止对海洋的无序开发，维护海洋生物多样性。已进行海草移植的试种样地。目前，广西合浦儒艮国家级自然保护区共培育卵叶喜盐草、日本鳗草、贝克喜盐草和海菖蒲等4种海草，保护区及周边海域海草床面积约为68公顷，除了直接移植海草进行修复外，还扩增繁育了海草面积600亩，约310万芽株。今年下半年，保护区将继续移植海草700多亩，不断扩增野外海草面积，恢复海洋的“秀发”。(作者：张芳 林军 )来源丨人民网、合浦发布

文章编号: cd258fcbb1f81b2f59f6daf399e805b3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“六五环境日”地铁宣传专列发车 广西生态环境厅邀您打卡蓝天白云、绿水青山) 2023-06-06 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247506822&idx=2&sn=9df7beebee0c44191affd0438e1c3375

6月5日，南宁地铁1号线“2023年六五环境日”广西宣传专列正式投入运行，这列由自治区生态环境厅打造的生态环境宣传专列，刊载生态环境保护科普宣传知识和广西生物多样性保护主题摄影展优秀获奖作品，让广大市民朋友在通勤出行之余，欣赏到广西壮美的生态环境和难得一见的珍稀动植物，领略广西生态优势金不换，播撒生态文明的种子。“2023年六五环境日”广西宣传专列以“建设人与自然和谐共生的现代化”为主题，分为“广西生态优势金不换”“大气环境保护”“水环境保护”“海洋生态环境保护”“土壤环境保护”“生物多样性保护”等6个篇章，着重突出“保护好广西山山水水”的生态环境保护理念，把中国生态环境保护吉祥物“小山”“小水”的卡通形象贯穿各个篇章，以天蓝色为主色调，配合生态绿，按照以图为主、文字为辅的原则，全面生动展现广西良好生态环境和多姿多彩的生物多样性之美。在这里，您将欣赏到大山里机灵的白头叶猴，大海里围捕鱼群的布氏鲸群，还有中华白海豚与海鸥和谐共舞的优美景象。这是一趟生动体验广西生态环境之美的“生态之旅”，也是一趟学习生态环境知识的“科普之旅”，更是一次提升全民生态文明理念和环境保护意识的“邀约之旅”，列车将持续上线运行1个月，预计覆盖人流量约300万人次，将对提高广大公众生态环境保护意识、传递绿色低碳环保理念发挥积极作用。让我们一起与“2023年六五环境日”广西宣传专列相遇，打卡蓝天白云、绿水青山，做建设人与自然和谐共生的现代化的倡导者、践行者和推动者。来源｜自治区生态环境厅作者｜唐杰编辑｜李泽校对｜唐杰 韦姗泉

文章编号: 9486456a18d629c55a3f92972b61c1b6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中石油版“大江大河”你看过吗？) 2023-06-06 青海物探   青海物探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjMxMDI5MQ==&mid=2247530485&idx=2&sn=dbde81d32e7a2e1945cc80539f612490

江河奔涌,滋养万物 

传承中国文化传统 

石油人习惯于 

把身边流经的江河称为“母亲河” 

从地面上流动的江河 

到地面下暗涌的水源 

多年来 

中国石油积极开展河湖生态缓冲带

保护与修复工作 

不断加强水源涵养区保护和监管 

共同呵护“母亲河”

建设绿意盎然的“生态河” 

大庆油田 

做好“三防” 呵护松花江 

大庆油田加强人防、物防、技防,用心呵护松花江。马思明 摄 

大庆油田采油十厂第七作业区位于哈尔滨双城市临江乡,处于省级自然保护区——拉林河湿地内,50%的油水井在松花江的江心岛上,四面环水,是大庆油田重要的“水域开发油田”。20多年来,广大干部员工采取人防+物防+技防的举措,用心呵护松花江。 

在人防上,结合江心岛“开江期”“汛期”“封江期”三个特殊时期,驻守岛上巡检油水井;在物防上,对岛内抽油设备等采取架高等措施水中;在技防上,一方面开展大型水上溢油应急演练提升处置突发事件能力,另一方面采用无人机巡检全天候高清巡检,为油区绿色生产、安全生产上了“双保险”。 

长庆油田 

全力守护好水安全底线 

长庆油田以“六闸六坝”消除各类风险隐患,杜绝污染事故发生。薛帆 摄 

长庆油田采油一厂地处革命圣地延安,其管理的王窑水库位于延河支流杏子河中游,为延安市区50万人提供饮用水。采油一厂王窑水库上游的“六闸六坝”采取了“政府主导、企业参与建设”模式,是投资9000余万元建设的污染防控拦截设施。 

“六闸六坝”的6道拦污闸主要在河流主干道,6座拦污坝分布在支流中,在汛期来临时,利用拦污闸的拦污限流功能,充分发挥闸坝结合、节节设防、处置迅速的优势,消除各类风险隐患,杜绝污染事故发生,丰富了水环境应急处置经验,提高了周边区域的防洪防汛能力,全力守护好延安人民水安全底线。 

华北油田 

为了赵王新河清澈流淌 

赵王新河畔3口井封井后对比照。陈建 摄 

已开发40余年的华北油田采油二厂苏桥油田与赵王新河紧密相邻。10多年前,当时的赵王新河苏桥段无水,苏桥油田文西采油作业区有3口井相继在该段河道边缘投产。 

近年,赵王新河开展河道治理,上游放水量调整加大,处于河道边缘的3口井随后关井停产。关井期间,作业区加密巡查,防止出现环境污染事件。为根除隐患,采油二厂经过全面考察,决定对3口井实施封井方案。2023年2月,3口井封井工作顺利完成。 

冀东油田 

未雨绸缪 守护青龙河 

管桥上的监控装置和监控终端站。王翔 摄 

青龙河是一条连接渤海和内陆的主要河流,它穿过冀东油田高尚堡油区的中心部位。长期以来,冀东油田未雨绸缪,总结出青龙河沿岸环保的人防、技防、物防方法。 

人防,即在青龙河两岸加强巡护队伍开展油井和管线的巡护工作,发现问题及时汇报、及时处理,将安全隐患扼杀在萌芽状态。技防,即在青龙河跨桥和沿河两岸装设摄像监控装置、水面油污自动报警装置,出现异常及时处理。物防,冀东油田购置了水面油污抢险专用设备,组织各单位定期开展应急抢险演习,提前备足应急抢险物质,加强属地管理。“三防”措施,保护了青龙河的生态环境。 

煤层气公司 

攻关技术 改善黄河流域水生态 

煤层气采出水处理站全景图。张东明 摄 

煤层气公司忻州采气管理区地处黄河流域中游,伴随国家环保标准与监管要求不断提高,公司专门成立水质提标改造项目专班,开展水质提标工艺技术研究,经过近2年不断试验,总结形成“水质软化+电催化氧化+物理过滤”技术路线,实现了污染物排放浓度和排放总量双下降。 

煤层气公司忻州采气管理区成立11年来,在水处理设备设施建设、升级改造和采出水深度处理研究方面已累计投入1.07亿元,实现煤层气行业采出水深度处理的重大突破,填补了国内技术空白,为黄河流域水生态环境质量改善作出了积极贡献。 

广西石化 

北部湾畔大工业与白海豚和谐共存 

广西石化着力绿色发展、低碳发展,建设美丽炼厂。王芳 摄 

作为北部湾畔海岸线上的大型炼化基地,广西石化公司多年来一直狠抓环保生产工艺,大力推动污水排放源头管控,实时监测污水处理场来水水质,规范污水排放前的化验监测,降低污水处理场受冲击的风险。2022年,污水外排量较2019年降低4.3%,污水回用率提高7.4%,减少新鲜水外购量159万吨,实现了节水、减排、降污的多重成效,清洁生产达到世界一流水平。 

公司紧挨红树林,引来海鸟成群,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。 

西北销售 

渭水奔流见证企业社会责任   

油库加强环境监测、恢复生态等举措,努力实现可持续发展目标。田哲浩 摄 

西北销售陕西分公司的成品油罐区位于渭河畔,最短直线距离160米,环保责任重大。渭河是黄河流域的一条关键支流,为防止成品油罐区对渭河水质产生负面影响,西北销售陕西分公司建立生活污水处理与环境监测设施,采用油气回收技术并安装安防报警系统,实时监控罐区安全状况。建立三级防控系统,有效应对泄漏事故的发生;制定详细的事故应急预案并定期开展应急演练等等。 

通过这些具体措施,分公司将成品油罐区对渭河水质的影响降至最低,积极履行好石油企业的环保社会责任。 

广西销售 

一泓清水向东流 

新恒丰油库工作人员在趸船上开展设备巡检。宋文斌 摄 

广西销售梧州新恒丰油库是中国石油在广西的唯一一座水路全资油库,坐落于广西珠江流域西江水岸,最短直线距离不足百米。 

多年来,广西销售坚持管控源头,每月开展油船卸油管线老化渗漏隐患排查,每季开展油管打压测试,确保油管无破损,切断污染源。配齐物资,在趸船上设置回收泄漏油品或含油污水的应急桶等措施,一旦出现泄漏油品第一时间有效处理。每年与属地交通局、海事局联动,开展码头跑冒油联合应急演练,提升全员应急处置能力;积极开展绿色主题宣传,共建天蓝、水清、地绿的美好家园。新恒丰油库建成投产23年来,累计输送成品油25万吨,从未污染美丽西江。 

管道局 

保护生态 管线绕行 

管道局管道三公司管道施工绕过一棵百年银杏古树敷设。刘本广 摄 

兰成中贵管道工程康县段途经甘肃省阳坝镇4A级自然风景区,管道局管道三公司承担了兰成二标段、中贵三标段86.9公里双管敷设施工任务。 

为保护当地生态环境,项目部与专家共同现场考察论证管道穿越风景区水土保持及植被恢复。在河道施工中,机组主动改线,管线绕过一棵百年银杏古树,赢得了康县政府的称赞。在国家二级保护动物,大鲵自然保护区火烧沟隧道群地段,为不打扰大鲵(娃娃鱼)正常生长,项目部另外征用土地专门堆放火烧沟10个隧道连接段的弃渣,待连接段焊接完成进行回填时再拉回弃渣进行浇筑,有效保护水源和当地生态环境。 

保护母亲河

共建秀美山川 

策划:李延平

文字:李延平 大庆油田王志田 王莹莹 长庆油田薛帆 华北油田余秀英 冀东油田杨军 煤层气公司李群 张东明 胡唤雨 广西石化王芳 吴晓鹏 西北销售田哲浩 广西销售王剑英 王凡新 管道局吴鸽 刘本广 

编辑:栾奕 

责编:李延平 

审核:向爱静 

往期回顾 

·  

·  

本文欢迎转载。如需转载请联系我们,并请在文章前注明:本文首发于中国石油报,微信号:zgsybwx。 

文章编号: 467db8d357a6ba737a5aa82c8e085b16
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【世界环境日】人民网刊发|广西合浦:“海底种草”助力“海洋绿洲”建设) 2023-06-06 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247681637&idx=1&sn=5b96939f9c3d57d5ba026fae1e93b818

▲人民网截图人民网合浦6月5日电 近日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区海域，广西海洋科学院（广西红树林研究中心）科研团队用人工增殖的办法开展海草修复移植试种工作。当天一大早，科研人员就把一筐筐装有海草的托盘运送至修复场地，在涨潮前将海草移植至试种样地。潮下带的海草。潮下带的海草。“海草修复常受到水体环境、地质环境、海草群落及动物群落等众多因素的影响，除了开展基线调查外，试种是修复前最关键的一步，可避免盲目移植造成的损失，有效提高海草修复的成功率。”广西海洋科学院（广西红树林研究中心）科研人员苏治南介绍，试种后开展至少3个月的科学监测，监测指标包括海草覆盖度、植株密度等，最后根据监测的数据来决定何时何地用何种方式对何种海草进行大规模修复。潮水退去后，在潮间带裸露出来的海草。为什么要这样“煞费苦心”进行海草种植修复？“通过海草修复可增加海草床面积，扭转海草床退化形势，推进生态系统功能的恢复。此外，还能够维护生物多样性。”苏治南说，近年来，他们多次承担海草修复任务，至今已在广西北部湾沿岸修复海草床面积近3公顷。2020年以来，广西海洋科学院（广西红树林研究中心）作为主要起草单位参与起草了4项海草修复相关的技术规程，其中两项为国家标准。广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在试种样地用人工增殖办法开展海草修复移植试种工作。广西合浦儒艮国家级自然保护区地理位置独特，地处我国海洋生物多样性保护优先区，物种资源丰富，不仅是儒艮、中华白海豚、印太江豚和绿海龟等众多珍稀濒危物种的重要栖息地，还是华南地区重要的亚热带海草床示范区。在生物地理分布和生物系统进化上具有全国性的代表意义和极其重要的海洋生物多样性保护价值。广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员正在开展海草修复移植试种工作。近年来，为防止海草床退化，保护恢复海草床，广西合浦县出台政策严禁乱采乱捞野生海草资源，加强对现有海草资源的监管与保护，同时采取人工增殖和移植的方法，加快人工海草场的形成和海洋生态的修复。此外，该县通过加大海草保护宣传力度，依法清理整治海草场非法养殖和作业，建立了保护区与海警、海事、渔政、自然资源等部门属地的协同协助机制，加强巡护监管，防止对海洋的无序开发，维护海洋生物多样性。已进行海草移植的试种样地。目前，广西合浦儒艮国家级自然保护区共培育卵叶喜盐草、日本鳗草、贝克喜盐草和海菖蒲等4种海草，保护区及周边海域海草床面积约为68公顷，除了直接移植海草进行修复外，还扩增繁育了海草面积600亩，约310万芽株。今年下半年，保护区将继续移植海草700多亩，不断扩增野外海草面积，恢复海洋的“秀发”。(作者：张芳 林军 )更多精彩★党的二十大报告，号召我们这样团结奋斗★最全！北海合浦455个乡镇、社区咨询电话来      源｜人民网版式设计｜庞小翠值班编辑｜蔡琮徽值班总编｜廖烈炀合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com

文章编号: 37d746eb6b05331f08c1197a9e9089d1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【多彩乡村】㊳ | 担杆村) 2023-06-06 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247512581&idx=3&sn=d32b781a193ff2823bc1c3c0fb5bdb4f

担杆村 

dangancun 

担杆村,位于珠海市香洲区担杆镇,珠江口外,万山群岛最东端,以担杆岛为中心。清代,担杆岛民建造妈祖庙,外地一些前来的祭拜者与沿海地区居民逐渐定居形成村落。2015年来,该村户籍人口200人,主要姓氏有杨、黎、郭、张、钟等姓,均在清代从宝安迁到香港,后从香港迁至该岛,为汉族,广府民系,通用粤方言水上话。 

过去,村民生产以农渔业为主,如今村民生活主要来源为海上捕捞。村民擅长泥鯭笼编扎,浸泥鯭笼被列入珠海市非物质文化遗产名录。 

担杆村全貌 

担杆村所在的担杆岛动植物资源丰富,是猕猴、候鸟及珍稀植物生长的天堂,与淇澳岛、二洲岛共同组成淇澳—担杆岛省级自然保护区,前身为1989年建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。保护区总面积约74平方干米,是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,也是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类和海岛生志环境,也是中华白海豚的重要分布区。 

岛上猴子为土生土长的猕猴,又名黄猴、恒河猴、广西猴和马骝等,为国家二级保护动物。岛上盆景植物因长年受海风吹袭,自然成型,千姿百态,尤以罗汉松、黄杨为最,十分适合猕猴生活。1978年5月,担杆村被广东省濒危机构评为猕猴保护区。2020年,淇澳—担杆岛省级自然保护区被列入广东省科普教育基地,是研究湿地生态系统、候鸟及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

猕猴 

          END 

来源:广东省人民政府地方志办公室 编 

《广东特色海岛村》 

编辑:刘明远 

审核:王国新 

转载请标明来源《珠海史志》公众号 

             点分享 

             点收藏 

             点点赞 

             点在看 

文章编号: 88950b1d9ae095a7831a421b3d63a92f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2022年各地环境质量如何？看这里！) 2023-06-06 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651027393&idx=1&sn=315c65bb28cb06723c59f1329586ef8b

编者按 

2022年,各地生态环境部门坚定践行习近平生态文明思想,坚决扛起生态环境保护政治责任,扎实推进美丽中国建设,全国生态环境质量保持改善态势。2023年六五环境日前后,各地陆续发布生态环境状况公报,晒出2022年生态环境“成绩单”,展示生态环境质量改善成效。

01 

河南土壤环境质量保持总体稳定 

河南省近日发布《2022年河南省生态环境状况公报》(以下简称《公报》)。《公报》显示,2022年,全省生态环境质量主要指标顺利完成,生态环境质量明显改善。 

大气环境质量持续改善。PM2.5年均浓度为47.7微克/立方米,低于国家目标3.7微克/立方米;PM10年均浓度为79微克/立方米,低于省定目标6微克/立方米;优良天数为242天,多于国家目标8天;重污染天数为9.9天,少于国家目标0.3天。 

水环境质量持续向好。国家考核的160个地表水水质监测断面中,Ⅰ—Ⅲ类水质断面131个,占81.9%,高于国家目标7.6个百分点;无劣Ⅴ类水质断面。国家考核的64个城市集中式饮用水水源地取水水质全部达到考核要求,南水北调中线工程水源地丹江口水库陶岔取水口及总干渠河南出境水质稳定保持在Ⅱ类以上,保障了“一渠清水永续北送”。 

全省土壤环境质量保持总体稳定。受污染耕地、重点建设用地安全利用率以及地下水质量稳定达到国家目标。农用地土壤环境质量保持稳定,重点建设用地安全利用得到有效保障。人民群众对良好生态环境的获得感、幸福感明显提升。 

城市声环境和辐射环境质量状况总体良好。全省省辖市及济源示范区昼间声环境等效声级平均为53.3分贝、质量评价等级为二级(较好)。全省省辖市及济源示范区昼间道路交通声环境等效声级平均为64.8分贝、质量评价等级为一级(好)。电离辐射环境和电磁辐射环境质量稳定。(刘俊超) 

02 

云南主要河流监测断面九成多水质优良 

云南省生态环境厅近日召开《2022年云南省生态环境状况公报》新闻发布会,介绍去年全省生态环境状况。 

大气环境质量方面,全省16个州(市)政府所在地6项污染物年均值及相应百分位数平均值均达到《环境空气质量标准》二级标准要求,优良天数比率为99.7%,排名全国前列,与上年相比提高1.1个百分点。全省平均环境空气质量综合指数为2.32,与上年相比下降11.8%,环境空气质量有所提升。 

水环境质量方面,全省主要河流监测断面水质优良率达到90.5%,较2021年提高2.8个百分点;主要出境、跨界河流监测断面水质达标率为100%;湖泊、水库水质优良率为86.7%。九大高原湖泊中阳宗海水质类别由Ⅲ类好转为Ⅱ类;地级城市集中式饮用水水源地水质达标率为97.91%,县级城镇集中式饮用水水源地水质达标率为94.1%。 

自然生态环境方面,全省分布有国家重点保护野生植物542种(其中,一级保护57种,二级保护485种),重点保护陆生野生动物386种(其中,一级保护97种,二级保护289种)。全省有国际重要湿地4处,省级重要湿地31处,国家级和省级湿地公园19处。全省共建立自然保护地362处,其中自然保护区166处。(蒋朝晖) 

03 

广西生态质量指数位居全国第二 

6月2日,广西壮族自治区生态环境厅发布《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》。2022年,广西生态环境质量持续改善,继续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二。 

蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第八;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第十三;重污染天数比率为0。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单;南宁市空气质量位列全国168个重点城市第十六名,省会城市第六名。 

河海更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名。其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第一,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第五。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第二。 

土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力达2.59万吨/日,占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平10.53个百分点;垃圾分类在西部地区排名第一。 

生态更加优美。生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头(次),北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾“打卡”,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种才劳桂墨头鱼。(昌苗苗) 

04 

山西多项指标创有监测记录以来最优 

山西省政府新闻办近日举行新闻发布会,通报全省2022年度生态环境状况。2022年,山西省生态环境各项工作取得了新进展、新成效、新突破,多项指标创有监测记录以来最优。 

全省环境空气质量显著提升。SO2浓度为12微克/立方米,同比下降20%;NO2浓度为31微克/立方米,同比持平;PM10浓度为74微克/立方米,同比持平;PM2.5浓度为38微克/立方米,同比下降2.6%;CO浓度为1.4毫克/立方米,同比下降6.7%;臭氧浓度为166微克/立方米,同比下降1.8%。优良天数比例为74.5%,同比提高2.4个百分点,在京津冀及周边地区排名第二。全省环境空气质量综合指数平均为4.49,同比下降2.4%,较2017年下降31.7%。 

地表水环境质量明显改善。全省94个地表水国考断面中,93个参与评价,水质优良断面81个,优良水体比例跃升至87.1%,接近于全国平均水平(87.9%),同比提升14.8个百分点,改善幅度位于全国前列。同时,全省地下水环境质量基本稳定,共监测地下水质量监测井256眼,水质达Ⅲ类以上标准的占78.5%,其中Ⅱ类水质井占22.6%,Ⅲ类占55.9%。此外,Ⅳ类占14.1%,Ⅴ类占7.4%。 

2022年,全省城市声环境质量总体向好,全省昼间城市区域声环境质量总体水平等级为二级,城市道路交通声环境强度等级为一级。全省城市功能区声环境质量昼、夜间达标率分别为91.6%和77.9%。 

全省生态环境状况基本稳定,2022年全省生态环境状况指数为52.11,等级为“一般”,与2021年相比,“无明显变化”。 

全省辐射环境质量方面总体良好。空气、沉降物和地表水体中天然放射性水平处于正常本底涨落范围之内、人工放射性核素含量未见异常;城市地下水中天然放射性水平满足《生活饮用水卫生标准》限值;环境电磁辐射水平低于《电磁环境控制限值》中规定的公众曝露限值,电磁环境质量状况良好。(王璟) 

05 

宁夏黄河干流宁夏段水质总体为优 

《2022年宁夏生态环境状况公报》(以下简称《公报》)近日正式发布。《公报》显示,2022年,全区大气环境质量考核指标达到国家考核目标要求,水环境质量总体稳定,土壤环境污染风险低,声环境质量保持稳定,核与辐射环境正常,全区生态环境状况进一步改善。 

空气质量方面,全区环境空气质量优良天数比例为84.2%,同比上升0.4个百分点。剔除沙尘天气影响后,6项环境空气主要污染物浓度“1降3平2升”。按空气质量综合指数评价排名,空气质量由好到差分别为固原市、中卫市、宁东能源化工基地、吴忠市、银川市和石嘴山市。 

水环境质量方面,全区地表水(黄河干流、支流和湖库)环境质量总体稳定,黄河干流宁夏段水质总体为优,自2017年以来连续六年保持“Ⅱ类进Ⅱ类出”,创有监测数据以来历史最好成绩;全区20个地表水国家考核断面水质优良比例为90.0%,完成国家考核目标,沿黄重要湖泊(水库)水质总体良好;主要排水沟11个入黄口断面水质全部达到或优于Ⅳ类;17个地级城市集中式饮用水水源地水质达到考核目标要求。 

土壤环境质量方面,开展一般风险监控点位监测,农用地监测点位汞、砷、铬、铜、锌、铅、镍、六六六总量、滴滴涕总量、苯并(a)芘土壤污染物含量均低于农用地土壤污染风险筛选值;建设用地监测点位汞、砷、镉、铜、铅、镍等含量均低于建设用地第二类用地土壤污染风险筛选值。 

声环境质量方面,全区城市区域声环境质量较好,道路交通声环境质量等级达到“好”的水平;城市功能区声环境质量总体平稳,昼间达标率高于夜间,昼间、夜间达标率同比均有所提升。 

自然生态环境质量方面,全区生态质量指数(EQI)值为52.63,生态质量类型为“三类”,与2021年相比生态质量保持基本稳定。监测的22个县域中生态质量类型为“一类”的县域1个,“二类”的县域5个,“三类”的县域16个。农村环境方面,在全区54个村庄开展农村环境质量监测,环境质量总体保持稳定。(崔万杰) 

往期推荐 

新《处罚办法》发布后,送达行政处罚文书不可随心所欲 

2023年六五环境日国家主场活动在济南举办 

生态环境部等五部门联合发布《公民生态环境行为规范十条》 

来源:中国环境报 

原题:环境质量看公报 

编辑:邢翰韧 

文章编号: 5739eab0791668805d1da07d8e3adbfe
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中石油版“大江大河”你看过吗?) 2023-06-06 中国石油报   中国石油报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0MjI3Mg==&mid=2650447299&idx=1&sn=1d33cf4c809d8d798aaa9441ce1e0caa

江河奔涌，滋养万物传承中国文化传统石油人习惯于把身边流经的江河称为“母亲河”从地面上流动的江河到地面下暗涌的水源多年来中国石油积极开展河湖生态缓冲带保护与修复工作不断加强水源涵养区保护和监管共同呵护“母亲河”建设绿意盎然的“生态河”大庆油田做好“三防” 呵护松花江大庆油田加强人防、物防、技防，用心呵护松花江。马思明 摄大庆油田采油十厂第七作业区位于哈尔滨双城市临江乡，处于省级自然保护区——拉林河湿地内，50%的油水井在松花江的江心岛上，四面环水，是大庆油田重要的“水域开发油田”。20多年来，广大干部员工采取人防+物防+技防的举措，用心呵护松花江。在人防上，结合江心岛“开江期”“汛期”“封江期”三个特殊时期，驻守岛上巡检油水井；在物防上，对岛内抽油设备等采取架高等措施水中；在技防上，一方面开展大型水上溢油应急演练提升处置突发事件能力，另一方面采用无人机巡检全天候高清巡检，为油区绿色生产、安全生产上了“双保险”。长庆油田全力守护好水安全底线长庆油田以“六闸六坝”消除各类风险隐患，杜绝污染事故发生。薛帆 摄长庆油田采油一厂地处革命圣地延安，其管理的王窑水库位于延河支流杏子河中游，为延安市区50万人提供饮用水。采油一厂王窑水库上游的“六闸六坝”采取了“政府主导、企业参与建设”模式，是投资9000余万元建设的污染防控拦截设施。“六闸六坝”的6道拦污闸主要在河流主干道，6座拦污坝分布在支流中，在汛期来临时，利用拦污闸的拦污限流功能，充分发挥闸坝结合、节节设防、处置迅速的优势，消除各类风险隐患，杜绝污染事故发生，丰富了水环境应急处置经验，提高了周边区域的防洪防汛能力，全力守护好延安人民水安全底线。华北油田为了赵王新河清澈流淌赵王新河畔3口井封井后对比照。陈建 摄已开发40余年的华北油田采油二厂苏桥油田与赵王新河紧密相邻。10多年前，当时的赵王新河苏桥段无水，苏桥油田文西采油作业区有3口井相继在该段河道边缘投产。近年，赵王新河开展河道治理，上游放水量调整加大，处于河道边缘的3口井随后关井停产。关井期间，作业区加密巡查，防止出现环境污染事件。为根除隐患，采油二厂经过全面考察，决定对3口井实施封井方案。2023年2月，3口井封井工作顺利完成。冀东油田未雨绸缪 守护青龙河管桥上的监控装置和监控终端站。王翔 摄青龙河是一条连接渤海和内陆的主要河流，它穿过冀东油田高尚堡油区的中心部位。长期以来，冀东油田未雨绸缪，总结出青龙河沿岸环保的人防、技防、物防方法。人防，即在青龙河两岸加强巡护队伍开展油井和管线的巡护工作，发现问题及时汇报、及时处理，将安全隐患扼杀在萌芽状态。技防，即在青龙河跨桥和沿河两岸装设摄像监控装置、水面油污自动报警装置，出现异常及时处理。物防，冀东油田购置了水面油污抢险专用设备，组织各单位定期开展应急抢险演习，提前备足应急抢险物质，加强属地管理。“三防”措施，保护了青龙河的生态环境。煤层气公司攻关技术 改善黄河流域水生态煤层气采出水处理站全景图。张东明 摄煤层气公司忻州采气管理区地处黄河流域中游，伴随国家环保标准与监管要求不断提高，公司专门成立水质提标改造项目专班，开展水质提标工艺技术研究，经过近2年不断试验，总结形成“水质软化+电催化氧化+物理过滤”技术路线，实现了污染物排放浓度和排放总量双下降。煤层气公司忻州采气管理区成立11年来，在水处理设备设施建设、升级改造和采出水深度处理研究方面已累计投入1.07亿元，实现煤层气行业采出水深度处理的重大突破，填补了国内技术空白，为黄河流域水生态环境质量改善作出了积极贡献。广西石化北部湾畔大工业与白海豚和谐共存广西石化着力绿色发展、低碳发展，建设美丽炼厂。王芳 摄作为北部湾畔海岸线上的大型炼化基地，广西石化公司多年来一直狠抓环保生产工艺，大力推动污水排放源头管控，实时监测污水处理场来水水质，规范污水排放前的化验监测，降低污水处理场受冲击的风险。2022年，污水外排量较2019年降低4.3%，污水回用率提高7.4%，减少新鲜水外购量159万吨，实现了节水、减排、降污的多重成效，清洁生产达到世界一流水平。公司紧挨红树林，引来海鸟成群，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。西北销售渭水奔流见证企业社会责任  油库加强环境监测、恢复生态等举措，努力实现可持续发展目标。田哲浩 摄西北销售陕西分公司的成品油罐区位于渭河畔，最短直线距离160米，环保责任重大。渭河是黄河流域的一条关键支流，为防止成品油罐区对渭河水质产生负面影响，西北销售陕西分公司建立生活污水处理与环境监测设施，采用油气回收技术并安装安防报警系统，实时监控罐区安全状况。建立三级防控系统，有效应对泄漏事故的发生；制定详细的事故应急预案并定期开展应急演练等等。通过这些具体措施，分公司将成品油罐区对渭河水质的影响降至最低，积极履行好石油企业的环保社会责任。广西销售一泓清水向东流新恒丰油库工作人员在趸船上开展设备巡检。宋文斌 摄广西销售梧州新恒丰油库是中国石油在广西的唯一一座水路全资油库，坐落于广西珠江流域西江水岸，最短直线距离不足百米。多年来，广西销售坚持管控源头，每月开展油船卸油管线老化渗漏隐患排查，每季开展油管打压测试，确保油管无破损，切断污染源。配齐物资，在趸船上设置回收泄漏油品或含油污水的应急桶等措施，一旦出现泄漏油品第一时间有效处理。每年与属地交通局、海事局联动，开展码头跑冒油联合应急演练，提升全员应急处置能力；积极开展绿色主题宣传，共建天蓝、水清、地绿的美好家园。新恒丰油库建成投产23年来，累计输送成品油25万吨，从未污染美丽西江。管道局保护生态 管线绕行管道局管道三公司管道施工绕过一棵百年银杏古树敷设。刘本广 摄兰成中贵管道工程康县段途经甘肃省阳坝镇4A级自然风景区，管道局管道三公司承担了兰成二标段、中贵三标段86.9公里双管敷设施工任务。为保护当地生态环境，项目部与专家共同现场考察论证管道穿越风景区水土保持及植被恢复。在河道施工中，机组主动改线，管线绕过一棵百年银杏古树，赢得了康县政府的称赞。在国家二级保护动物，大鲵自然保护区火烧沟隧道群地段，为不打扰大鲵（娃娃鱼）正常生长，项目部另外征用土地专门堆放火烧沟10个隧道连接段的弃渣，待连接段焊接完成进行回填时再拉回弃渣进行浇筑，有效保护水源和当地生态环境。保护母亲河共建秀美山川策划：李延平文字：李延平 大庆油田王志田 王莹莹 长庆油田薛帆 华北油田余秀英 冀东油田杨军 煤层气公司李群 张东明 胡唤雨 广西石化王芳 吴晓鹏 西北销售田哲浩 广西销售王剑英 王凡新 管道局吴鸽 刘本广编辑：栾奕责编：李延平审核：向爱静往期回顾· 这次专程赴大庆调研，焦开河、戴厚良提出了哪些要求？· 《学习时报》刊发戴厚良署名文章：《以“四个坚持”兴企方略引领建设世界一流企业》· 中国石油驻辽“炼化七子”打赢新时代“辽沈战役”本文欢迎转载。如需转载请联系我们，并请在文章前注明：本文首发于中国石油报，微信号：zgsybwx。

文章编号: b83a6053231d51813816e0d1da904b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮:牢记殷切嘱托 扎实筑牢我国南方重要生态屏障) 2023-06-06 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247636229&idx=2&sn=962d04911f3588c02ac906aa34f225f9

2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任，要在推动绿色发展上迈出新步伐。2022年10月，党的二十大期间，习近平总书记参加广西代表团讨论时，对广西提出“五个更大”重要要求，强调在推动绿色发展上实现更大进展。习近平总书记对广西生态文明建设和生态环境保护系列重要指示批示，为我们谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章提供了科学指引和根本遵循。我们坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，入心入脑入魂，内化于心，外化于行，以更美山水更优生态更高质量发展回报习近平总书记的关怀厚爱。牢记“广西生态优势金不换”，坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”。深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任，坚持重实效、强实干、抓落实。坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神。自治区第十二次党代会描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图，自治区党委十二届二次、三次、四次、五次全会研究出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出系统部署安排，着力在降碳、减污、扩绿、增长上下功夫，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。坚持精准、科学、依法治污，让“八桂大地青山常在、清水长流、空气常新”成为生动现实。自治区党委、政府印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》，全力打好蓝天碧水净土保卫战。持续开展污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等攻坚行动，推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理。坚持水资源、水环境、水生态系统治理，持续抓好重点流域综合整治，228个国家水功能区水质达标率为100%，柳州水环境治理典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面推行“湾长制”，开展海岸线清洁攻坚战行动，沿海三市海洋垃圾数量下降，“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”景象逐步形成。加强土壤污染源头防控，持续开展农用地土壤污染治理和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险，强化固体废物和新污染物治理，南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。2022年，广西生态环境质量持续改善并保持全国前列，生态质量指数位居全国第二。国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%以上，5市跻身全国前10名，柳州市连续3年全国第一。近岸海域优良水质面积比例为94.5%，全国排名第二。城市环境空气质量优良天数比率为95.1%；细颗粒物（PM2.5）浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%，创有监测数据以来最优记录。土壤环境质量状况总体稳定。今年1—5月，广西生态环境质量稳中向好，城市环境空气质量优良天数比率为96.5%，国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%。坚持统筹推进全力呵护漓江流域，让美景永续保存。自治区与桂林市团结协作同向发力，统筹全流域保护、全覆盖整治、全方位提升，以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”。自2022年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，不断增强全民科学保护漓江的思想自觉和行动自觉。漓江流域国家地表水考核断面连续6年保持Ⅱ类水质。2022年，漓江流域环境空气质量优良天数比例95.9%，优于全区平均水平，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，同比下降7.1%。漓江流域生物多样性得到有效保护，万物竞生，生态系统更加稳定，猫儿山自然保护区还发现新物种桂北琴蛙及新记录分布种红吸盘棱皮树蛙。漓江流域生态环境保护经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，水生态治理工作获国务院督查激励表扬，漓江入选国家首批美丽河湖案例，漓江山水“颜值”更高了、魅力更大了。坚持全面排查整治突出环境问题，确保中央生态环境保护督察问题整改取得显著成效。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大体制创新和重大改革举措。针对污染防治攻坚战中存在的痛点堵点，紧盯“硬骨头”“老大难”不放，自治区主要领导担任组长，强力推进问题整改工作，河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改以及桂林市自然保护区内违规建设项目清退工作取得突破性进展，河池市凤山三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，整改工作取得突破性进展，交出一份合格的答卷。第二轮督察反馈自治区的39个问题中，应于2022年底前完成整改的19个已全部完成；未到整改期限的20个问题，均达到整改序时进度要求；5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效。拍摄广西生态环境问题警示片、海洋生态环境问题警示片，公开曝光39个典型案例，全面开展自治区第二轮生态环境保护督察，扎实推动问题整改，不断提高人民群众生态环境获得感幸福感安全感。坚持多措并举强化环境要素保障，在推动绿色发展上实现更大进展。持续深化“放管服”改革，开辟环评审批“绿色通道”，修订环评分级审批规定，优化环评服务，主动服务重大项目建设。出台实施生态环保服务高质量发展的实施意见、深入推动生态环保服务强首府战略若干意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全面落实“稳生态促转型攻坚战”106项具体措施。高水平共建西部陆海新通道，构筑全面对接粤港澳大湾区大通道，全线动工建设平陆运河，着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。深入实施绿色制造工程，持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目，大力推动制糖、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展，全力打造较为完整的新能源汽车产业链。积极推动以环境治理为导向的金融支持项目（EOD）的申报和实施，23个国家级、自治区级项目总投资额达457.9亿元，已有6个项目授信落地，金额共计61.7亿元。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定，出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法，坚决遏制“两高”项目盲目发展，协调重点领域节能降碳，推动走出一条具有八桂特色的绿色发展之路。坚持系统治理修复提升生态系统整体功能，持续筑牢祖国南方重要生态屏障。印发实施《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》各30条，坚持生态优先，统筹山水林田湖草沙系统治理和修复。印发进一步加强生物多样性保护实施意见，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等地海草床保护和修复工作，实施红树林保护修复专项行动，红树林面积达到9412公顷，占全国34.7%以上。构建以国家公园为主体的自然保护地体系，积极推进西南岩溶国家公园（广西）创建工作。八桂大地生物多样性得到有效保护，生物多样性丰富度位居全国第三名。涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批52头次，北部湾海域中华白海豚超过300头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只，崇左白头叶猴的案例被评为全球“100+”优秀案例。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》，累计成功创建5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和16个国家生态文明建设示范区。命名授匾100个自治区级生态特色文化旅游示范村和20个示范镇，推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。提升突发环境事件应急处置能力，核与辐射环境连续6年保持安全，连续9年实现无重特大生态环境事故发生，牢牢守住了生态环境安全底线，祖国南方重要生态屏障持续筑牢。绿色是新时代壮美广西的靓丽底色，促进人与自然和谐共生是谱写中国式现代化广西篇章的内在要求。我们将坚持以党的二十大精神为指引，践行习近平生态文明思想，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与生态环境高水平保护、推动经济高质量发展紧密结合起来，围绕打造广西生态环保“116620”工程，大兴调查研究之风，努力在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”，把习近平总书记为广西生态文明建设擘画的蓝图变成生动的“实景图”。来源｜中国环境作者｜自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮

文章编号: 72ee47b066a67caced732b59608cec3c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：牢记殷切嘱托 扎实筑牢我国南方重要生态屏障) 2023-06-06 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247636229&idx=2&sn=962d04911f3588c02ac906aa34f225f9

2021年4月,习近平总书记视察广西时强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责,保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任,要在推动绿色发展上迈出新步伐。2022年10月,党的二十大期间,习近平总书记参加广西代表团讨论时,对广西提出“五个更大”重要要求,强调在推动绿色发展上实现更大进展。习近平总书记对广西生态文明建设和生态环境保护系列重要指示批示,为我们谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章提供了科学指引和根本遵循。我们坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,入心入脑入魂,内化于心,外化于行,以更美山水更优生态更高质量发展回报习近平总书记的关怀厚爱。 

牢记“广西生态优势金不换”,坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”。深刻领悟“两个确立”的决定性意义,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任,坚持重实效、强实干、抓落实。坚持以习近平生态文明思想为指引,全面贯彻落实党的二十大精神,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神。自治区第十二次党代会描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图,自治区党委十二届二次、三次、四次、五次全会研究出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》,对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出系统部署安排,着力在降碳、减污、扩绿、增长上下功夫,让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。 

坚持精准、科学、依法治污,让“八桂大地青山常在、清水长流、空气常新”成为生动现实。自治区党委、政府印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》,全力打好蓝天碧水净土保卫战。持续开展污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等攻坚行动,推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理。坚持水资源、水环境、水生态系统治理,持续抓好重点流域综合整治,228个国家水功能区水质达标率为100%,柳州水环境治理典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面推行“湾长制”,开展海岸线清洁攻坚战行动,沿海三市海洋垃圾数量下降,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”景象逐步形成。加强土壤污染源头防控,持续开展农用地土壤污染治理和安全利用,有效管控建设用地土壤污染风险,强化固体废物和新污染物治理,南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。2022年,广西生态环境质量持续改善并保持全国前列,生态质量指数位居全国第二。国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%以上,5市跻身全国前10名,柳州市连续3年全国第一。近岸海域优良水质面积比例为94.5%,全国排名第二。城市环境空气质量优良天数比率为95.1%;细颗粒物(PM2.5)浓度为26.2微克/立方米,同比下降6.4%,创有监测数据以来最优记录。土壤环境质量状况总体稳定。今年1—5月,广西生态环境质量稳中向好,城市环境空气质量优良天数比率为96.5%,国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%。 

坚持统筹推进全力呵护漓江流域,让美景永续保存。自治区与桂林市团结协作同向发力,统筹全流域保护、全覆盖整治、全方位提升,以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”。自2022年起,将每年4月25日设为“漓江保护日”,不断增强全民科学保护漓江的思想自觉和行动自觉。漓江流域国家地表水考核断面连续6年保持Ⅱ类水质。2022年,漓江流域环境空气质量优良天数比例95.9%,优于全区平均水平,细颗粒物(PM2.5)浓度26微克/立方米,同比下降7.1%。漓江流域生物多样性得到有效保护,万物竞生,生态系统更加稳定,猫儿山自然保护区还发现新物种桂北琴蛙及新记录分布种红吸盘棱皮树蛙。漓江流域生态环境保护经验做法获国务院第八次大督查通报表扬,水生态治理工作获国务院督查激励表扬,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江山水“颜值”更高了、魅力更大了。 

坚持全面排查整治突出环境问题,确保中央生态环境保护督察问题整改取得显着成效。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大体制创新和重大改革举措。针对污染防治攻坚战中存在的痛点堵点,紧盯“硬骨头”“老大难”不放,自治区主要领导担任组长,强力推进问题整改工作,河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改以及桂林市自然保护区内违规建设项目清退工作取得突破性进展,河池市凤山三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除,桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退,整改工作取得突破性进展,交出一份合格的答卷。第二轮督察反馈自治区的39个问题中,应于2022年底前完成整改的19个已全部完成;未到整改期限的20个问题,均达到整改序时进度要求;5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效。拍摄广西生态环境问题警示片、海洋生态环境问题警示片,公开曝光39个典型案例,全面开展自治区第二轮生态环境保护督察,扎实推动问题整改,不断提高人民群众生态环境获得感幸福感安全感。 

坚持多措并举强化环境要素保障,在推动绿色发展上实现更大进展。持续深化“放管服”改革,开辟环评审批“绿色通道”,修订环评分级审批规定,优化环评服务,主动服务重大项目建设。出台实施生态环保服务高质量发展的实施意见、深入推动生态环保服务强首府战略若干意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施,全面落实“稳生态促转型攻坚战”106项具体措施。高水平共建西部陆海新通道,构筑全面对接粤港澳大湾区大通道,全线动工建设平陆运河,着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。深入实施绿色制造工程,持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目,大力推动制糖、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展,全力打造较为完整的新能源汽车产业链。积极推动以环境治理为导向的金融支持项目(EOD)的申报和实施,23个国家级、自治区级项目总投资额达457.9亿元,已有6个项目授信落地,金额共计61.7亿元。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定,出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法,坚决遏制“两高”项目盲目发展,协调重点领域节能降碳,推动走出一条具有八桂特色的绿色发展之路。 

坚持系统治理修复提升生态系统整体功能,持续筑牢祖国南方重要生态屏障。印发实施《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》各30条,坚持生态优先,统筹山水林田湖草沙系统治理和修复。印发进一步加强生物多样性保护实施意见,开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等地海草床保护和修复工作,实施红树林保护修复专项行动,红树林面积达到9412公顷,占全国34.7%以上。构建以国家公园为主体的自然保护地体系,积极推进西南岩溶国家公园(广西)创建工作。八桂大地生物多样性得到有效保护,生物多样性丰富度位居全国第三名。涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批52头次,北部湾海域中华白海豚超过300头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量扩大到1400多只,崇左白头叶猴的案例被评为全球“100+”优秀案例。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》,累计成功创建5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和16个国家生态文明建设示范区。命名授匾100个自治区级生态特色文化旅游示范村和20个示范镇,推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。提升突发环境事件应急处置能力,核与辐射环境连续6年保持安全,连续9年实现无重特大生态环境事故发生,牢牢守住了生态环境安全底线,祖国南方重要生态屏障持续筑牢。 

绿色是新时代壮美广西的靓丽底色,促进人与自然和谐共生是谱写中国式现代化广西篇章的内在要求。我们将坚持以党的二十大精神为指引,践行习近平生态文明思想,把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与生态环境高水平保护、推动经济高质量发展紧密结合起来,围绕打造广西生态环保“116620”工程,大兴调查研究之风,努力在推动绿色发展上实现更大进展,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章,让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”,把习近平总书记为广西生态文明建设擘画的蓝图变成生动的“实景图”。 

来源|中国环境 

作者|自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮 

文章编号: 71bb2ce008b5993313466e7c42c19218
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【一小集团·传承】第十七周校事回顾) 2023-06-06 钦州港区第一小学教育集团   钦州港区第一小学教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjE1MDc4MQ==&mid=2247519271&idx=2&sn=c9a4860e62c885f7d53a1ee191dd7f32

第十七周校事回顾 

(5月29日-6月2日) 

              0 

              1 

5月29日,集团学校三个校区分别举行了“2023年秋季学期防溺水专题教育暨签名活动”,全校共有4000多师生参加,分别由集团学校副校长黄卉雯、班超宇,朱仕艳老师主持。图为:一小校区图为:四小校区图为:中马校区 

              0 

              2 

5月30日,钦州港片区管委副主任、党工委委员刘祥一行3人到我集团学校一小校区进行“六一”儿童节慰问学生,集团学校校长携班子成员陪同。 

                03 

5月30日,钦州港片区管委二级巡视员、总工会主席黄善荣在片区自然资源和建设局局长、妇联主席(兼)李伟的陪同下到我集团学校四小校区、中马校区开展“六一”慰问活动。集团学校校长携班子成员陪同。 

              0 

              4 

5月30日,北部湾港钦州码头有限公司党委副书记、工会主席莫先成一行4人到我集团学校一小校区开展“党队牵手促成长  结对帮扶献爱心”庆“六一”主题党日慰问活动,集团学校校长携班子成员参加。 

              0 

              5 

5月30日,集团学校在四小校区举行“悦慧教育”系列活动之庆“六一”儿童节暨第八届艺术节,共有嘉宾、家长、师生代表约600人参加,活动由政教处组织策划。 

0 

                 6 

5月31日,集团学校一小校区举行第八届庆“六一”书法艺术节书法比赛颁奖仪式, 对“书香、墨香”班级和书法比赛获奖学生进行颁奖,共有师生代表约400人参加,活动由教导处组织。 

0 

              7 

5月31日,集团学校联合中交城投广西中马公司党支部开展庆“六一”特别关爱活动,共有35名师生家长参加,活动由少先队辅导员张荣春带队。 

              0 

              8 

5月31,集团学校分别在三个校区举行“学习二十大,争做好队员”2023年入队仪式,共有新老队员约500多名参加,活动由政教处组织策划。图为:一小校区活动现场图为:四小校区活动现场图为:中马校区活动现场 

              0 

              9 

6月1日,集团学校中马校区开展“悦学生风采 慧成长之乐”庆“六一”儿童节文艺汇演暨书香班级、阅读之星表彰活动,活动由韦明妃、韦永钦同学主持。 

              10 

              6月1日,集团学校三个校区分别开展“悦学生风采 慧成长之乐”2023年庆“六一”游园活动,共有4000多名师生参加,活动由政教处组织策划。 

               11 

6月2日,集团学校邀请北京大学崇左生物多样性研究中心特约研究员、北京理工大学(珠海学院)白海豚研究与保护中心主任、研究员赵一老师到四小校区开展“面朝大海 向海图强”为主题的讲座。五年级师生代表约300人参加,活动由张荣春老师主持。 

编辑 / 蒙耀锋 

排版 / 黄娟娟 

审核  / 吴振娟 

文章编号: 817a1343718c57cb07dca2373fcf16cb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！) 2023-06-06 宝庆嗨途户外   宝庆嗨途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY0OTc1Mw==&mid=2247641210&idx=2&sn=f254067bd21929415c129fae20a65761

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

     

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

    

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

     

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

   你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 

文章编号: 6b970ed67c554e543e1af9518a1afbc7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (你们听说了吗？钦州老商业巨头赛格有大动作，内部正在装修……) 2023-06-05 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653713563&idx=2&sn=5423d68426e66ff1f27deff52c59e277

——2023.06.05—— 

钦州玩家又有新的根据地了吗? 

今日,有网友发帖称, 

“赛格”又有新动作了 

吃喝玩乐一条龙? 

网友@谈谈的清香 

说起钦州湾广场旁边的赛格商业广场,钦州人都不陌生,因为在21世纪初的时候,赛格广场是钦州商业霸主级别的存在。那时候还没有年年丰,也没有世茂广场,恒基广场,吾悦广场。 

赛格商业广场地处钦州湾大道、永福西大街交界处,与白海豚广场相邻,同时与仟仟万家购物中心一街之隔,道路宽阔交通便利,生活娱乐配套齐全。 

▲对面的仟仟万家

因为有巨大的人流量支撑,钦州赛格商业广场的商铺,那时候真的是一铺难求,只要在这边开店做生意,就没有不赚钱的。那时候这边卖什么的都有,大家熟悉的手机和电脑,还有衣服鞋包,加上旁边的爱买,可以说吃喝玩乐一条龙。后来不知道什么原因改成了联达商城,随着年年丰广场的开业。 

往后钦州又进驻了不少商业体,赛格商业广场的人气渐渐减少。本以为在19年的时候,百盛的加入可以盘活这边的商业,那时候去逛了几次,里面的商品牌子都挺不错的,但是仅仅营业了两年时间(到2021年),百盛就暂停营业了。  

从21年开始到现在也是两年时间,百盛的牌子还是没有拆掉,赛格冷清到现在,终于看到重现往日繁华的大动作,那就是内部已经开始装修。 

                            

这边的位置好,停车位也多

                            

曾经在钦州出现两年的百盛,应该有人没有去逛过

                            

这边空置的大量商铺准备迎来新装修

                            

国庆可能就会开业,曾经辉煌的赛格商业广场要回来了吗?其实按照位置来说,真的是非常有优势,旁边是钦州湾广场,两条城市大道,还有五星酒店的加持。 

                            

内部已经有人开始动工

                            

小骑兵真的坚挺,其它商铺的招牌都换了一批又一批

                            

这个位置的商业没有理由不火不热,虽然说现在钦州商业体多了,吾悦广场从开业到现在都挺多人逛,只要有好的体验,钦州真的不缺消费者。期待这个钦州老商业巨头重现当年的活力和繁华,以带动周边的实体经济,让更多的钦州人享受到消费的快乐。 

大家怎么看? 

这次能否被盘活呢? 

来源丨钦州360网友 

版权归原作者所有 

责编|落落 

合作微信:hhhhh360 

点击下方“阅读原文”找对象 

文章编号: 27a456d05a26c39752d2c8bbe19bdd5e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (市文联组织文艺轻骑兵进村慰问演出) 2023-06-05 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453257221&idx=3&sn=b53147d90ee26774face5e63fc75c038

6月1日，在中国第十个文艺文艺志愿服务日期间，钦州市文联机关党支部开展党建主题党日活动，率由相关协会组成的文艺轻骑兵小分队走进灵山县文利镇升平村，开展“我们的中国梦——文化进万家”志愿服务暨“六·一”慰问演出，进一步丰富了我市“5.23”中国文艺志愿者服务日主题实践活动内容。文利镇升平村是市文联的挂点联系村，从脱贫攻坚到乡村振兴，市文联党组率全体党员干部一直用心用情用力做好帮扶工作、持续助力，特别是在财力、物力、人力等全力帮扶的同时，还经常性开展文艺下乡、书法培训、春节挥春等公益活动，深受村民欢迎。历年送福送春联进村活动（资料照片）为深入学习宣传贯彻落实党的二十大精神，巩固脱贫攻坚驻村帮扶成果和全面推进乡村振兴工作，营造关爱、关怀、关注儿童健康成长的浓厚氛围，市文联机关党支部结合实际，率市曲协、舞协相关文艺家，与市白海豚演艺公司一起赴升平村举办本次活动。市文联党组成员、副主席杨祖运等率队开展活动整场晚会在舞蹈《金翅腾飞》中拉开了序幕，表演形式有舞蹈、独唱、朗诵、小品等，节目内容丰富，包括演讲《传承优良家风·争做时代新人》、群舞《写好中国字，做好中国人》、独唱《我的梦》《飞得更高》、舞蹈《青春无限》等。参演人员有市相关协会文艺轻骑兵成员，也有升平小学的老师、同学们，晚会现场精彩纷呈、气氛活跃，文艺志愿者和学生、村民们一起度过了一个非常开心的夜晚。晚会现场下一步，市文联机关党支部将持续深化主题党日活动，推进新时代文艺志愿服务工作进一步走深走实，开展形式多样的文艺进校园、传统艺术进校园等文艺志愿服务活动，不断丰富群众的精神文化生活。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州文艺▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里

文章编号: c9810ead4303efe825b53c2aa7bd628a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (世界环境日 | 逐绿前行，绘就高质量发展最美底色) 2023-06-05 中国石油青年   中国石油青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY2NDAwNQ==&mid=2247614342&idx=1&sn=edd7c8e50a61b3775e034539fd534e3e

每年的6月5日是“世界环境日” 

今年我国环境日的主题是 

“建设人与自然和谐共生的现代化” 

近年来,中国石油 

深入贯彻落实习近平生态文明思想 

不断探索经济效益与绿色生态互惠共生 

勇担责任使命,守护一方净土 

在建设美丽中国的进程中 

逐绿前行,绘就高质量发展最美底色 

长庆油田 

             

 Protect The Environment  

长庆油田勘探开发区域多分布在黄土高原腹地、毛乌素沙地边缘,与黄河流域水源保护区高度重合。为保护陕西无定河湿地省级自然保护区、榆林市红石峡水库水源地保护区等多个省、市级自然和水源保护区,近年来长庆油田始终坚持“开发一片、绿化一片、保护一片”的管理理念,应用“日常督查+专项巡察+四不两直暗查暗访”的环保监督检查机制,按计划实施环境敏感区油气井封堵退出,对重点区域开展大气、土壤、地下水环境监测,组织开展生态环境隐患排查及突发环境事件应急演练,大力推进清洁生产,提高资源利用效率,减少污染排放,为生态保护区画出安全边界。 

2023年,面对生态脆弱的黄河流域及荒原大漠,长庆油田主动加入当地生态示范区建设,31家单位16310人次通过党建联盟、企地共建积极参加植树活动,种植各类树木30.94万株,逐渐从单纯的“保护者”成为环境恢复的“共建者”。 

辽河油田 

             

 Protect The Environment  

位于辽宁盘锦的辽河口国家级自然保护区是中国最大的湿地自然保护区,也是丹顶鹤、灰鹤、天鹅等近百种候鸟向南方迁徙的中转站,这里有世界上最大的红海滩和亚洲最大的芦苇荡。在开发50年的辽河油田,有部分油气水井位于这个自然保护区内。 

辽河油田公司金海采油厂青年工作部积极践行保护珍稀动物的社会责任,打造红海湿地和绿色开发和谐共生的和谐局面。三年间,他们共救助斑海豹和黑嘴鸥等国家珍惜保护动物23次,每年定期开展净滩公益活动,累计开展服务249次,参与志愿者共556人次,捡拾海洋垃圾227.8吨。通过近几年的不懈保护,滩海保护区域红海滩面积已由0.78平方公里扩大至1.04平方公里,黑嘴鸥种群数量由7100只繁衍至8300余只。 

新疆油田 

             

 Protect The Environment  

新疆油田公司准东采油厂火烧山作业区和彩南作业区的部分生产区域,处在我国卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区内。石油人践行“绿水青山就是金山银山”理念,于2018年对保护区内油水井全面关停封井,给野生动物提供了良好的栖息场所。如今,野驴、野马、野兔、狐狸、猎隼、鹅喉羚等野生动物,频频在准东油区亮相,普氏野马、藏野驴等国家重点保护动物也不时“到访”。 

近年来,新疆油田采油二厂有计划、有方案地开展攻坚战行动,油区环境得到了根本性的改善。通过积极推行清洁作业,推广应用井下作业无污染作业方式,保证油水不落地。因地制宜开展绿化行动,在紧邻城镇区域开展绿化植树工作,特别在英雄193井、101窑洞遗址及217国道两侧种植树木,全力提高场站绿化覆盖率,促进人与自然和谐共生。 

大港油田 

               

 Protect The Environment  

大港油田辖区内的环境敏感区域众多,地下油气资源富集。近年来,大港油田公司大力推进“绿色企业”创建各项工作,制定了北大港湿地保护区、南大港湿地和鸟类自然保护区等5个环境敏感区的油田开发生产退出方案,关停环境敏感区油气井130余口。丛丛芦苇、水鸟嬉戏,一幅幅人与自然和谐相处、生产与生态协调发展的画面,生动诠释了“生产生态深度融合、绿色发展和谐共生”的发展理念。 

昆仑能源 

 Protect The Environment  

每年6月,昆仑能源江苏LNG接收站所在的阳光岛大重件码头都会人头攒动。人们将大黄鱼、黑鲷、海蜇、斑节虾等各类苗种放入大海,有效增加了南黄海的渔业资源,修复海域生态。江苏LNG公司已连续13年参加海洋生态补偿增殖放流活动,先后投入500多万元认购增殖放流苗种,累计放流各类苗种1亿多单位,有效保护了周边海洋生态环境。公司秉承“绿色发展、奉献能源”的宗旨,积极履行海洋环境保护责任,接收站顺利建设和运营的同时,助力修复海洋生态环境,努力实现人与海洋和谐共处、经济与环境协同共进。 

长城钻探 

             

 Protect The Environment  

6月5日是“世界环境日”,长城钻探公司钻井一公司QHSE监督站紧扣“建设人与自然和谐共生的现代化”的活动主题,各区块HSE监督自发对井场周边环境进行了巡检,清理施工现场、稻田、沙漠、鱼塘、路边等地的垃圾并分类回收,保证施工井队生态环境清洁美丽。 

吉林石化 

             

 Protect The Environment  

近日,吉林石化公司化肥厂“宝石花”志愿服务队围绕生态环境保护组织开展“美丽青春,美化环境”志愿服务活动。志愿者们按照绿地“七无”标准,对包保区域路面、道路两侧绿化带的杂草、枯枝、烟蒂、纸屑、塑料袋、饮料瓶等集中清理。吉林石化公司炼油厂“宝石花”志愿者服务队10名志愿者开展了“共建洁净龙潭”活动,在龙潭山廊庭和广场等地拾捡垃圾、清理绿化带、清除小广告,展现吉化青年良好风貌。 

兰州石化 

             

 Protect The Environment  

6月4日上午,兰州石化公司“宝石花”青年志愿者服务队来到蓝馨花园社区,开展“绿色银行”进社区志愿服务活动,动员社区居民用旧报刊、旧书籍等换绿植花卉,践行绿色低碳生活理念。此外,环保志愿服务小分队还赶赴母亲河畔开展“凝聚志愿情,保护母亲河”环保主题实践活动,清理岸边的塑料瓶、枯树枝等垃圾杂物。本次志愿活动共回收废旧报刊、书籍等820余公斤,发放鲜花70余盆,清理黄河岸边垃圾10余袋。 

华北石化 

 Protect The Environment  

6月的华北石化公司,不时有白鹭来到公司厂区,一边觅食一边嬉戏。它们翩跹飞舞,体态优雅,生机盎然的景象为炼化装置组成的“钢铁森林”增添了一抹灵动。白鹭对生活环境要求比较高,它们选择在华北石化公司厂区临时栖息,是对公司打造“花园式工厂”效果的验证。 

近年来,华北石化坚持以习近平生态文明思想为指导,持续推进绿色企业创建,积极提供绿色产品、实施绿色生产、构建绿色文化,全面提升环保管控水平,持续开展VOCs和厂区异味治理,把环保设施当作生产装置来管理,把环保指标当作工艺参数来控制。华北石化将继续坚持加快绿色低碳发展,扎实推进节能降耗、清洁替代,全面提升企业治理能力,奠定企业永续发展基础。 

独山子石化 

             

 Protect The Environment  

近年来,独山子石化公司不遗余力地开展环境保护工作,每年6月5日都会开展环境保护相关活动。公司认真做好迎接中央环保督察、国家生态环境部督导检查准备,严格执行环境影响评价、环保“三同时”和环境保护验收程序,做好建设项目源头管控和生产过程监管,确保依法经营、合规生产。要持续深入打好污染防治攻坚战,压紧压实环保主体责任,扎实推进生态环境隐患排查治理,强化源头削减与过程控制,确保稳定达标排放。公司立志打造“花园式工厂”,为独山子区的优美环境建设付出100%力量。 

大连石化 

             

 Protect The Environment  

近日,大连石化公司团委联合昆仑工程公司、昆仑保险经纪公司、华能大连热电厂团委、共同开展“海上小红帽”“六五环境日”联合青年志愿者活动。青年志愿者们在蟹子湾公园集合,分成10个小组,在捡拾垃圾的同时讨论生态保护的小知识,半个多小时就将蟹子湾海岸线的垃圾清理完毕。大连石化公司团委“海上小红帽志愿服务队”成立于2001年,以青年员工为主,志愿者人数已经由最初的200多人发展到现在的1600多人。  

大庆炼化 

             

 Protect The Environment  

近年来,大庆炼化公司致力于生态环境保护,投资采用先进的电化学水土共治技术,开展大明湖专项生态恢复治理,将水质改善到地表IV类水质标准。加大废水治理投入,实现污水处理回用,安装在线监测系统,严控污水达标外排,并由省市及国家平台实时监控。

公司购置了LDAR检测仪器和红外扫描仪,加装车载GC-MS分析仪,安装激光雷达,建设厂界VOC在线监测系统及装置溯源预警监测系统,实现污染溯源、动态跟踪、预警处置,提高环保监管能力。建设了烟气脱硫脱硝、丙烯腈AOGC等废气治理设施,升级废气排放标准,并开展全厂VOC治理,实现油气储运、污水排放等各环节废气密闭收集处理,努力创建绿色企业、无异味工厂。 

广西石化 

             

 Protect The Environment  

广西石化公司是钦州发展绿色石化产业的“老牌”龙头企业。在实现绿色环保的高产值背后,是广西石化高标准高投入的付出。“十三五”时期,公司污水排放量减少排放111.56万吨,公司单位原料物耗、能耗、水耗处于本行业清洁生产标准一级指标。公司所在地紧挨红树林,海鸟成群,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。 

甘肃销售 

             

 Protect The Environment  

在世界环境日来临之际,甘肃销售临洮油库组织员工以做好垃圾分类管理,污水废气达标排放,设备设施维护保养及合规检测等环保节能措施为抓手,坚持开垦荒地、种菜种树种花、保护救助小动物、减塑捡塑、积极参与“碳中和种果树”等公益捐款活动。现在,油库院内经常能看见野鸡、野兔及各种飞鸟,油罐区的踏梯、油罐防火堤及消防跑道上的照明灯柱也经常会成为野生动物的临时“歇脚点”和“救护站”,呈现出人与动物和谐共生的生动画面。 

绿水青山就是金山银山 

绿色已经成为 

中国石油高质量发展的鲜明底色 

在建设美丽中国的新征程中 

中国石油将矢志践行 

人与自然和谐共生的伟大实践 

描绘山河锦绣的崭新画卷 

编辑、设计 | 田甜 

校对 | 范琳琳 

轮值编审 | 张放 

审核丨茌卫东 

来源 | 长庆油田 辽河油田 新疆油田  大港油田 

昆仑能源  长城钻探 吉林石化  兰州石化 独石化  

大连石化 大庆炼化  广西石化 华北石化  甘肃销售 

青春闪耀 奋斗“油”我 | 共青团在京三个协作组联合开展主题团日活动暨石油青年奋斗故事现场宣讲会 

他们真的是泰酷辣! 

文章编号: c69d7b92efb4aff3edab6ddcb19f1b31
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (党员主题活动日红色基地参观学习 :东平大澳渔村、台山那琴半岛海洋公园汽车一天游) 2023-06-05 高州市旅游总公司   高州市旅游总公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA5NzI1Mw==&mid=2649706720&idx=7&sn=20192aa850bfbd414c565b7da62b3b3a

点击上面公司名称，关注我，了解更多旅游资讯！关注：高州市旅游总公司， 环球旅游好伙伴！何让假期过得有意义？拒绝每周千篇一律推荐你来这里！身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 早上高州指定地点集中，乘空调汽车前往大澳渔村。大澳渔村是一个古老的渔港位于阳江市阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 午餐游览台山那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间.后乘车返高州。结束愉快旅程! 服务标准:一、交通：旅游空调汽车。二、用餐：1正餐，标餐30元/人（10至12人/桌）三、导服：全程优秀导游服务四、含人身意外保险，旅行社责任保险五、不含个人消费及园中园门票  心动了吗，赶紧报名出发吧！  旅游业务报名方式：1、联系我公司各营销人员报名。2、公司地址：高州市教育路47号农业农村局1楼（即供电局啔明公司对面）3、报名电话：0668-6888788    6683599    4、关注此微信公众号咨询。（公众号：gzl6633158——高州市旅游总公司或长按下图二维码识别添加关注公众号。）       小提示：对此路线行程有兴趣的小伙伴们可以在微信号联系我们工作人员咨询哦！ 也可以点击此公众号关注下，嘻嘻。

文章编号: 874e753596d58edf688ecd58ef719b06
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (探索广西绝美景点!) 2023-06-05 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247538783&idx=1&sn=8cf58f354f8bcaddab3b09b62d28e405

探索广西绝美景点旅游攻略#1逍遥山水·自在桂北这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩。这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨。走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。桂林阳朔兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》柳州三江程阳八寨：吃百家宴、听侗族大歌桂林龙胜龙脊梯田：全球重要农业文化遗产黄洛瑶寨：天下第一长发村▲下滑查看更多景点路线#2山行野宿·最美公路最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。南宁上林大龙湖、三里洋渡·霞客桃源南宁马山小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇崇左大新明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地崇左龙州“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲下滑查看更多景点路线#3中越边关·G219国道探秘来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……防城港海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园崇左宁明宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇崇左凭祥凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城崇左大新明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）百色靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城▲下滑查看更多景点路线#4天坑地心·洞潜秘境行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。（图源：广西壮族自治区文化和旅游厅）河池大化七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）河池都安澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地河池巴马长寿村、百魔洞、水晶宫河池凤山水上天坑群三门海百色凌云浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府百色乐业大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇▲下滑查看更多景点路线#5丛林漂流·清新岭南想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。贺州姑婆山、黄姚古镇来宾圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨贵港荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地玉林大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）梧州冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区▲下滑查看更多景点路线#6一路向海·乘风破浪夏天又怎么能少得了海？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。防城港江山半岛、东兴口岸、东兴京岛钦州三娘湾三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）钦州灵山六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园钦州浦北五皇山、石祖禅茶园北海合浦海丝首港、合浦汉代文化博物馆北海市区银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街北海涠洲岛鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街▲下滑查看更多景点路线   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: 374a8c690a4d2bcd2be4338d5d545cf8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【专业中小幼儿毕业定制丨北海】大手接小手寻找北海幸福时光、北海两天一晚毕业之旅) 2023-06-04 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650639821&idx=2&sn=4d7447ea2bb9d966682d0723654954e1

我们毕业啦又是一年毕业季那些曾经的欢笑与付出的汗水那些前行路上的荆棘与为之付出的努力定格为独属于你我的回忆面对下一站的已知与未知我们需要拿出敢于挑战的勇气怀抱着对未来的热切期待继续出发！今天小南给大家推荐 ▍【毕业旅行】大手接小手寻找北海幸福时光，环岛游轮PARTY！有仪式感地毕业在人生的重要节点，必要的仪式感是不可少的。古人云：读万卷书，行万里路。世界那么大，我们要去看看。一次真正精彩有意义的毕业旅行，将曾经的美好回忆变成继续前进的温暖动力，勇敢地踏入人生的下一个阶段。北海真正的毕业旅行在广西壮族自治区南部的北部湾，有座沿海城市，名叫北海市，没有帝都魔都的印记，也没有苏杭的温婉，但是它丰富的海洋文化，让整座城市都充满了魅力。我们的课堂，不止于教室，最好的课堂在路上......阳光、沙滩、海浪组成了这次的毕业旅行！沙滩&阳光的味道环岛游轮PARTY平常看海都是走在沙滩边乘风而来，踏浪而去想要观赏到大海的美丽与激情当然得全方位多角度看海才尽兴坐上“北港邮”游轮徜徉北部湾、享无边海景“北港邮”系列豪华游船，游客可以在海上欣赏到廉州湾风光，同时还可以在游船上欣赏疍家风情歌舞表演，品尝北海特色小吃等。带您畅游碧海蓝天，领略北海秀美的滨海风光！海上观光航线北海港客运站（起）→地角渔村→南海舰队北海基地→深水港码头→北海国际游轮母港→冠头岭国家森林公园→北岸风光（海上蒙古包）→北部湾一号→外沙海鲜岛→北海港客运站（终）地角渔村冠头岭国家森林公园北岸风光高德大桥北部湾一号外沙海鲜岛乘观光游船出海与大海来个相互了解，途径“海上丝绸之路”始发北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”--海洋牧蚝声、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！【DIY拍照合影】小朋友穿船长服和船长合影并进行海洋文化知识普及。海军服COS拍照亲子海滩趣味游戏大比拼海滩进行【亲子沙滩拓展】分队进行PK有奖活动，树立亲子间的相互配合、促进沟通、激发孩子的创造力团建和破冰可以和爸爸妈妈一起抛下鱼饵，让引鱼儿上勾，感觉海上游船垂钩乐趣。在游船一层演艺厅集合，随后教练将给大家进行【团建和破冰】分队选队长、起队名、起口号、摆团队造形合影。通过热身活动增加团队意识，增加气氛。活动结束后，分队前往海钓、亲子们一起分享美味时光：自助品尝烧烤水果大餐。到了北海一定要尝的海鲜大咖，色调耀眼，香味扑鼻而来，唾液一直往外流，两眼发光，开始展示真正吃海鲜的技术啦！好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰灯光篝火晚会夜晚的沙滩上，我们围着“篝火”，伴着海风，一起唱歌、跳舞、游戏，一起回忆同窗往事，收获满满的感动，让美好的回忆停留在这一刻。渔家乐赶海活动退潮后，平时半隐于海面之下的礁石展现出来，寄居蟹、海螺、海葵等海洋生物半隐于细沙之中，挥舞我们的小铲子，比比看谁的赶海收获更多，尽享渔家生活的快乐！毕业季如期而至家长暂时放下工作 孩子少上一次补习班拿起相机记录这个难忘的夏天远离城市的喧嚣和压力给身心来一次彻彻底底地放松尽情享受大海的拥抱…愿此去前程似锦【毕业季】大手接小手寻找北海幸福时光，北海两天一晚毕业之旅南湖旅游丶旅夫人出发时间：6、7、8月旅行价格：根据人数报价出发城市：广西各地费用包含：1、住宿：市区酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；2、用餐：酒店1早餐、指定餐厅2中餐、1海鲜晚餐；3、北海段全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；4、门船票：北港游轮船票、赶海门票；5、拓展费用：海边活动、灯光篝火晚会、导游随团费用、拓展教练费用；6、其他费用：道具音响费用、场地费用；7、旅游人身意外保险。8、每人每天一瓶水第一天广西各地抵达北海火车站后，由专业导游及司机迎接各位大小朋友，集合清点人数后，乘车前往酒店办理入住手续，随后在酒店餐厅享用午餐，午餐后休息片刻， 14点整在酒店大堂集合，清点人数，乘车前往港务局码头侯船，由导游讲解乘船，抵达港务局客运码头后，在导游的指引下，整齐有序的下车跟随导游前往侯船大厅等候， 随后在导游的带领下领取船票在指定通道接受检查登船，在导游及游轮船员的安全指引下登【北港邮系列游轮】， 并在游船一层演艺厅集合，导游讲解在游船上两个小时的活动安排及强调注意事项，随后开始海上烧烤美食派对，三层甲板水果糕点饮料大餐及海军装拍照留念， 二层休闲厅亲子贝壳绘画 PK 赛（奖励品种各异的美丽贝壳）， 一层演艺大厅及船尾海鲜烧烤及海钓， 17 点整游船活动结束后返酒店前往沙滩戏水玩耍， 18点集合前往附近餐厅享用丰盛的海鲜大餐。晚餐后前往指定沙滩进行毕业篝火晚会。篝火晚会流程：主持人集合大小朋友，领取荧光棒发光牛角。开场小游戏、亲子草裙 舞、松鼠和大树、支援前线、小小模特走秀、全班合唱（明天会更好）、合唱切毕业蛋糕。第二天 早餐后乘车前往大墩海沙滩进行趣味赶海拾贝活动,抵达后户外拓展教练集合大小朋友讲解趣味赶海拾贝规则及安全事项,活螺积 2 分,贝壳积 1,在指定的时间内那组家庭积分最多的前三组分别有相应的奖品.拍照合影留念,活动结束后乘车返酒店洗漱休息片刻,12 点整在酒店大堂办理退房手续并在酒店餐厅享用午餐.午餐后乘车前往火车站返南宁,结束难忘愉快毕业之旅。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 402b37d41605c5563a3f431dc8b9dc6f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅6月例行新闻发布会) 2023-06-04 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651276621&idx=1&sn=d985a108e592dfdf65d64773145ccf43

 2023年6月2日(星期五)下午4:00,自治区生态环境厅6月例行新闻发布会在自治区生态环境新闻发布厅召开,自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍2022年广西生态环境状况及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答记者提问。    

           自治区生态环境厅6月例行新闻发布会 

时 间:2023年6月2日(星期五)下午4:00 

地 点:自治区生态环境新闻发布厅 

出席人员: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平 

自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员 杨宏斌  

自治区生态环境厅水生态环境处处长 许桂苹  

自治区生态环境厅应对气候变化与区域合作处一级调研员 吴万洲 

主持人: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平                

李一平:

女士们、先生们、新闻界朋友们: 

大家下午好!欢迎参加自治区生态环境厅6月例行新闻发布会。在六五环境日即将到来之际,非常高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。我是自治区生态环境厅二级巡视员李一平,借此机会我向大家介绍2022年广西生态环境状况以及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答大家关心的问题。 

首先,我就2022年广西生态环境状况和生态环境监测工作进展情况作简要介绍。 

一、广西生态环境状况 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并于今天正式发布。公报显示:2022年全区生态环境质量持续改善,继续保持全国前列。主要体现在“四个更加”: 

一是蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

二是海河更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

三是土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

四是生态更加优美。广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

二、生态环境监测工作进展 

2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

我们将深化“五大监测”,完成“两项任务”,守好“生命线”,用“真、准、全、快、新”的监测数据,全方位支撑污染治理和生态保护工作。 

一、做好“五大监测”。一是优化空气质量监测。做好空气质量监测预报。加强环境空气历史同期数值模拟和未来趋势研判,提升发现问题和精准预报能力。二是做好地表水和海洋环境质量监测。科学评价水环境质量,客观区分自然因素与人为影响。三是开展地下水和土壤环境质量监测。配合生态环境部做好“十四五”国家地下水环境质量考核点位丰枯水期监测。稳步推进土壤污染重点监管单位周边土壤环境监测。四是开展生态质量监测。漓江流域生态质量监测综合站申报入围第一批国家级生态质量综合监测站,完成全区生态质量监测样地布设并开展监测。五是加强噪声监测。组织实施《广西城市功能区声环境质量自动监测系统建设实施方案(2023-2024年)》,推动声环境功能区自动监测站点建设。 

二、完成“两项任务”。一是完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究。二是完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。 

三、守好监测数据质量“生命线”。组织开展全区环境监测质量提升专项工作,针对重要站点,开展多领域、多层次、多手段监督检查,压实地方基础保障主体责任,严格防范并严厉大力打击人为干扰行为。对严重人为干扰国控站点的地方实施“最差值”替代,决不手软;对涉嫌犯罪的,及时移送公安、检察等机关处理,决不姑息。 

2023年,我们将按照全区生态环境保护工作会议部署,以加快构建科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系为主线,深入推进环境质量监测和污染源监测,全面加强生态质量监测,积极推进监测体系和监测能力现代化,以监测工作高质量发展,为生态环境质量持续改善作出新的贡献。 

下面,我们愿意就广西生态环境保护有关问题回答大家提问。现在开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

科技日报广西记者站记者:

“十四五”以来,国家在加强“天—空—地”一体化的生态环境监测网络与评价体系现代化能力建设方面,首提生态质量综合监测,请问在加强生态质量综合监测方面采取了哪些举措?取得了什么样的成效? 

杨宏斌: 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来,为了统筹推进环境质量、生态质量、污染源监测与评价,完善生态质量指标体系和评价办法,支撑生态保护监管,广西各级生态环境部门多措并举,系统构建生态质量监测体系。一是根据《生态环境监测规划纲要(2020-2035年)》,主动落实和完善国家生态质量评价体系;二是积极落实国家生态质量监测网络建设思路,出台广西“十四五”生态环境监测规划;三是认真对标《区域生态质量评价办法(试行)》,开展生态质量评价。取得显着成效。 

一、广西生态质量位居全国前列。2022年广西生态质量指数为74.92,生态质量等级为“一类”,自生态环境部组织开展全国各省区生态质量评价三年以来,持续位居全国前列,“广西生态优势金不换”的金字招牌持续闪亮。其中,生物多样性指数提升0.64个指数值,高于全国平均水平0.49个指数值。 

二、初步完成全区生态质量监测网络构建。一是生态地面监测网初步成型。广西生态环境监测部门在大明山自然保护区、阳朔岩溶区域、北仑河口红树林自然保护区共建立3个生态地面监测点,纳入中国环境监测总站生态地面重点站,开展连续定点监测。另外,广西相关部门、单位建立了陆地生态系统定位观测研究站7个、海洋生态环境野外观测研究站1个,实现陆海生态系统连续长期定位监测。二是建成全区生物多样性监测网络。2022年建设完成覆盖广西14个地级市110个县级行政单元的生物多样性样地/样线801个,开展了165个生物多样性样地/样线地面监测。三是完成海洋生态质量监测网络覆盖。已构建形成21个浮游动植物和大型底栖生物监测、17个海洋生物质量监测、14个断面的潮间带生物监测和73个生态系统健康状况监测的广西海洋生态质量监测网络。 

三、在桂林阳朔建立了全国首个生态质量综合监测站。该站建成1个6公顷森林生态大样地,1个国家森林生态地面监测验证样地,集成1个水质自动站、1个农村环境空气自动站、1个酸雨自动监测站及野外生态观测站房1座,布设面向整个漓江流域水生态试点监测断面16个,乡村生态系统试点监测15个,森林生态碳通量观测系统1个,相关工作走在全国生态环境系统前列。   

《当代广西杂志社》记者: 

请简要介绍广西参与全国碳排放权交易市场情况。 

吴万洲:

建设全国碳排放权交易市场是中央作出的决策部署,对利用市场机制控制二氧化碳排放、降低全社会碳减排成本具有重要作用。全国碳排放权交易市场于2021年7月16日正式啔动,目前参与的市场主体为发电企业。广西积极参与全国碳排放权交易市场,全区共有43家发电行业重点排放单位纳入全国碳市场第一个履约周期(2019-2020年)配额管理,配额是经国家核定的企业碳排放额度,广西有12家企业配额有缺口,31家企业配额有富余。配额有缺口的要到市场上购买,有富余配额的可以拿到市场去卖,以完成清缴履约任务。可以在清缴履约前买入或卖出配额。 

截至2021年12月31日,广西43家发电企业均清缴履约,其中40家企业足额清缴履约,3家企业部分清缴履约,实际履约量1.7054亿吨,履约率99.97%;共有23家发电企业参与了碳排放权交易活动,累计买入配额194万吨,成交金额7500余万元;累计卖出287万吨,成交金额1.15亿元。 

第一个履约周期结束后,我区发电企业继续参与碳排放权交易市场活动。截至2022年12月31日,我区累计共有27家重点排放单位参与全国碳市场交易活动,累计买入碳排放配额量214万吨,成交金额8700余万元;累计卖出量407万吨,成交金额1.82亿元。成交金额分别比上年增加1200万元、6700万元。 

根据生态环境部工作部署,今年将开展发电企业第二个履约周期(2021-2022年)配额清缴履约工作。目前,我们正按照国家部署开展有关工作。一是组织开展碳排放报告核查工作,核算碳排放量,为核定配额奠定基础。二是组织发电企业对发电设施月度燃料消耗量等数据的台账和原始记录通过全国碳市场管理平台进行存证,并纳入《广西生态环境随机抽查通用事项清单(第一版)》管理,以提高碳排放数据质量。三是组建交流微信群,安排技术人员解答碳排放报告核查、配额核算、月度信息化存证中遇到的困难问题。 

南宁新闻网记者: 

我区声环境质量状况总体如何?“十四五”噪声污染防治计划行动有哪些重点? 

杨宏斌:

2022年,广西城市区域噪声昼间平均等效声级为54.9分贝,总体评价结果为“较好”;道路交通噪声昼间平均等效声级为66.6分贝,总体评价结果为“好”;城市功能区噪声昼间监测点次达标率为96.5%;夜间监测点次达标率为89.6%,昼间噪声达标率优于夜间。与2021年相比,城市区域及功能区声环境质量均有进一步改善;城市道路交通噪声稍有上升,质量稍有下降。 

噪声污染防治工作与人民群众生活息息相关,是重要的民生问题。据了解,噪声污染已成为当前生态环境领域集中投诉的焦点。2022年我区共收到各渠道噪声投诉案件207869件,居各类污染投诉的第1位。其中,社会生活噪声投诉占81.08%,为噪声主要污染源;建筑施工噪声投诉占15.69%;工业噪声投诉占1.92%;交通运输噪声占1.31%。因此,加强噪声污染防治是解决群众反映强烈突出环境问题的迫切需要,是坚持以人民为中心发展思想的具体体现。 

为贯彻落实《中华人民共和国噪声污染防治法》、生态环境部《“十四五”噪声污染防治行动计划》有关要求,自治区生态环境厅编制了《广西噪声污染防治实施方案》(2023—2025年),力争到2025年,广西14个地级城市全面实现功能区声环境质量自动监测,全区声环境功能区夜间达标率达到85%。 

当前我区噪声污染防治的具体任务: 

一是全面推进我区城市功能区声环境质量自动监测系统建设,完善全区声环境质量监测网络建设和运行管理。在2023年底前,完成南宁市20个功能区声环境监测点位的自动监测系统建设,完成全区声环境质量监测管理系统平台建设。2024年底前,完成柳州等13个设区市180个功能区声环境监测点位自动监测系统建设,并实现自动监测数据与国家和自治区生态环境厅联网。2025年1月1日起,全区14个地市全面实现功能区声环境质量自动监测,统一采用自动监测数据评价。 

二是全面推进并实施噪声污染防治行动计划,不断完善噪声污染防治管理体系。加强噪声污染源头防控,加大噪声监管执法力度,细化社会共治举措,聚焦突出问题,采取针对性措施,有效控制噪声扰民,创造宁静生活环境。2025年起,自治区生态环境厅将公开发布全区声环境质量状况信息和噪声污染防治报告,更好地满足群众对噪声污染的知情权和监督权,提升人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感。 

广西广播电视台记者: 

去年,国务院印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,今年年初,生态环境部和水利部又印发了贯彻落实《实施意见》的通知。请问目前广西在入河排污口监督管理工作取得了什么样的进展? 

许桂苹: 

国家先后印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》、贯彻落实《实施意见》的通知,充分体现了入河排污口监督管理工作的重要性。我区高度重视入河排污口的监管,自2021年起,组织开展了钦江流域排污口排查整治试点工作,先后印发了《广西城市建成区入河(湖、海)排污口排查专项行动方案》《广西入河入海排污口监督管理工作方案(2022—2025年)》等文件,扎实推进排污口监督管理工作。目前,我区已完成城市建成区排污口排查任务,涉及14个设区市、111个县(市、区),排查河流长度达3066公里,涵盖珠江流域,长江流域湘江、资江水系和西南诸河等流域干流及支流,共排查登记排污口8905个。 

下一步,我厅将持续指导和督促各市加快推进排污口排查,明确排污口责任主体,统筹实施分类系统整治,规范排污口设置审批备案,加强事中、事后监管。2023年底前,完成辖区内珠江流域、长江流域和入海河流重点干支流排污口排查,并完成已查明排污口总数的80%溯源和整治任务的30%;2024年底前,基本完成已查明排污口溯源,完成整治任务的70%;2025年底前,基本完成排污口整治任务,建成技术体系科学、管理体系高效的排污口监督管理体系。 

广西广播电视台新闻910记者: 

广西在新污染物监测领域取得了哪些成效? 

杨宏斌:

首先我介绍一下新污染物的定义,从环境管理角度来看,新污染物不同于常规污染物,它指的是新近发现或被关注,对生态环境或人体健康存在较大风险,但尚未纳入管理或者现有管理措施不足以有效防控其风险的有毒有害化学物质。 

近年来,我厅根据生态环境部《“十四五”生态环境监测规划》和《国家生态环境监测方案》相关要求,结合广西工业结构和污染特征,以满足监测目标任务和服务环境管理需求为导向,在重点地区、重点行业、重点工业园区统筹部署开展新污染物监测工作,并成为全国10个新污染物环境监测试点省份之一。 

2022年5月,国务院办公厅印发《新污染物治理行动方案》,对新污染物治理工作进行全面部署,同月我厅印发《广西新污染物调查试点监测实施方案》,自6月份起全面啔动新污染物调查试点监测工作。这项工作主要以广西“十四五”期间地表水质国控监测点位和市级饮用水水源地监测点位为基础,选取漓江、刁江、九洲江、南流江、钦江、邕江等重点流域和产业园区、典型企业周边布设点位,对广西12个城市57个点位的4类新污染物开展试点监测,旨在摸清我区新污染物环境赋存底数,为建立健全我区新污染物环境治理体系,强化环境风险管控能力提升打下坚实的基础。 

根据相关工作计划,我区在2025年将初步建立广西新污染物环境调查监测体系,基本形成自治区本级和试点区域驻市监测中心联动的综合监测评估能力,有效支撑广西新污染物环境治理与监督管理工作。 

李一平:

由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

来源:自治区生态环境厅 

文章编号: f7e5768e5bae76703f5e2c068aa3d07a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅6月例行新闻发布会) 2023-06-04 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651276621&idx=1&sn=d985a108e592dfdf65d64773145ccf43

 2023年6月2日(星期五)下午4:00,自治区生态环境厅6月例行新闻发布会在自治区生态环境新闻发布厅召开,自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍2022年广西生态环境状况及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答记者提问。    

           自治区生态环境厅6月例行新闻发布会 

时 间:2023年6月2日(星期五)下午4:00 

地 点:自治区生态环境新闻发布厅 

出席人员: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平 

自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员 杨宏斌  

自治区生态环境厅水生态环境处处长 许桂苹  

自治区生态环境厅应对气候变化与区域合作处一级调研员 吴万洲 

主持人: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平                

李一平:

女士们、先生们、新闻界朋友们: 

大家下午好!欢迎参加自治区生态环境厅6月例行新闻发布会。在六五环境日即将到来之际,非常高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。我是自治区生态环境厅二级巡视员李一平,借此机会我向大家介绍2022年广西生态环境状况以及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答大家关心的问题。 

首先,我就2022年广西生态环境状况和生态环境监测工作进展情况作简要介绍。 

一、广西生态环境状况 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并于今天正式发布。公报显示:2022年全区生态环境质量持续改善,继续保持全国前列。主要体现在“四个更加”: 

一是蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

二是海河更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

三是土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

四是生态更加优美。广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

二、生态环境监测工作进展 

2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

我们将深化“五大监测”,完成“两项任务”,守好“生命线”,用“真、准、全、快、新”的监测数据,全方位支撑污染治理和生态保护工作。 

一、做好“五大监测”。一是优化空气质量监测。做好空气质量监测预报。加强环境空气历史同期数值模拟和未来趋势研判,提升发现问题和精准预报能力。二是做好地表水和海洋环境质量监测。科学评价水环境质量,客观区分自然因素与人为影响。三是开展地下水和土壤环境质量监测。配合生态环境部做好“十四五”国家地下水环境质量考核点位丰枯水期监测。稳步推进土壤污染重点监管单位周边土壤环境监测。四是开展生态质量监测。漓江流域生态质量监测综合站申报入围第一批国家级生态质量综合监测站,完成全区生态质量监测样地布设并开展监测。五是加强噪声监测。组织实施《广西城市功能区声环境质量自动监测系统建设实施方案(2023-2024年)》,推动声环境功能区自动监测站点建设。 

二、完成“两项任务”。一是完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究。二是完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。 

三、守好监测数据质量“生命线”。组织开展全区环境监测质量提升专项工作,针对重要站点,开展多领域、多层次、多手段监督检查,压实地方基础保障主体责任,严格防范并严厉大力打击人为干扰行为。对严重人为干扰国控站点的地方实施“最差值”替代,决不手软;对涉嫌犯罪的,及时移送公安、检察等机关处理,决不姑息。 

2023年,我们将按照全区生态环境保护工作会议部署,以加快构建科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系为主线,深入推进环境质量监测和污染源监测,全面加强生态质量监测,积极推进监测体系和监测能力现代化,以监测工作高质量发展,为生态环境质量持续改善作出新的贡献。 

下面,我们愿意就广西生态环境保护有关问题回答大家提问。现在开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

科技日报广西记者站记者:

“十四五”以来,国家在加强“天—空—地”一体化的生态环境监测网络与评价体系现代化能力建设方面,首提生态质量综合监测,请问在加强生态质量综合监测方面采取了哪些举措?取得了什么样的成效? 

杨宏斌: 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来,为了统筹推进环境质量、生态质量、污染源监测与评价,完善生态质量指标体系和评价办法,支撑生态保护监管,广西各级生态环境部门多措并举,系统构建生态质量监测体系。一是根据《生态环境监测规划纲要(2020-2035年)》,主动落实和完善国家生态质量评价体系;二是积极落实国家生态质量监测网络建设思路,出台广西“十四五”生态环境监测规划;三是认真对标《区域生态质量评价办法(试行)》,开展生态质量评价。取得显著成效。 

一、广西生态质量位居全国前列。2022年广西生态质量指数为74.92,生态质量等级为“一类”,自生态环境部组织开展全国各省区生态质量评价三年以来,持续位居全国前列,“广西生态优势金不换”的金字招牌持续闪亮。其中,生物多样性指数提升0.64个指数值,高于全国平均水平0.49个指数值。 

二、初步完成全区生态质量监测网络构建。一是生态地面监测网初步成型。广西生态环境监测部门在大明山自然保护区、阳朔岩溶区域、北仑河口红树林自然保护区共建立3个生态地面监测点,纳入中国环境监测总站生态地面重点站,开展连续定点监测。另外,广西相关部门、单位建立了陆地生态系统定位观测研究站7个、海洋生态环境野外观测研究站1个,实现陆海生态系统连续长期定位监测。二是建成全区生物多样性监测网络。2022年建设完成覆盖广西14个地级市110个县级行政单元的生物多样性样地/样线801个,开展了165个生物多样性样地/样线地面监测。三是完成海洋生态质量监测网络覆盖。已构建形成21个浮游动植物和大型底栖生物监测、17个海洋生物质量监测、14个断面的潮间带生物监测和73个生态系统健康状况监测的广西海洋生态质量监测网络。 

三、在桂林阳朔建立了全国首个生态质量综合监测站。该站建成1个6公顷森林生态大样地,1个国家森林生态地面监测验证样地,集成1个水质自动站、1个农村环境空气自动站、1个酸雨自动监测站及野外生态观测站房1座,布设面向整个漓江流域水生态试点监测断面16个,乡村生态系统试点监测15个,森林生态碳通量观测系统1个,相关工作走在全国生态环境系统前列。   

《当代广西杂志社》记者: 

请简要介绍广西参与全国碳排放权交易市场情况。 

吴万洲:

建设全国碳排放权交易市场是中央作出的决策部署,对利用市场机制控制二氧化碳排放、降低全社会碳减排成本具有重要作用。全国碳排放权交易市场于2021年7月16日正式啔动,目前参与的市场主体为发电企业。广西积极参与全国碳排放权交易市场,全区共有43家发电行业重点排放单位纳入全国碳市场第一个履约周期(2019-2020年)配额管理,配额是经国家核定的企业碳排放额度,广西有12家企业配额有缺口,31家企业配额有富余。配额有缺口的要到市场上购买,有富余配额的可以拿到市场去卖,以完成清缴履约任务。可以在清缴履约前买入或卖出配额。 

截至2021年12月31日,广西43家发电企业均清缴履约,其中40家企业足额清缴履约,3家企业部分清缴履约,实际履约量1.7054亿吨,履约率99.97%;共有23家发电企业参与了碳排放权交易活动,累计买入配额194万吨,成交金额7500余万元;累计卖出287万吨,成交金额1.15亿元。 

第一个履约周期结束后,我区发电企业继续参与碳排放权交易市场活动。截至2022年12月31日,我区累计共有27家重点排放单位参与全国碳市场交易活动,累计买入碳排放配额量214万吨,成交金额8700余万元;累计卖出量407万吨,成交金额1.82亿元。成交金额分别比上年增加1200万元、6700万元。 

根据生态环境部工作部署,今年将开展发电企业第二个履约周期(2021-2022年)配额清缴履约工作。目前,我们正按照国家部署开展有关工作。一是组织开展碳排放报告核查工作,核算碳排放量,为核定配额奠定基础。二是组织发电企业对发电设施月度燃料消耗量等数据的台账和原始记录通过全国碳市场管理平台进行存证,并纳入《广西生态环境随机抽查通用事项清单(第一版)》管理,以提高碳排放数据质量。三是组建交流微信群,安排技术人员解答碳排放报告核查、配额核算、月度信息化存证中遇到的困难问题。 

南宁新闻网记者: 

我区声环境质量状况总体如何?“十四五”噪声污染防治计划行动有哪些重点? 

杨宏斌:

2022年,广西城市区域噪声昼间平均等效声级为54.9分贝,总体评价结果为“较好”;道路交通噪声昼间平均等效声级为66.6分贝,总体评价结果为“好”;城市功能区噪声昼间监测点次达标率为96.5%;夜间监测点次达标率为89.6%,昼间噪声达标率优于夜间。与2021年相比,城市区域及功能区声环境质量均有进一步改善;城市道路交通噪声稍有上升,质量稍有下降。 

噪声污染防治工作与人民群众生活息息相关,是重要的民生问题。据了解,噪声污染已成为当前生态环境领域集中投诉的焦点。2022年我区共收到各渠道噪声投诉案件207869件,居各类污染投诉的第1位。其中,社会生活噪声投诉占81.08%,为噪声主要污染源;建筑施工噪声投诉占15.69%;工业噪声投诉占1.92%;交通运输噪声占1.31%。因此,加强噪声污染防治是解决群众反映强烈突出环境问题的迫切需要,是坚持以人民为中心发展思想的具体体现。 

为贯彻落实《中华人民共和国噪声污染防治法》、生态环境部《“十四五”噪声污染防治行动计划》有关要求,自治区生态环境厅编制了《广西噪声污染防治实施方案》(2023—2025年),力争到2025年,广西14个地级城市全面实现功能区声环境质量自动监测,全区声环境功能区夜间达标率达到85%。 

当前我区噪声污染防治的具体任务: 

一是全面推进我区城市功能区声环境质量自动监测系统建设,完善全区声环境质量监测网络建设和运行管理。在2023年底前,完成南宁市20个功能区声环境监测点位的自动监测系统建设,完成全区声环境质量监测管理系统平台建设。2024年底前,完成柳州等13个设区市180个功能区声环境监测点位自动监测系统建设,并实现自动监测数据与国家和自治区生态环境厅联网。2025年1月1日起,全区14个地市全面实现功能区声环境质量自动监测,统一采用自动监测数据评价。 

二是全面推进并实施噪声污染防治行动计划,不断完善噪声污染防治管理体系。加强噪声污染源头防控,加大噪声监管执法力度,细化社会共治举措,聚焦突出问题,采取针对性措施,有效控制噪声扰民,创造宁静生活环境。2025年起,自治区生态环境厅将公开发布全区声环境质量状况信息和噪声污染防治报告,更好地满足群众对噪声污染的知情权和监督权,提升人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感。 

广西广播电视台记者: 

去年,国务院印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,今年年初,生态环境部和水利部又印发了贯彻落实《实施意见》的通知。请问目前广西在入河排污口监督管理工作取得了什么样的进展? 

许桂苹: 

国家先后印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》、贯彻落实《实施意见》的通知,充分体现了入河排污口监督管理工作的重要性。我区高度重视入河排污口的监管,自2021年起,组织开展了钦江流域排污口排查整治试点工作,先后印发了《广西城市建成区入河(湖、海)排污口排查专项行动方案》《广西入河入海排污口监督管理工作方案(2022—2025年)》等文件,扎实推进排污口监督管理工作。目前,我区已完成城市建成区排污口排查任务,涉及14个设区市、111个县(市、区),排查河流长度达3066公里,涵盖珠江流域,长江流域湘江、资江水系和西南诸河等流域干流及支流,共排查登记排污口8905个。 

下一步,我厅将持续指导和督促各市加快推进排污口排查,明确排污口责任主体,统筹实施分类系统整治,规范排污口设置审批备案,加强事中、事后监管。2023年底前,完成辖区内珠江流域、长江流域和入海河流重点干支流排污口排查,并完成已查明排污口总数的80%溯源和整治任务的30%;2024年底前,基本完成已查明排污口溯源,完成整治任务的70%;2025年底前,基本完成排污口整治任务,建成技术体系科学、管理体系高效的排污口监督管理体系。 

广西广播电视台新闻910记者: 

广西在新污染物监测领域取得了哪些成效? 

杨宏斌:

首先我介绍一下新污染物的定义,从环境管理角度来看,新污染物不同于常规污染物,它指的是新近发现或被关注,对生态环境或人体健康存在较大风险,但尚未纳入管理或者现有管理措施不足以有效防控其风险的有毒有害化学物质。 

近年来,我厅根据生态环境部《“十四五”生态环境监测规划》和《国家生态环境监测方案》相关要求,结合广西工业结构和污染特征,以满足监测目标任务和服务环境管理需求为导向,在重点地区、重点行业、重点工业园区统筹部署开展新污染物监测工作,并成为全国10个新污染物环境监测试点省份之一。 

2022年5月,国务院办公厅印发《新污染物治理行动方案》,对新污染物治理工作进行全面部署,同月我厅印发《广西新污染物调查试点监测实施方案》,自6月份起全面啔动新污染物调查试点监测工作。这项工作主要以广西“十四五”期间地表水质国控监测点位和市级饮用水水源地监测点位为基础,选取漓江、刁江、九洲江、南流江、钦江、邕江等重点流域和产业园区、典型企业周边布设点位,对广西12个城市57个点位的4类新污染物开展试点监测,旨在摸清我区新污染物环境赋存底数,为建立健全我区新污染物环境治理体系,强化环境风险管控能力提升打下坚实的基础。 

根据相关工作计划,我区在2025年将初步建立广西新污染物环境调查监测体系,基本形成自治区本级和试点区域驻市监测中心联动的综合监测评估能力,有效支撑广西新污染物环境治理与监督管理工作。 

李一平:

由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

来源:自治区生态环境厅 

文章编号: 1e967f32742f91a1596599a4902d1081
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【跟团游六月合集·跨省游推介】前往新疆、甘肃、青海、桂林半自助游2/4人起成行、云南、四川重庆、贵州、江西福建、华东、海南。。) 2023-06-04 星宸国旅   星宸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247585239&idx=1&sn=fc823ada618d2266c7afab71e5c644cf

西北线路6月推介喀纳+伊犁+独库公路强强联合体验一场绿野仙踪，伊犁草原之旅纯玩｜购物｜自费漫游独库·环游伊犁双飞8天‼️0609成团，铁发最后6个余位‼️‼️0614最后8个位‼️特别安排雪莲养生宴+草原盛宴升级2晚超豪华｜0自费喀纳斯禾木纯玩+塔城G219‼️主推0621‼️️国之大道G219塔城段来一次喀纳斯环游见一次想看的风景留下值得留恋的合照纯玩购物自费，赶紧报名吧纯玩甘青大环线三飞8天【派全陪】主推0611，余位紧张，铁发，全网性价比之王打卡经典网红翡翠湖∽千年莫高窟∽鸣沙山月牙泉∽七彩丹霞赠送烤全羊宴，藏族歌舞看表演云南6月推介收6月10/14/16/17/19/21号云南品质游金牌真品质️广东自组团，纯玩零购物店1晚国际品牌+海景酒店（携程4钻）玉龙雪山大索道/印象丽江/洱海特别安排丽江动车回昆明，减少长途车程6月13号/15号成团铁发！【云漫丽大香】双飞6日️广东自组，南航直飞大理，品质纯玩升级1晚香格里拉希尔顿酒店🏼赠送价值280元《印象丽江》表演纯享体验，白族三道茶/扎染/乳扇制作收11/14/17/24/28号嗨玩丽香泸～6日静谧时光广东自组，直飞香格里拉品质纯玩！住宿升级：1晚品牌五星酒店，1晚第5颗陨石系列酒店泸沽湖猪槽船荡漾湖心摩梭篝火晚会《山海之盟》6月10日震撼上线，广东独家纯玩0自费一价全含2-18成人精品小团全年保证大索，2+1车型住宿升级：5钻酒店+4钻楚雄酒店+大理1晚海洋酒店行升级动车：丽江动车回昆明两大表演：丽江千古情+印象丽江四川重庆6月推介360°嗨玩~重庆11个网红景点全含父爱如山~爱在武隆+仙女山草原行摄最靓民国街+品尝三大特色宴️升级国际五星酒店+豪华温泉酒店广东自组.高铁五天纯享游广西6月推介“世界最佳旅游小镇”三岛小镇、“世界七大自然奇观”越南下龙湾、首都河内、巴亭广场、独柱寺、胡志明故居、云端哥特式石教堂、三岛悬崖下午茶、甘蔗虾春卷宴、豪叹温德姆 动车5天游（广东VIP自组团.第一条真正纯玩0购物0景中店0关口店）——身是自由身，心是潇洒心，诗情画意醉山水！桂林城徽象鼻山、靖江王府、一江西湖、银子岩、兴坪漓江、香草森林、阳朔西街、歌舞《山水间》 动车四天（0购物0自费0景中店）贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、玉石林、土瑶篝火晚会、动车三天豪华团（0加点0购物）“中国最美海岛”涠洲岛、鳄鱼山火山公园、石螺口海滩、盛塘天主教堂、梦幻五彩滩、滴水丹屏日落、北海银滩、侨港风情街 VIP定制·动车4天超豪度假游（纯玩0购物）——全程3晚豪华体验【2晚涠洲岛豪华美宿+1晚北海轻奢君豪/怡程酒店】中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店《德天+巴马+鹅泉+凌云》千人游活动团“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗、凌云浩坤湖、明仕田园风光动车4天全景游 （0加点0购物）广西纳木错.秘境之旅“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、明仕田园风光、锦绣古镇、“广西纳木错”凌云浩坤湖、梦幻风雨廊桥、纯净豪华.动车3天 （0加点0购物0景中店）——VIP独家定制.宿明仕景区仙居明仕忆栈酒店+百色网评高分豪华美宿！刘三姐故乡·宜州、下枧河风光、流河寨赶歌圩、平南雄森动物世界、大马戏表演、罗城棉花天坑、长生洞、“森林氧吧”融水双龙沟、梦呜苗寨、富里桥·山水画卷、壕叹五星老虎主题酒店+国际五星华美达深度动车4天——重磅入住7亿元打造白金五星老虎主题酒店，品尝价值168元观虎餐厅阳光自助早！世界瑶都·金秀、“魔幻仙都“圣堂山、“人间瑶池”圣堂湖、金秀山水瑶城、梧州百年商埠、醉美古桥·富里桥风光、大榕树对山歌、叹瑶族药浴、动车4天.五星深度游（全程0加点）广西龙脊梳秧节、平安寨梯田、九龙五虎景观、大型集体插秧劳作、三江程阳八寨、程阳风雨桥·拦路迎宾、三江鼓楼、《坐妹》侗乡鸟巢、侗天宫长桌宴、壕叹大公馆 动车3天VIP深度游（全程0加点）——重磅入住白金五星度假酒店【桂林大公馆】！尊享奢华宫殿的绝美梦境！贵州6月推介独家策划：天眼FAST+黄果树瀑布+心学圣地+蜡染制作+古法造纸智趣亲子：换国学服、捧竹简诵经典、行儒家参拜之礼精选美宿：升级国际品牌旗下酒店+超豪华准五特色美食：长桌宴、农家宴、侗家风味、花开富贵宴品质保证：广东自组，纯玩无购物超凡全景：乌江寨+黄果树＋荔波大小七孔＋西江千户苗寨；醉美夜景：住西江&乌江寨景区内，陶醉在最美夜景中；精选美宿：2晚超豪华准五、1晚乌江寨景区内超豪华度假酒店；特色美食：花开富贵宴、苗族长桌宴、荔波石锅鱼；特别赠送：贵州VIP特产伴手礼、红酒·酒卡、每天1支水；尊享品质：广东自组！纯玩不购物0加点！享品质：广东自组、0购物0加点叹美宿：超豪华准五酒店，1晚国际品牌福朋喜来登或希尔顿花园行舒心：人数不超29人，环保车、保险，一价全含尊体验：陆地空客A380豪华2+1巴士，轻松游贵州品美食：花开富贵宴、苗族长桌宴、侗家风味宴、荔波石锅鱼宴，餐标50特赠送：特产伴手礼、葡萄酒.酒卡、每天矿泉水赏美景：世界自然遗产梵净山、肇兴侗寨、镇远古镇叹美宿：五星温泉度酒店、准五超豪华尝美食：侗寨长桌宴、石阡刨汤、镇远农家宴特赠送：温泉门票、红酒·酒卡、每天矿泉水尊享品质：广东自组！纯玩、0购物0加点！超凡体验：梵净山+黄果树＋荔波大小七孔＋西江千户苗寨；精选酒店：全程豪华酒店，升级1晚超豪华准五酒店；特色美食：花开富贵宴、苗族长桌宴、侗家风味宴、荔波石锅鱼；特别赠送：贵州VIP特产伴手礼、红酒·酒卡、每天一支水；尊享品质：广东自组！纯玩、0购物0加点！江西福建6月推介南武当山、5A东江之源·三百山、燕翼围、正桂村网红丫山（天空之境、玻璃栈道、A哆乡村、灵岩寺）豪叹三百山富硒温泉、2晚超豪华五星酒店  高铁4天——特别安排1晚景区超豪华五星度假酒店尊享豪叹--【仙遇羊狮慕】 重磅住宿体验，总值超2000！ 精选当季好景，福地名山【羊狮幕】 仙境打卡，网红【望仙穀+葛仙村】 人杰地灵，才子之乡【抚州】+江南宋城【赣州】 独家安排六大特色餐 VIP尊享，五星富晒温泉+古镇泡脚体验 每晚住得舒适！超豪温泉酒店+景区酒店+国际五星！华东6月推介6月-横美小江南系列杭州.横店.乌镇西塘4日游全程宿3晚携程4钻酒店打卡双水乡乌镇西栅+西塘畅玩一整天横店影视城打卡西湖.灵隐飞来峰等品江南特色风味餐纯玩0购物，明星系列6月-秀水江南系列杭州.千岛湖.乌镇西塘4日游全程宿3晚携程4钻酒店打卡双水乡乌镇西栅+西塘船游千岛湖中心湖区打卡西湖.灵隐飞来峰等品江南特色风味餐纯玩0购物，明星系列湖北6月推介恩施大峡谷--云龙河地缝、中国仙本那--屏山大峡谷人类起源地--恩施地心穀、仙山贡水（墨达楼、文澜桥、音乐喷泉）土家女儿城  特别升级1晚超豪华准五酒店  宜昌往返高铁5天湖南6月推介贵州肇兴+湖南通道+广西龙胜广西龙脊梯田放水节、贵州肇兴侗寨、湖南通道万佛山、皇都文化村·民俗歌舞表演、龙胜森林温泉度假村、融创国际旅游度假区、动车4天超豪团（广东自组·全程0加点）

文章编号: c48ef83d2121b66227f47927745aecb9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (优秀！2022年广西生态环境质量持续保持全国前列) 2023-06-03 南宁兴宁发布   南宁兴宁发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUyMDgwMg==&mid=2649190823&idx=3&sn=96defa10e52e698db453fb8e7461e171

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并正式发布。6月2日下午,自治区生态环境厅举行了6月例行新闻发布会,记者从发布会上了解到,2022年全区生态环境质量持续改善,各项排名继续保持全国前列。 

图为新闻发布会现场。记者 李慧婷 摄 

天更蓝 水更清 广西近岸海域优良水质面积比例全国排名第2 

据统计,去年广西城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

南宁环境优美空气质量优良(资料图)。记者 宋延康 摄 

广西112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

生态更加优美 广西发现多个新物种 

广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。 

涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

此外,广西生活垃圾焚烧处理能力达2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

自治区生态环境厅二级巡视员李一平表示,2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

下一步,广西将完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究;完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。

来源:南宁新闻网 

                                             ·推荐阅读· 

文章编号: 34dc627815e5166fe028563339e48c31
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2022年广西生态环境质量持续保持全国前列) 2023-06-03 南宁河长   南宁河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247511148&idx=1&sn=a37a4636ae67aade7308a86ab5e2bf40

         点击上方"蓝字" 

         关注我们吧! 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并正式发布。6月2日下午,自治区生态环境厅举行了6月例行新闻发布会,记者从发布会上了解到,2022年全区生态环境质量持续改善,各项排名继续保持全国前列。 

图为新闻发布会现场。记者 李慧婷 摄 

天更蓝 水更清 广西近岸海域优良水质面积比例全国排名第2 

据统计,去年广西城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

南宁环境优美空气质量优良(资料图)。记者 宋延康 摄 

广西112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

生态更加优美 广西发现多个新物种 

广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。 

涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

此外,广西生活垃圾焚烧处理能力达2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

自治区生态环境厅二级巡视员李一平表示,2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

下一步,广西将完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究;完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。

    来源:南宁云—南宁新闻网 记者 李慧婷 

文章编号: 6f3b0420b38ed743ef60ec5c51feb569
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (6.8世界海洋日之海洋知识科普（十） | “保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”) 2023-06-03 热海大学生会   热海大学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTM2Mjg2MA==&mid=2247583378&idx=1&sn=bc0a837ddbfc38a815de7105843ec081

       6.8世界海洋日 

       之海洋知识科普(十) 

       保护海洋生态系统 人与自然和谐共生 

海洋孕育了生命

联通了世界 促进了发展

美丽海洋 无限生机 

海洋生物多种多样

你又了解多少呢

下面就由会会带大家 

一起走进本期海洋知识小科普~ 

          神奇的海洋生物

海洋动物是海洋中异养型生物的总称。门类繁多,各门类的形态结构和生理特点可以有很大差异。微小的有单细胞原生动物,大的有长可超过30米、重可超过190 吨的鲸类。从海面上至海底,从岸边或潮间带至最深的海沟底,都有海洋动物。海洋动物现知有大约20多万种,它们形态多样,包括微观的单细胞原生动物,一直到高等哺乳动物——鲸类等。海洋动物可分为海洋无脊椎动物、海洋原索动物和海洋脊椎动物等3个大的类群。 

             美丽海洋生物

海兔子

    海兔子又被称为海猪仔,是以各种海藻为食物来源,主要生活于世界各处海水清澈、海藻丛生环境中的世界十大可爱生物之一,因静止时外观类似坐着的兔子而得名,由这种生物分泌出的名叫海粉的分泌物还是非常稀有名贵的中药材。

叶海龙

              叶海龙这种平均体长约30厘米的海龙科叶海龙属鱼类,这种身体全部由骨质板组成,善于伪装的生物通常活动于水深5至15米范围内的温带沿海水域中,以小型甲壳类、浮游生物等为主要食物来源。 

圣诞树蠕虫 

              圣诞树蠕虫是有着丰富多彩的形状、颜色的得到广泛认可的久坐多毛类环节,并以悬浮颗粒、浮游生物为主要食物来源,广泛分布于世界各地的热带海洋,动物身上两个漂亮的冠也会让他们看起来像圣诞树。 

            保护状况

属于国家一级保护物种的有儒艮、中华白海豚、中华白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫、鹦鹉螺、短尾信天翁、白鹳、黑鹳、玉带海雕、白尾海雕、白腹军舰鸟。 

属于国家二级保护物种的有斑海豹、北海狮、北海狗、长须鲸、座头鲸、黑露脊鲸、灰鲸、江豚、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马、文昌鱼、虎斑宝贝、冠螺、中国鲎、大珠母贝、鹈鹕、鲣鸟、海鸬鹚、黑颈鸬鹚。属于国际性保护的生物种类有鲸类、大砗磲以及珊瑚礁生态系和数十种鸟类。 

富饶海洋 美丽生灵 

观海洋生物 思海洋环境

保护海洋从自身做起 

亲爱的“小海带”们

我们下期再见

          END 

    编辑 | 常兴冕

    责编 | 姜宇鑫 

    审核 | 邓梓洋 

文章编号: ec89d9c14266cb5075c57e0675ff2fb5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (人间六月天,来一场说走就走的旅行。玩转烟火钦州,锁定这条旅游攻略!) 2023-06-03 中国光大银行南宁分行   中国光大银行南宁分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE2NzUwOA==&mid=2653677204&idx=1&sn=00bb13c8b56aa64413c8b1b5f43e5d35

一年四季总要去趟海边吧~看看日出日落吹吹海风吃吃海鲜漫步沙滩肆意淌水钦州依山傍海，山清水秀荔枝红、白海豚、钦州绿美食美景不胜枚举、山水城林一应俱全这个盛夏用光大银行信用卡带你解锁多种多样的钦州游玩省钱攻略！游玩攻略#1看大海在钦州，追逐朵朵浪花三娘湾景区三娘湾景区钦州是一座滨海之城，有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区，它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚，是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。#2看青山钦州的春日风情五皇山、六峰山五皇山来看看钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区，是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。六峰山六峰山是国家AAAA级旅游景区，六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景。#3寻非遗探寻滨海之城的魅力钦州坭兴陶钦州采茶戏钦州坭兴陶钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性，其窑变千彩，堪称“中国一绝”，天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”，不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。钦州采茶戏袅袅戏曲音，悠悠家乡情。钦州采茶戏，往上可追溯到清代乾隆年间，流传至今已有两百多年的历史。2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。#4吃美食品尝钦州的美味海鲜钦州钦州钦州是一个沿海城市，美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品：肉质嫩白的大蚝；肉质肥厚，味道鲜美的对虾；有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼；味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。PART 1美团外卖满减来助力美团外卖甄选点击查看活动详情美团外卖甄选点击查看活动详情美团外卖甄选点击查看活动详情PART 2钦州网红特色美食商户推荐1元购满50减25元SANTHOPE点击查看活动详情1元购满100减50元老友记粥底火锅点击查看活动详情1元购满100减50元外婆的菜点击查看活动详情PART 3即刻出发感受烟火钦州1.中石化点击查看活动详情2.中石油点击查看活动详情3.特来电点击查看活动详情4.支付宝洗车点击查看活动详情5.滴滴点击查看活动详情【END】吃和远方都在钦州快带上光大银行信用卡来钦州挖宝吧！

文章编号: 4d9cb1d5c43d2af3cc3c9aae455133ea
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西发布6条自驾游主题精品线路!) 2023-06-03 爱南宁APP   爱南宁APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzEwMzQ5Nw==&mid=2247607523&idx=5&sn=790819968c4a3fd5393af41badb4d4b0

山泉玩水，泡进清凉夏天；海边度假，邂逅晚霞浪花；荷花开放，醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了，快来开啔一场惬意的自驾之旅！近日，记者从广西文化和旅游厅了解到，2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动，全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中，广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路，许多游客朋友关心的是，自驾游主题精品线路都有哪些？据了解，6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等，沿着徐霞客的足迹感受广西之美，行于广西山水之间，穿越崇山峻岭，体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅！广西发布6条自驾游主题精品线路1.“逍遥山水·自在桂北”之旅桂林阳朔：兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江：程阳八寨（吃百家宴、听侗族大歌）—桂林龙胜：龙脊梯田（全球重要农业文化遗产）、黄洛瑶寨（天下第一长发村）。▲桂林喀斯特地貌（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）2.“山行野宿·最美公路”之旅南宁上林：大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山：小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）、老木棉自驾车营地—崇左龙州：“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲在上林县畅游山清水秀的大龙湖▲德天跨国瀑布（景区供图）3.“中越边关·G219国道探秘”之旅防城港：海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园—崇左宁明：宁明左江花山岩画（中国第一处岩画类世界遗产）、花山温泉小镇—崇左凭祥：凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州：龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新：明仕田园、德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布）—百色：靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。▲明仕景区风光图（景区供图）4.“天坑地心·洞潜秘境”之旅河池大化：七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区（太空舱露营）—河池都安：澄江（一条会开花的河）、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马：长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山（水上天坑群三门海）—百色凌云（浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府）—百色乐业（大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇）。▲河池大化七百弄（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）5.“丛林漂流·清新岭南”之旅贺州：姑婆山、黄姚古镇—来宾：圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港：荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林：大容山国家森林公园、容州古城·真武阁（江南四大名楼之一）—梧州：冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城（中国最大的骑楼城）、六堡茶生态旅游景区。▲贺州黄姚古镇（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲贵港龙潭国家森林公园（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）6、“一路向海·乘风破浪”之旅防城港：江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾：三墩海上公路、三娘湾（观中华白海豚）—钦州灵山：六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北：五皇山、石祖禅茶园—北海合浦：海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区：银滩（天下第一滩）、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛：鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。游客在北海银滩景区享受假日时光（北海市旅游文体局供图）▲钦州三墩海上公路（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）▲钦州三娘湾“观中华白海豚”（图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅）来源 |南宁广播电视台 南宁晚报广西壮族自治区文化和旅游厅 部分图片景区供图版权归原作者所有，如有侵权请联系删除 图文编辑|小爱商务合作 | 谢女士 18607717332（微信同号） /近日关注/ 广西2022年平均工资公布！南宁103755元排名第一，第二第三是→配套中小学、机场S1号轨道线经过……南宁这个片区控规出炉万一没活到退休，养老金就白交了吗？

文章编号: 1a2f2198253730705824e38519e106a7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅6月例行新闻发布会) 2023-06-02 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247635834&idx=4&sn=d9ddbb94aa7b400ab226674c4e9cdc64

 2023年6月2日(星期五)下午4:00,自治区生态环境厅6月例行新闻发布会在自治区生态环境新闻发布厅召开,自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍2022年广西生态环境状况及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答记者提问。    

  

     自治区生态环境厅6月例行新闻发布会 

时 间:2023年6月2日(星期五)下午4:00 

地 点:自治区生态环境新闻发布厅 

出席人员: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平 

自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员 杨宏斌  

自治区生态环境厅水生态环境处处长 许桂苹  

自治区生态环境厅应对气候变化与区域合作处一级调研员 吴万洲 

主持人: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平                

李一平:

女士们、先生们、新闻界朋友们: 

大家下午好!欢迎参加自治区生态环境厅6月例行新闻发布会。在六五环境日即将到来之际,非常高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。我是自治区生态环境厅二级巡视员李一平,借此机会我向大家介绍2022年广西生态环境状况以及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答大家关心的问题。 

首先,我就2022年广西生态环境状况和生态环境监测工作进展情况作简要介绍。 

一、广西生态环境状况 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并于今天正式发布。公报显示:2022年全区生态环境质量持续改善,继续保持全国前列。主要体现在“四个更加”: 

一是蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

二是海河更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

三是土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

四是生态更加优美。广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

二、生态环境监测工作进展 

2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

我们将深化“五大监测”,完成“两项任务”,守好“生命线”,用“真、准、全、快、新”的监测数据,全方位支撑污染治理和生态保护工作。 

一、做好“五大监测”。一是优化空气质量监测。做好空气质量监测预报。加强环境空气历史同期数值模拟和未来趋势研判,提升发现问题和精准预报能力。二是做好地表水和海洋环境质量监测。科学评价水环境质量,客观区分自然因素与人为影响。三是开展地下水和土壤环境质量监测。配合生态环境部做好“十四五”国家地下水环境质量考核点位丰枯水期监测。稳步推进土壤污染重点监管单位周边土壤环境监测。四是开展生态质量监测。漓江流域生态质量监测综合站申报入围第一批国家级生态质量综合监测站,完成全区生态质量监测样地布设并开展监测。五是加强噪声监测。组织实施《广西城市功能区声环境质量自动监测系统建设实施方案(2023-2024年)》,推动声环境功能区自动监测站点建设。 

二、完成“两项任务”。一是完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究。二是完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。 

三、守好监测数据质量“生命线”。组织开展全区环境监测质量提升专项工作,针对重要站点,开展多领域、多层次、多手段监督检查,压实地方基础保障主体责任,严格防范并严厉大力打击人为干扰行为。对严重人为干扰国控站点的地方实施“最差值”替代,决不手软;对涉嫌犯罪的,及时移送公安、检察等机关处理,决不姑息。 

2023年,我们将按照全区生态环境保护工作会议部署,以加快构建科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系为主线,深入推进环境质量监测和污染源监测,全面加强生态质量监测,积极推进监测体系和监测能力现代化,以监测工作高质量发展,为生态环境质量持续改善作出新的贡献。 

下面,我们愿意就广西生态环境保护有关问题回答大家提问。现在开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

科技日报广西记者站记者:

“十四五”以来,国家在加强“天—空—地”一体化的生态环境监测网络与评价体系现代化能力建设方面,首提生态质量综合监测,请问在加强生态质量综合监测方面采取了哪些举措?取得了什么样的成效? 

杨宏斌: 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来,为了统筹推进环境质量、生态质量、污染源监测与评价,完善生态质量指标体系和评价办法,支撑生态保护监管,广西各级生态环境部门多措并举,系统构建生态质量监测体系。一是根据《生态环境监测规划纲要(2020-2035年)》,主动落实和完善国家生态质量评价体系;二是积极落实国家生态质量监测网络建设思路,出台广西“十四五”生态环境监测规划;三是认真对标《区域生态质量评价办法(试行)》,开展生态质量评价。取得显着成效。 

一、广西生态质量位居全国前列。2022年广西生态质量指数为74.92,生态质量等级为“一类”,自生态环境部组织开展全国各省区生态质量评价三年以来,持续位居全国前列,“广西生态优势金不换”的金字招牌持续闪亮。其中,生物多样性指数提升0.64个指数值,高于全国平均水平0.49个指数值。 

二、初步完成全区生态质量监测网络构建。一是生态地面监测网初步成型。广西生态环境监测部门在大明山自然保护区、阳朔岩溶区域、北仑河口红树林自然保护区共建立3个生态地面监测点,纳入中国环境监测总站生态地面重点站,开展连续定点监测。另外,广西相关部门、单位建立了陆地生态系统定位观测研究站7个、海洋生态环境野外观测研究站1个,实现陆海生态系统连续长期定位监测。二是建成全区生物多样性监测网络。2022年建设完成覆盖广西14个地级市110个县级行政单元的生物多样性样地/样线801个,开展了165个生物多样性样地/样线地面监测。三是完成海洋生态质量监测网络覆盖。已构建形成21个浮游动植物和大型底栖生物监测、17个海洋生物质量监测、14个断面的潮间带生物监测和73个生态系统健康状况监测的广西海洋生态质量监测网络。 

三、在桂林阳朔建立了全国首个生态质量综合监测站。该站建成1个6公顷森林生态大样地,1个国家森林生态地面监测验证样地,集成1个水质自动站、1个农村环境空气自动站、1个酸雨自动监测站及野外生态观测站房1座,布设面向整个漓江流域水生态试点监测断面16个,乡村生态系统试点监测15个,森林生态碳通量观测系统1个,相关工作走在全国生态环境系统前列。   

《当代广西杂志社》记者: 

请简要介绍广西参与全国碳排放权交易市场情况。 

吴万洲:

建设全国碳排放权交易市场是中央作出的决策部署,对利用市场机制控制二氧化碳排放、降低全社会碳减排成本具有重要作用。全国碳排放权交易市场于2021年7月16日正式啔动,目前参与的市场主体为发电企业。广西积极参与全国碳排放权交易市场,全区共有43家发电行业重点排放单位纳入全国碳市场第一个履约周期(2019-2020年)配额管理,配额是经国家核定的企业碳排放额度,广西有12家企业配额有缺口,31家企业配额有富余。配额有缺口的要到市场上购买,有富余配额的可以拿到市场去卖,以完成清缴履约任务。可以在清缴履约前买入或卖出配额。 

截至2021年12月31日,广西43家发电企业均清缴履约,其中40家企业足额清缴履约,3家企业部分清缴履约,实际履约量1.7054亿吨,履约率99.97%;共有23家发电企业参与了碳排放权交易活动,累计买入配额194万吨,成交金额7500余万元;累计卖出287万吨,成交金额1.15亿元。 

第一个履约周期结束后,我区发电企业继续参与碳排放权交易市场活动。截至2022年12月31日,我区累计共有27家重点排放单位参与全国碳市场交易活动,累计买入碳排放配额量214万吨,成交金额8700余万元;累计卖出量407万吨,成交金额1.82亿元。成交金额分别比上年增加1200万元、6700万元。 

根据生态环境部工作部署,今年将开展发电企业第二个履约周期(2021-2022年)配额清缴履约工作。目前,我们正按照国家部署开展有关工作。一是组织开展碳排放报告核查工作,核算碳排放量,为核定配额奠定基础。二是组织发电企业对发电设施月度燃料消耗量等数据的台账和原始记录通过全国碳市场管理平台进行存证,并纳入《广西生态环境随机抽查通用事项清单(第一版)》管理,以提高碳排放数据质量。三是组建交流微信群,安排技术人员解答碳排放报告核查、配额核算、月度信息化存证中遇到的困难问题。 

南宁新闻网记者: 

我区声环境质量状况总体如何?“十四五”噪声污染防治计划行动有哪些重点? 

杨宏斌:

2022年,广西城市区域噪声昼间平均等效声级为54.9分贝,总体评价结果为“较好”;道路交通噪声昼间平均等效声级为66.6分贝,总体评价结果为“好”;城市功能区噪声昼间监测点次达标率为96.5%;夜间监测点次达标率为89.6%,昼间噪声达标率优于夜间。与2021年相比,城市区域及功能区声环境质量均有进一步改善;城市道路交通噪声稍有上升,质量稍有下降。 

噪声污染防治工作与人民群众生活息息相关,是重要的民生问题。据了解,噪声污染已成为当前生态环境领域集中投诉的焦点。2022年我区共收到各渠道噪声投诉案件207869件,居各类污染投诉的第1位。其中,社会生活噪声投诉占81.08%,为噪声主要污染源;建筑施工噪声投诉占15.69%;工业噪声投诉占1.92%;交通运输噪声占1.31%。因此,加强噪声污染防治是解决群众反映强烈突出环境问题的迫切需要,是坚持以人民为中心发展思想的具体体现。 

为贯彻落实《中华人民共和国噪声污染防治法》、生态环境部《“十四五”噪声污染防治行动计划》有关要求,自治区生态环境厅编制了《广西噪声污染防治实施方案》(2023—2025年),力争到2025年,广西14个地级城市全面实现功能区声环境质量自动监测,全区声环境功能区夜间达标率达到85%。 

当前我区噪声污染防治的具体任务: 

一是全面推进我区城市功能区声环境质量自动监测系统建设,完善全区声环境质量监测网络建设和运行管理。在2023年底前,完成南宁市20个功能区声环境监测点位的自动监测系统建设,完成全区声环境质量监测管理系统平台建设。2024年底前,完成柳州等13个设区市180个功能区声环境监测点位自动监测系统建设,并实现自动监测数据与国家和自治区生态环境厅联网。2025年1月1日起,全区14个地市全面实现功能区声环境质量自动监测,统一采用自动监测数据评价。 

二是全面推进并实施噪声污染防治行动计划,不断完善噪声污染防治管理体系。加强噪声污染源头防控,加大噪声监管执法力度,细化社会共治举措,聚焦突出问题,采取针对性措施,有效控制噪声扰民,创造宁静生活环境。2025年起,自治区生态环境厅将公开发布全区声环境质量状况信息和噪声污染防治报告,更好地满足群众对噪声污染的知情权和监督权,提升人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感。 

   

广西广播电视台记者: 

去年,国务院印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,今年年初,生态环境部和水利部又印发了贯彻落实《实施意见》的通知。请问目前广西在入河排污口监督管理工作取得了什么样的进展? 

许桂苹: 

国家先后印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》、贯彻落实《实施意见》的通知,充分体现了入河排污口监督管理工作的重要性。我区高度重视入河排污口的监管,自2021年起,组织开展了钦江流域排污口排查整治试点工作,先后印发了《广西城市建成区入河(湖、海)排污口排查专项行动方案》《广西入河入海排污口监督管理工作方案(2022—2025年)》等文件,扎实推进排污口监督管理工作。目前,我区已完成城市建成区排污口排查任务,涉及14个设区市、111个县(市、区),排查河流长度达3066公里,涵盖珠江流域,长江流域湘江、资江水系和西南诸河等流域干流及支流,共排查登记排污口8905个。 

下一步,我厅将持续指导和督促各市加快推进排污口排查,明确排污口责任主体,统筹实施分类系统整治,规范排污口设置审批备案,加强事中、事后监管。2023年底前,完成辖区内珠江流域、长江流域和入海河流重点干支流排污口排查,并完成已查明排污口总数的80%溯源和整治任务的30%;2024年底前,基本完成已查明排污口溯源,完成整治任务的70%;2025年底前,基本完成排污口整治任务,建成技术体系科学、管理体系高效的排污口监督管理体系。 

  

广西广播电视台新闻910记者: 

广西在新污染物监测领域取得了哪些成效? 

杨宏斌:

首先我介绍一下新污染物的定义,从环境管理角度来看,新污染物不同于常规污染物,它指的是新近发现或被关注,对生态环境或人体健康存在较大风险,但尚未纳入管理或者现有管理措施不足以有效防控其风险的有毒有害化学物质。 

近年来,我厅根据生态环境部《“十四五”生态环境监测规划》和《国家生态环境监测方案》相关要求,结合广西工业结构和污染特征,以满足监测目标任务和服务环境管理需求为导向,在重点地区、重点行业、重点工业园区统筹部署开展新污染物监测工作,并成为全国10个新污染物环境监测试点省份之一。 

2022年5月,国务院办公厅印发《新污染物治理行动方案》,对新污染物治理工作进行全面部署,同月我厅印发《广西新污染物调查试点监测实施方案》,自6月份起全面啔动新污染物调查试点监测工作。这项工作主要以广西“十四五”期间地表水质国控监测点位和市级饮用水水源地监测点位为基础,选取漓江、刁江、九洲江、南流江、钦江、邕江等重点流域和产业园区、典型企业周边布设点位,对广西12个城市57个点位的4类新污染物开展试点监测,旨在摸清我区新污染物环境赋存底数,为建立健全我区新污染物环境治理体系,强化环境风险管控能力提升打下坚实的基础。 

根据相关工作计划,我区在2025年将初步建立广西新污染物环境调查监测体系,基本形成自治区本级和试点区域驻市监测中心联动的综合监测评估能力,有效支撑广西新污染物环境治理与监督管理工作。 

李一平:

由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

来源|自治区生态环境厅 

文章编号: 9e0245b2634df2d164c8707d2b6f4af6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅6月例行新闻发布会) 2023-06-02 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247635834&idx=4&sn=d9ddbb94aa7b400ab226674c4e9cdc64

 2023年6月2日(星期五)下午4:00,自治区生态环境厅6月例行新闻发布会在自治区生态环境新闻发布厅召开,自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍2022年广西生态环境状况及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答记者提问。    

  

     自治区生态环境厅6月例行新闻发布会 

时 间:2023年6月2日(星期五)下午4:00 

地 点:自治区生态环境新闻发布厅 

出席人员: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平 

自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员 杨宏斌  

自治区生态环境厅水生态环境处处长 许桂苹  

自治区生态环境厅应对气候变化与区域合作处一级调研员 吴万洲 

主持人: 

自治区生态环境厅二级巡视员 李一平                

李一平:

女士们、先生们、新闻界朋友们: 

大家下午好!欢迎参加自治区生态环境厅6月例行新闻发布会。在六五环境日即将到来之际,非常高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。我是自治区生态环境厅二级巡视员李一平,借此机会我向大家介绍2022年广西生态环境状况以及生态环境监测工作情况,自治区生态环境厅生态环境监测与应急处正处长级监察专员杨宏斌先生,水生态环境处处长许桂苹女士、应对气候变化与区域合作处一级调研员吴万洲先生回答大家关心的问题。 

首先,我就2022年广西生态环境状况和生态环境监测工作进展情况作简要介绍。 

一、广西生态环境状况 

根据《中华人民共和国环境保护法》有关规定,自治区生态环境厅会同有关部门编制了《2022年广西壮族自治区生态环境状况公报》,并于今天正式发布。公报显示:2022年全区生态环境质量持续改善,继续保持全国前列。主要体现在“四个更加”: 

一是蓝天更加明亮。城市环境空气质量优良天数比率95.1%,全国排名第8;细颗粒物(PM2.5)平均浓度为26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,全国排名第13;重污染天数比率0.0%。北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

二是海河更加清澈。112个国家地表水考核断面水质优良(达到或优于Ⅲ类)比例达98.2%以上,劣Ⅴ类水质断面比例为0,完成国家约束性指标考核任务;国家重要江河湖泊水功能区水质达标率为100%,优于国家考核目标要求;列入自治区最严格水资源管理考核的水功能区水质达标率为98.7%,达到自治区考核要求。在2022年全国地级及以上城市水环境质量状况排名中,广西有9个市入围全国前30名,其中柳州、崇左、桂林、百色、梧州5个市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1,玉林市地表水水质改善状况在全国地级及以上城市水质改善状况榜中排名第5。35个地级城市集中式饮用水水源地水源达标率为97.1%,15个县级城市集中式饮用水水源地水源达标率为100%。海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例94.5%,优于国家考核目标(92%)要求,全国排名第2。 

三是土壤等更加安全。全区受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,重点建设用地安全利用得到有效保障,农用地土壤环境状况总体稳定。生活垃圾焚烧处理能力2.59万吨/日、占比75.53%,高于全国“十四五”规划平均水平(65%)的15.53个百分点;垃圾分类全国西部排名第一。 

四是生态更加优美。广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群35只,白头叶猴数量扩大到1400多只。在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙,在大瑶山发现新物种琼楠,在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”。 

二、生态环境监测工作进展 

2023年,全区生态环境监测系统以习近平生态文明思想为指引,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,全力支撑深入打好污染防治攻坚战,加强统筹谋划,印发实施年度生态环境监测方案,推动任务落实,各项重点工作稳中有进。1-4月,全区14个设区市环境空气质量优良天数比例为96.0%,同比上升0.8个百分点;PM2.5平均浓度为36.7微克/立方米,同比上升18.8%。75个县级城市环境空气质量优良天数比例为96.1%,同比下降0.6个百分点。地表水水质优良比例为98.2%,同比持平。地级城市集中式生活饮用水水源地水源达标率为100%,同比上升2.9个百分点。 

我们将深化“五大监测”,完成“两项任务”,守好“生命线”,用“真、准、全、快、新”的监测数据,全方位支撑污染治理和生态保护工作。 

一、做好“五大监测”。一是优化空气质量监测。做好空气质量监测预报。加强环境空气历史同期数值模拟和未来趋势研判,提升发现问题和精准预报能力。二是做好地表水和海洋环境质量监测。科学评价水环境质量,客观区分自然因素与人为影响。三是开展地下水和土壤环境质量监测。配合生态环境部做好“十四五”国家地下水环境质量考核点位丰枯水期监测。稳步推进土壤污染重点监管单位周边土壤环境监测。四是开展生态质量监测。漓江流域生态质量监测综合站申报入围第一批国家级生态质量综合监测站,完成全区生态质量监测样地布设并开展监测。五是加强噪声监测。组织实施《广西城市功能区声环境质量自动监测系统建设实施方案(2023-2024年)》,推动声环境功能区自动监测站点建设。 

二、完成“两项任务”。一是完成水生态监测和新污染物环境监测国家试点任务。积极参与长江流域水生态专项考核监测,开展新污染物监测技术体系研究。二是完成推进监测数据联网共享任务。根据生态环境部《关于加快推进全国生态环境质量监测数据联网共享的通知》,按照“建成一个、联网一个、应联尽联”的原则,年底前实现地方环境空气、地表水自动监测站与自治区和国家“应联尽联”。 

三、守好监测数据质量“生命线”。组织开展全区环境监测质量提升专项工作,针对重要站点,开展多领域、多层次、多手段监督检查,压实地方基础保障主体责任,严格防范并严厉大力打击人为干扰行为。对严重人为干扰国控站点的地方实施“最差值”替代,决不手软;对涉嫌犯罪的,及时移送公安、检察等机关处理,决不姑息。 

2023年,我们将按照全区生态环境保护工作会议部署,以加快构建科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系为主线,深入推进环境质量监测和污染源监测,全面加强生态质量监测,积极推进监测体系和监测能力现代化,以监测工作高质量发展,为生态环境质量持续改善作出新的贡献。 

下面,我们愿意就广西生态环境保护有关问题回答大家提问。现在开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

科技日报广西记者站记者:

“十四五”以来,国家在加强“天—空—地”一体化的生态环境监测网络与评价体系现代化能力建设方面,首提生态质量综合监测,请问在加强生态质量综合监测方面采取了哪些举措?取得了什么样的成效? 

杨宏斌: 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来,为了统筹推进环境质量、生态质量、污染源监测与评价,完善生态质量指标体系和评价办法,支撑生态保护监管,广西各级生态环境部门多措并举,系统构建生态质量监测体系。一是根据《生态环境监测规划纲要(2020-2035年)》,主动落实和完善国家生态质量评价体系;二是积极落实国家生态质量监测网络建设思路,出台广西“十四五”生态环境监测规划;三是认真对标《区域生态质量评价办法(试行)》,开展生态质量评价。取得显著成效。 

一、广西生态质量位居全国前列。2022年广西生态质量指数为74.92,生态质量等级为“一类”,自生态环境部组织开展全国各省区生态质量评价三年以来,持续位居全国前列,“广西生态优势金不换”的金字招牌持续闪亮。其中,生物多样性指数提升0.64个指数值,高于全国平均水平0.49个指数值。 

二、初步完成全区生态质量监测网络构建。一是生态地面监测网初步成型。广西生态环境监测部门在大明山自然保护区、阳朔岩溶区域、北仑河口红树林自然保护区共建立3个生态地面监测点,纳入中国环境监测总站生态地面重点站,开展连续定点监测。另外,广西相关部门、单位建立了陆地生态系统定位观测研究站7个、海洋生态环境野外观测研究站1个,实现陆海生态系统连续长期定位监测。二是建成全区生物多样性监测网络。2022年建设完成覆盖广西14个地级市110个县级行政单元的生物多样性样地/样线801个,开展了165个生物多样性样地/样线地面监测。三是完成海洋生态质量监测网络覆盖。已构建形成21个浮游动植物和大型底栖生物监测、17个海洋生物质量监测、14个断面的潮间带生物监测和73个生态系统健康状况监测的广西海洋生态质量监测网络。 

三、在桂林阳朔建立了全国首个生态质量综合监测站。该站建成1个6公顷森林生态大样地,1个国家森林生态地面监测验证样地,集成1个水质自动站、1个农村环境空气自动站、1个酸雨自动监测站及野外生态观测站房1座,布设面向整个漓江流域水生态试点监测断面16个,乡村生态系统试点监测15个,森林生态碳通量观测系统1个,相关工作走在全国生态环境系统前列。   

《当代广西杂志社》记者: 

请简要介绍广西参与全国碳排放权交易市场情况。 

吴万洲:

建设全国碳排放权交易市场是中央作出的决策部署,对利用市场机制控制二氧化碳排放、降低全社会碳减排成本具有重要作用。全国碳排放权交易市场于2021年7月16日正式啔动,目前参与的市场主体为发电企业。广西积极参与全国碳排放权交易市场,全区共有43家发电行业重点排放单位纳入全国碳市场第一个履约周期(2019-2020年)配额管理,配额是经国家核定的企业碳排放额度,广西有12家企业配额有缺口,31家企业配额有富余。配额有缺口的要到市场上购买,有富余配额的可以拿到市场去卖,以完成清缴履约任务。可以在清缴履约前买入或卖出配额。 

截至2021年12月31日,广西43家发电企业均清缴履约,其中40家企业足额清缴履约,3家企业部分清缴履约,实际履约量1.7054亿吨,履约率99.97%;共有23家发电企业参与了碳排放权交易活动,累计买入配额194万吨,成交金额7500余万元;累计卖出287万吨,成交金额1.15亿元。 

第一个履约周期结束后,我区发电企业继续参与碳排放权交易市场活动。截至2022年12月31日,我区累计共有27家重点排放单位参与全国碳市场交易活动,累计买入碳排放配额量214万吨,成交金额8700余万元;累计卖出量407万吨,成交金额1.82亿元。成交金额分别比上年增加1200万元、6700万元。 

根据生态环境部工作部署,今年将开展发电企业第二个履约周期(2021-2022年)配额清缴履约工作。目前,我们正按照国家部署开展有关工作。一是组织开展碳排放报告核查工作,核算碳排放量,为核定配额奠定基础。二是组织发电企业对发电设施月度燃料消耗量等数据的台账和原始记录通过全国碳市场管理平台进行存证,并纳入《广西生态环境随机抽查通用事项清单(第一版)》管理,以提高碳排放数据质量。三是组建交流微信群,安排技术人员解答碳排放报告核查、配额核算、月度信息化存证中遇到的困难问题。 

南宁新闻网记者: 

我区声环境质量状况总体如何?“十四五”噪声污染防治计划行动有哪些重点? 

杨宏斌:

2022年,广西城市区域噪声昼间平均等效声级为54.9分贝,总体评价结果为“较好”;道路交通噪声昼间平均等效声级为66.6分贝,总体评价结果为“好”;城市功能区噪声昼间监测点次达标率为96.5%;夜间监测点次达标率为89.6%,昼间噪声达标率优于夜间。与2021年相比,城市区域及功能区声环境质量均有进一步改善;城市道路交通噪声稍有上升,质量稍有下降。 

噪声污染防治工作与人民群众生活息息相关,是重要的民生问题。据了解,噪声污染已成为当前生态环境领域集中投诉的焦点。2022年我区共收到各渠道噪声投诉案件207869件,居各类污染投诉的第1位。其中,社会生活噪声投诉占81.08%,为噪声主要污染源;建筑施工噪声投诉占15.69%;工业噪声投诉占1.92%;交通运输噪声占1.31%。因此,加强噪声污染防治是解决群众反映强烈突出环境问题的迫切需要,是坚持以人民为中心发展思想的具体体现。 

为贯彻落实《中华人民共和国噪声污染防治法》、生态环境部《“十四五”噪声污染防治行动计划》有关要求,自治区生态环境厅编制了《广西噪声污染防治实施方案》(2023—2025年),力争到2025年,广西14个地级城市全面实现功能区声环境质量自动监测,全区声环境功能区夜间达标率达到85%。 

当前我区噪声污染防治的具体任务: 

一是全面推进我区城市功能区声环境质量自动监测系统建设,完善全区声环境质量监测网络建设和运行管理。在2023年底前,完成南宁市20个功能区声环境监测点位的自动监测系统建设,完成全区声环境质量监测管理系统平台建设。2024年底前,完成柳州等13个设区市180个功能区声环境监测点位自动监测系统建设,并实现自动监测数据与国家和自治区生态环境厅联网。2025年1月1日起,全区14个地市全面实现功能区声环境质量自动监测,统一采用自动监测数据评价。 

二是全面推进并实施噪声污染防治行动计划,不断完善噪声污染防治管理体系。加强噪声污染源头防控,加大噪声监管执法力度,细化社会共治举措,聚焦突出问题,采取针对性措施,有效控制噪声扰民,创造宁静生活环境。2025年起,自治区生态环境厅将公开发布全区声环境质量状况信息和噪声污染防治报告,更好地满足群众对噪声污染的知情权和监督权,提升人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感。 

   

广西广播电视台记者: 

去年,国务院印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,今年年初,生态环境部和水利部又印发了贯彻落实《实施意见》的通知。请问目前广西在入河排污口监督管理工作取得了什么样的进展? 

许桂苹: 

国家先后印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》、贯彻落实《实施意见》的通知,充分体现了入河排污口监督管理工作的重要性。我区高度重视入河排污口的监管,自2021年起,组织开展了钦江流域排污口排查整治试点工作,先后印发了《广西城市建成区入河(湖、海)排污口排查专项行动方案》《广西入河入海排污口监督管理工作方案(2022—2025年)》等文件,扎实推进排污口监督管理工作。目前,我区已完成城市建成区排污口排查任务,涉及14个设区市、111个县(市、区),排查河流长度达3066公里,涵盖珠江流域,长江流域湘江、资江水系和西南诸河等流域干流及支流,共排查登记排污口8905个。 

下一步,我厅将持续指导和督促各市加快推进排污口排查,明确排污口责任主体,统筹实施分类系统整治,规范排污口设置审批备案,加强事中、事后监管。2023年底前,完成辖区内珠江流域、长江流域和入海河流重点干支流排污口排查,并完成已查明排污口总数的80%溯源和整治任务的30%;2024年底前,基本完成已查明排污口溯源,完成整治任务的70%;2025年底前,基本完成排污口整治任务,建成技术体系科学、管理体系高效的排污口监督管理体系。 

  

广西广播电视台新闻910记者: 

广西在新污染物监测领域取得了哪些成效? 

杨宏斌:

首先我介绍一下新污染物的定义,从环境管理角度来看,新污染物不同于常规污染物,它指的是新近发现或被关注,对生态环境或人体健康存在较大风险,但尚未纳入管理或者现有管理措施不足以有效防控其风险的有毒有害化学物质。 

近年来,我厅根据生态环境部《“十四五”生态环境监测规划》和《国家生态环境监测方案》相关要求,结合广西工业结构和污染特征,以满足监测目标任务和服务环境管理需求为导向,在重点地区、重点行业、重点工业园区统筹部署开展新污染物监测工作,并成为全国10个新污染物环境监测试点省份之一。 

2022年5月,国务院办公厅印发《新污染物治理行动方案》,对新污染物治理工作进行全面部署,同月我厅印发《广西新污染物调查试点监测实施方案》,自6月份起全面啔动新污染物调查试点监测工作。这项工作主要以广西“十四五”期间地表水质国控监测点位和市级饮用水水源地监测点位为基础,选取漓江、刁江、九洲江、南流江、钦江、邕江等重点流域和产业园区、典型企业周边布设点位,对广西12个城市57个点位的4类新污染物开展试点监测,旨在摸清我区新污染物环境赋存底数,为建立健全我区新污染物环境治理体系,强化环境风险管控能力提升打下坚实的基础。 

根据相关工作计划,我区在2025年将初步建立广西新污染物环境调查监测体系,基本形成自治区本级和试点区域驻市监测中心联动的综合监测评估能力,有效支撑广西新污染物环境治理与监督管理工作。 

李一平:

由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

来源|自治区生态环境厅 

文章编号: 54546946f938dbf64137d4aeac57a1a7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (粉色的豚豚你见过吗) 2023-06-02 宏众百德   宏众百德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEyOTE0Ng==&mid=2247484966&idx=1&sn=4632b6bf3e20c5c800316f17b533664e

点击蓝字关注我们全文共932个字，阅读大约需要3分钟编者按有一种海豚刚出生的时候是灰黑色的随着年龄的增长逐渐变成粉红色，甚至白色的 你知道是什么豚吗？我国一级重点保护野生动物中华白海豚 中华白海豚，主要分布在我国东南部沿海，在福建、台湾、广东、海南、广西近岸均有分布。珠江口及周边海域拥有目前现存数量最大的种群，数量超过2000头。在这里建设了多个保护区守护着这群“海上大熊猫”。其中，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，约有1200头中华白海豚。由于中华白海豚和白鱀豚、江豚一样，都属于齿鲸，拥有独特的声纳系统，能够发出超声脉冲并接收目标反射的回声，进行探测、定位、识别、捕食、导航和个体间通讯交流等生命活动。航道、码头、桥梁施工过程所产生的水下噪声对中华白海豚产生了哪些影响？如何减缓不利影响？研  究  保  护科研人员首先对其声纳、通讯信号、听力，以及不同区域群体之间的声信号差异进行了研究与分析，通过气泡帷幕法缓解施工噪声对它们的影响。什么是气泡帷幕法？简单来说就是在水下，动物和施工区域中间制造一面气泡墙，当施工开始的时候，也就是产生噪声的时候，气泡墙就能作为一道屏障，消减至少50%的噪声，这样就能够有效地减缓噪声对中华白海豚的影响。其次，水生所还积极与保护区合作开展中华白海豚保护工作。2022年，王克雄研究员带领团队协助保护区建立了中华白海豚声影像实时监测预警平台，在港珠澳大桥北侧布置了15套声影像设备，为中华白海豚监测、研究和保护，以及保护区管理开辟了新途径。科  教  宣  传除了研究保护外，为了号召全社会参与中华白海豚的保护，进一步推动青少年自然教育工作，挂靠水生所的武汉白鱀豚保护基金会把“守护江豚示范学校”的项目经验和公益理念辐射到保护中华白海豚的公益行动当中。联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，共同啔动“守护中华白海豚示范学校”公益项目，并于今年的中华白海豚保护宣传日成立了第一、第二所白海豚学校，分别是珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校。“少年智则国智，少年强则国强。”保护中华白海豚，守护广袤的生态海洋，也要从少年开始。鲸类动物位于食物链的顶端，其优美的身姿和神秘的传说令人神往，其生态保护价值与意义又跟我们息息相关。一起保护豚豚吧！文字｜武汉白鱀豚保护基金会图片｜珠江口白海豚国家级自然保护区MetaBio电话（微信同号）19952707183邮箱market@metahub.cn网址www.metahub.c

文章编号: b73792afb952ccf8bd58df2ecda27563
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【港澳品质丨￥1880住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-02 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247531304&idx=2&sn=d621a734c8e6b01d0b815e1d7017aee4

六月，正是出游好时节，港珠澳行就是不错的选择！#旅行推荐#今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天！👉南湖国旅品质住宿升级！全程四星酒店住宿，特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！👉保证全程无推介和安排任何指定购物店！👉无推介自费项目!无车购!无带货！👉保证真纯玩！全程一车一导！赠送项目1、特别赠送国内酒店自助早2、赠送天星小轮深度游维多利亚港3、赠送港珠澳大桥金巴票4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美#超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程#这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验黄大仙祠全港香火最旺盛的寺庙之一，并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。太平山顶它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。天星小轮（赠送项目）天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。妈祖阁妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一，是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑，石狮镇门、飞檐凌空，是一座富有中国文化特色的古建筑。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。巴黎人铁塔依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。银河酒店-钻石表演在澳门银河钻石大堂中央，每隔半个小时，酒店大堂中央，本身华丽丽的水晶灯下，会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下，落在彷如轮盘的喷水池中~岭南风情珠海渔女像珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠，带着喜悦而又含羞的神情，仿佛在向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。圆明新园珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”，它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。【品质升级丨住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天南湖旅游丶旅夫人出发日期：6月10、17、24日旅行价格：1980元会员报名立减100元！出发城市：南宁纯玩品质无任何购物店！无推介自费项目！无车购！无带货！全程升级四星酒店住宿！特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！费用包含：南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐（3早1正）、行程景区门票（赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票）、司机导游服务费、旅行社责任险。儿童政策：6-14 岁以下不占床动车半票价格：1380 元/人（不占床不含早餐）；6 岁以下不占床动车免票无座价格：1180 元（不占床不含早餐）。费用未含：港澳通行证办理签证费用。温馨提示：参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内。D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等）►广州南►深圳北餐：无住宿：深圳指定时间、地点集合，乘动车前往广州南站，乘坐汽车前往深圳，抵达深圳后，前往红树林海滨公园（游览时间不少于40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。游毕，前往参观深圳欢乐海岸（游览时间不少于60分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（美食推荐：巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等）备注：团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢（所有动车票经票务出票，不保证车票座位在一起，望理解！）车次以实际出票车次为准。D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港餐：深圳酒店自助早/中住宿：香港早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港，前往前往香火旺盛的黄大仙（游览时间不少于30分钟），随后前往星光大道（游览时间不少于30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街（游览约20分钟）香港中环，世界性的金融商业中心，石板街，上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起，的确有些匪夷所思的，但匪夷所思并不代表不存在，在世界最繁华都市的最中心位置，真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯（约20分钟）中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，扶梯由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。后前往乘坐天星小轮（时间约15分钟）船游维多利亚港，天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古造型，船舱内的木质长椅、铁质风扇，很有老香港的味道。后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山观景台（游览时间不少于30分钟），一览香港全景，游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。（天星小轮船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航或客人原因放弃的，无费用可退）（早餐：深圳酒店早；赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐）D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城餐：打包早住宿：珠海早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力，港珠澳大桥（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于20分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一，同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场（游览时间不少于15分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于20分钟）。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆（游览时间不少于20分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。外观【巴黎人铁塔】（游览约15分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（游览时间不少于90分钟）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。（早餐为打包早餐标15港币/人）（备注：特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车敬请配合！抵达澳门后坐回一车。）D4：情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等餐：珠海酒店自助早住宿：无约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游览完毕后，乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午17点左右动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

文章编号: 15bba2516e6b5ae5a7b483f9820ec91b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (每日快讯) 2023-06-02 广西军休   广西军休

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMTk4Mg==&mid=2247498530&idx=4&sn=9d9cf700bd64a9d5f5c3b91e19e045bd

点击蓝字 关注我们 

●每日快讯 ● 

桂林市2023年军休系统 

钓鱼比赛圆满落幕 

为丰富军休干部的精神文化生活,更好地落实军休干部“两个待遇”,5月25日上午,由桂林市退役军人事务局主办、桂林市铁路西军休所承办的桂林市2023年军休系统钓鱼比赛在阳朔县葡萄镇龙泉山庄落下帷幕,桂林市退役军人事务局军休科领导、各二层单位主要领导及工作人员出席了此次活动。全市7个军休单位通过军休干部选拔赛,共选拔出36名军休干部进入全市军休系统钓鱼比赛。 

获奖选手与领导合影留念 

来源:铁路西军休所  

作者:袁菲 苏颖 

2023年桂林市漓江军休所军休系统 

门球邀请赛 

燃情五月,激扬风采。近日,2023年桂林市漓江军休所军休系统门球邀请赛在桂林市漓江军休所门球场顺利举行,共6支队伍、50余名门球爱好者展开角逐,共享门球运动的激情和快乐。 

赛场上,选手们发扬“友谊第一、比赛第二”的精神,一展球技,以球会友。比赛过程高潮迭起,时有出现逆风翻盘的局面,展现出军休干部永不言败的精神和锲而不舍的韧性,赢得场内场外接连喝彩,整场比赛精彩纷呈,大家在同场竞技中交流感情,享受着门球运动带来的快乐。 

经过紧张有序的角逐,桂林市军休中心、铁路西军休所和五里亭军休所分别获得本次门球邀请赛冠亚季军。 

在本次比赛中,工作人员全力做好赛前准备、赛事服务和后勤保障工作,力争办出风格、亮出风采,此后还将一如既往办好其余赛事,用系列文体活动“盛宴”点燃激情的初夏,让军休干部享受高质量的精神文化生活。 

来源:桂林市漓江军休所  

作者:文/卢 霞     摄影/陈桂珍 蒋素丽 

南宁市植物路军休所组织开展 

“壮美边海行 永远跟党走”主题疗养活动 

5月22日至5月26日,南宁市植物路军休所组织第一组次约60名军休干部到北部湾畔的钦州、防城港开展“壮美边海行 永远跟党走”主题疗养活动。此次主题疗养活动面向全所80周岁以下,身体健康、行动方便的军休干部,以自愿为原则按支部分组次开展,立足钦州、防城港、东兴的边海自然资源优势和特有的历史文化、红色文化、海洋文化,坚持思想交流、实地研学、文娱活动相结合,为军休干部开啔了一场动静结合、身心皆宜的主题疗养。 

期间,军休干部们探秘千年非遗文化钦州坭兴陶制作传承技艺,乘船出海探寻国宝中华白海豚,参观防城港白浪滩、三墩海景区,打卡东兴北仑河口岸、零公里起点、大清国1号界碑、山海相连广场、中越友谊桥等爱国主义教育景点。军休干部们欣赏北部湾沿岸自然风光、感受美丽壮观的海洋;追寻红色记忆,学习边海疆各族优秀儿女在党的领导下保卫边海疆、建设边海疆精神;领略面向东盟边海城市、农村新风貌,切实感受改革开放、“一带一路”、“乡村振兴”新成果。这其中,还在钦州和防城港两地分别组织开展了主题党日活动和沙滩趣味竞技,通过观看视频、上党课、参与党的二十大精神知识竞赛和民族特色小游戏等文体活动,学习宣传贯彻党的二十大精神,极大丰富了此次主题疗养精神内涵,提升了疗养质量。 

参加疗养的军休干部纷纷表示:这次活动组织有力、安排周密,内容丰富、开心健体,服务细致、保障到位。文体活动丰富多彩,紧凑愉悦,既养身又养“心”,充分展现出本次疗养活动“边海行”的特色和“跟党走”的主题。军休干部廖小平表示:“这是一场有深度、有温度,充满教育意义与乐趣的康养之旅,今后我要把党的二十大精神转化为推动自身不断进取的澎湃动力,永葆军人政治本色,永远听党话、感党恩、跟党走,继续为党和国家奉献自己的力量。” 

来源:南宁市植物路军休所 

往期回顾 

01 

| 

02 

| 

               _ 

               _ 

责编:黄   珊

版面:邓斌斌

审核:黄光曦

投稿邮箱:gxjazx@163.com 

文章编号: 18fefa42872bcfd7bc931b6b310736a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西发布了!恭喜!容县有景区景点入围~) 2023-06-02 容州通   容州通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIwNjg0OA==&mid=2247510671&idx=4&sn=4e2d3be7e4a0187ef30e6cfcd34e0d90

5月28日，小编从广西文化和旅游厅获悉，日前广西发布6条自驾游主题精品线路，我县的容州古城·真武阁景区景点入围其中的“丛林漂流·清新岭南”之旅。通过本线路，游客可以领略容县的青山秀水、品味馥郁的历史文化底蕴，体会“千年古州·奇美侨乡”之美。快来容县清凉一夏吧~ 山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，登相公山，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田看日出，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道起点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，上午在荷美覃塘看万亩荷花别样红，接着到龙潭国家森林公园溯溪漫步，下午在平天山宿营地上观日落，晚上夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园▲玉林容县容州古城·真武阁“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午坐快艇出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、玉林日报微报

文章编号: 892be129df48a921faf36467394f8757
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (荔枝红了！火力全开) 2023-06-02 钦州市乡村振兴局   钦州市乡村振兴局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM4ODA1MQ==&mid=2247485384&idx=1&sn=1d7e85c9934efa681f38dfe5d0ff7493

     广西钦州作为全国第二大荔枝生产基地,日前,钦州最早成熟的三月红荔枝已陆续上市。为做好荔枝营销工作,推动荔枝产业高质量发展,全面推进乡村振兴,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,助力农民增收,钦州市提前谋划拓销路,为本地企业和全国各地客商牵线搭桥,做大“朋友圈”,多措并举推动钦州荔枝丰产顺销。 

     5月30日,钦州市政府新闻办召开“2023年钦州市荔枝产销工作新闻发布会”,向媒体通报该市荔枝产销情况,正式拉开新一季荔枝销售大幕。 

△发布会现场。融媒体记者 潘定盼 摄 

我市荔枝情况

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及全市,历史较长的庄园里基本都保存有古荔枝树,著名画家齐白石一生三次游历钦州,品尝钦州荔枝,结下深厚的荔枝画缘,创作了许多与钦州荔枝有关的作品,其中部分荔枝诗画在市区白石湖公园的和谐塔内还有展示;钦州荔枝种植规模大,品种丰富。 

目前全市荔枝栽培面积105.7万亩,现有荔枝栽培品种60多个,其中主栽品种就有十多个,灵山桂味、香荔,浦北妃子笑,钦南无核荔、钦北黑叶、贵妃红、鸡嘴荔等都是我们耳熟能详的荔枝优良品种;钦州荔枝品质好,知名度高。灵山县是“中国荔枝之乡”,钦北区是“中国黑叶荔之乡”,钦北区新棠镇被评为广西黑叶荔第一镇,“钦北荔枝”、“浦北妃子笑荔枝”和“灵山荔枝”先后获得国家农产品地理标志登记保护,“钦北荔枝”入选广西农业区域公用品牌目录。2018年,灵山县被评定为自治区级“灵山荔枝特色农产品优势区”,2020年又被评定为国家级“灵山荔枝特色农产品优势区”。近几年,钦州荔枝参加全国优质荔枝擂台赛,共获得7金6银24铜的好成绩,获奖数和金奖数均居全国地级市第一位。 

近年来,我市依托“国家荔枝龙眼产业技术体系”和“广西荔枝龙眼创新团队”两大技术体系,多次邀请国内顶尖技术专家前来指导授课,开展技术研讨,一些国内外先进的荔枝栽培管理技术如:荔枝高接换种技术、荔枝蒂蛀虫预测预报技术等实用新技术也不断得到推广普及。通过技术普及,全市荔枝实施高接换种面积29.93万亩,中熟品种比例已由2000年75%的占比优化到了48%;我市建立的4个荔枝蛀蒂虫预测预报点,每年发出5期荔枝蛀蒂虫的预测预报,准确率高,虫果率均控制在5%以内;示范推广荔枝控穗疏花技术的果园13.60万亩,平均每亩节省人工2.8个、增产450公斤,效益显著;在全国率先试验推广的荔枝蛀蒂虫灯光驱避绿色防控技术,示范面积5000多亩,结果后期开灯后,完全不用喷药,蛀蒂虫防控率能达到100%。 

下一步,我们将继续抓好荔枝标准果园的创建,“钦州荔枝”区域公共品牌的宣传打造、新技术新装备的推广应用,品种结构的优化,产业化组织化程度的提升以及流通体系的建设等系列工作,不断扩大钦州荔枝品牌的影响力,提升钦州荔枝美誉度,拉动荔枝产销量,促进钦州荔枝产业蓬勃健康发展。 

新闻发布会上 

各新闻发言人 

分别介绍了助力钦州荔枝销售的工作措施 

并回答现场记者提问 

去年6月18日的“钦州荔枝”区域公用品牌发布会上隆重发布了钦州荔枝区域公用品牌。请问目前为止钦州市在打造“钦州荔枝”区域公用品牌方面做了哪些工作? 

           根据市人民政府工作部署,为塑造“钦州荔枝”区域公用品牌,提升“钦州荔枝”品牌的知名度、美誉度和影响力,我们重点做了以下几项工作: 

          一是建立“钦州荔枝”数字运营平台,开展品牌服务与监管,统一宣传区域公用品牌、企业产品品牌及生产基地。 

          二是在“钦州荔枝”区域公用品牌推广中实行“五个统一”要求:即统一使用“钦州荔枝”区域公用品牌标识;统一使用钦州荔枝logo标识;统一冠上“桂味有荔,愿风吹我到钦州”宣传口号;统一使用“钦州荔枝”包装设计;统一按《钦州荔枝生产技术标准》和《钦州荔枝产品标准》实施生产管理。 

          三是建立健全荔枝区域公用品牌目录管理制度,在全市范围内集中收录一批市场知名度较高、产业规模突出、品质稳定、仓储物流完善、文化底蕴深厚的区域公用品牌。如灵山荔枝、浦北妃子笑荔枝、钦北荔枝等。四是加大对灵山桂味、灵山香荔、浦北妃子笑、钦南无核荔、钦北贵妃红、钦州红荔、越州红等一批本地特色优质品种的宣传推广。 

作为钦州“一镇一品”重要组成部分的荔枝产业,在衔接脱贫攻坚成果,带动乡村振兴方面起到什么作用? 

           去年以来,钦州市积极谋划、高位推进“一镇一品”建设三年行动,出台了《钦州市“一镇一品”建设三年行动方案(2023—2025年)》,聚焦区域特色优势农业全产业链发展,重点支持发展荔枝、百香果、陈皮、奶水牛、大蚝、香鸡、玉兰花、茶叶、辣椒九大特色产业,以调结构、扩规模、提质量、树品牌、增效益为中心任务,着力提升产业发展水平,全力打造一批“一镇一品”强镇。荔枝产业作为钦州特色农业的传统名片,种植面积105.7万亩,常年产量超40万吨。近年来我们大力优化产业结构,品牌特色不断彰显,一二三产业高质量融合发展,荔枝产业的转型升级正成为我市乡村振兴的关键力量。我们主要采取以下措施促进荔枝产业转型升级, 

          一是深化结构调整,推动产业规模化发展。以创建国家级荔枝特色农产品优势区为抓手,调整优化荔枝生产结构,加快高标准果园建设,提升果品质量,夯实产业发展基础。 

          二是大力开拓市场,增强产业联农富农作用。持续推进荔枝市场营销行动,加强线上、线下营销推介,举办荔枝产销对接会、荔枝文化旅游节、网络荔枝直播等活动,积极开拓高端消费市场、网络云平台等多种销售渠道,深化荔枝采购商组织服务工作,着力推动钦州荔枝丰产顺销,助力果农增收。 

          三是推动产业链延伸,促进一二三产业融合发展。扶持一批荔枝深加工项目,改进提升荔枝罐头、荔枝酒、荔枝醋等传统产品加工工艺和品质,建设荔枝精深加工生产线,推动荔枝精深加工业发展。策划推出一批荔枝文旅线路,统一开展宣传推广,深入挖掘钦州荔枝的历史文化与人文价值,通过建设荔枝小镇、开发数字音乐、组织电商直播等文化产业模式,将荔枝打造成为钦州文化旅游代表符号之一。 

           下一步,我们将按照市委、市政府的部署,坚持农业农村优先发展,抓好“一镇一品”特色产业打造,以全面推进乡村振兴助力农业农村现代化。 

作为外地人到钦州,通过什么样途径才能找到最新鲜最好吃的钦州荔枝? 

           为了方便外地游客和群众到钦州游览的时候,能够随时找到吃到应季最新鲜的水果,今年初,市农业农村局联合相关单位,开发了钦州市水果地图小程序,现已试运行,下一步将放到市农业农村局和市文旅局的官方微信公众号上,方便大家使用。在这个小程序上,包括荔枝在内的所有钦州水果,将按季节和区域方位,及时更新汇集在水果地图上,大家能够通过搜索功能,了解钦州某个水果品种的外观形状、风味特性、上市时间、主要产地和大概产量,还能通过小程序的导航功能,找到前往果场的实时路径,非常的方便实用。下一步我们将继续完善钦州市水果地图小程序的功能,争取将水果价格、果农联系方式等更多数据信息收集上传,更好服务群众,也更好地帮助果农销售水果,欢迎大家常来钦州品尝新鲜优质的水果。 

2023年,围绕促进荔枝销售,商务部门有哪些好的举措? 

           今年是我市荔枝丰产年,市委、市人民政府高度重视荔枝促销工作,精心谋划、统筹部署,市商务局立足于自身职责,以线上、线下作为主渠道,强化荔枝产销对接,着力拓宽荔枝销售市场。 

          一是搭建线下展销平台。我局会同广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司旗下的中马双园(上海)能源科技有限公司,依托中马“两国双园”、自由贸易试验区等多重叠加优势,在上海市开设了“钦品荟”上海展厅,全力打造钦州名特优产品展销窗口,为荔枝线下展销提供了全新载体和平台。 

          二是开展线下产销对接。6月份,将在上海市举办钦州荔枝长三角产销对接暨“广西好物·寻味钦州”产品推介会。计划邀请长三角等区外及区内知名采购商,并组织本地荔枝种植大户赴上海开展产销对接,通过宣传片介绍、各县区各有关部门现场推介、名优荔枝品种展示、荔枝购销签约等方式,全方位宣传展示我市荔枝精品形象。同时,以“钦品荟”为载体,同步策划为期2天的线下展销活动,通过现场介绍、品尝试吃等形式进一步展示我市荔枝等名特优产品。 

          三是举办荔枝旺销直播季活动。6月份,将组织举办2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动,为期1个月左右。主要包括2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动啔动仪式,通过大主播开展重点直播场带动、小主播开展小专场持续销售的模式,形成“大主播带动小主播,重点场加小专场持续直播”的良好线上直播销售效果,进一步促进荔枝持续销售。 

为配合钦州荔枝销售,市文化广电体育旅游局有哪些荔枝采摘乡村游的精品线路推荐吗? 

           夏日的钦州,荔枝飘香,风景秀丽,是出游的好时机。市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中: 

          “一日游”线路4条:分别是“品陶看海采摘之旅”、“钦州老街采摘之旅”、“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,带你感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

          “两日游”线路4条:分别是“品陶看海浪漫休闲之旅”、“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”。游客可以在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

           这些线路,每一条都主题鲜明、风格各异,涵盖了钦州8个国家AAA级以上旅游景区、10个广西四星级以上乡村旅游区(农家乐)以及6个主要荔枝采摘点。在“中国荔枝之乡”钦州,游客既可以品尝到桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝,还可以领略钦州这座“岭南古郡、千年陶都、海豚家园”的独特魅力。 

           我们将在“钦州市文化广电体育和旅游局”官方微信公众号上发布荔枝采摘乡村游精品线路游玩攻略。荔枝丰收迎客来,我们诚挚邀请大家来体验荔枝采摘乡村游,感受钦州作为北部湾滨海休闲中心城市这座“魅力之城”。 

   来源丨融媒体记者 潘定盼 

文章编号: 5350e611c1b66190e851a7e5613b16eb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西发布6条自驾游主题精品线路!来一场说走就走的旅行吧!) 2023-06-02 中国旅游景区协会   中国旅游景区协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2NDkwNg==&mid=2650797528&idx=6&sn=a9769a04feb65d9e352b4be09de6c0a2

点击上方文字关注我们！ 山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛来源：广西文化和旅游厅扫码关注更多资讯

文章编号: 865ec851bd7e38fb633c357d75f9a8ad
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (城市逃离计划！来钦州游“荔”山海~) 2023-06-02 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247503798&idx=1&sn=e7de2b719ff034fb139f2b65f5294bea

在钦州,夏天大概是荔枝味的~ 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝已有1500多年历史,更有“无荔不成村”的说法。 

   产 

   量广西第一、全国第二,栽培品种60多种、钦州的荔枝可以说是量大管 

   饱 

   、种类还多! 

六月时节,这份“夏日限定美味”大量上市,炫不完根本炫不完。 

   ‍视频来源:广西文化和旅游厅 

荔枝飘香,风景秀丽~大饱口福之后,美丽的山海也在等待与你相遇……

走,跟我一起去钦州看看吧,一起游“荔”山海,养眼,养生,更养胃~ 

         PART.01 

   去钦州,“养眼”! 

   在广西沿海三市之中,相比北海和防城港,钦州太过于默默无闻。但北纬21°的黄金维度就没有一个地方风景差的。 

   钦州在沿海三市中面积最大,拥有的自然美景更丰富多样, 

   山、海、林、湖、岛 

   等美景遍布。 

   钦州更是 

   “广府文化” 

   的发源地,拥有众多历史遗迹,岭南故里,底蕴深厚。 

钦州实景,图源网络 

   钦州拥有560KM的海岸线,拥有平静如湖的醉美内海— 

   茅尾海 

   。 

   山与海相接,海与红树林相连,山海林相得益彰。这般景色,说这里是 

   钦州版的“马尔代夫” 

   ,也完全不为过。 

   茅尾海国家海洋公园、红树林保护湿地、黄金沙滩、南国蓬莱—七十二泾、仙岛公园等众多景点散步在海岸,各有特色的景点,让你一次玩个够。 

   茅尾海红树林实景,图源网络 

   钦州三娘湾旅游度假区,国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。这里的一切,值得你去感受。 

三娘湾实景,图源网络 

   不用去桂林,在钦州也能看到奇山异水 

   十万大山、六万大山汇聚于此,不止有如桂林山水般的诗画情趣,更增添了绚丽色彩。 

   烟霞山丹霞奇景、萤火星空;五皇山石奇山峻、云海神峰;石祖山禅茶圣境、竹林如海;不输九寨沟的八寨沟风光,是十万大山最精粹的美景。 

烟霞山、五皇山实景,图源网络 

   这里有厚重的文化 

   大庐古村、越州古城、大朗书院等千年古建筑,犹如一幅幅古老而意境幽远的水墨丹青画。 

   千年岭南文化,广府文化在这么碰撞融合,广东会馆、冯子才故居、刘永福故居、占鳌巷、平南古渡、骑楼老街···一砖一瓦都在用自己的形式讲诉这个城市的曾经。 

   大庐古村实景,图源网络 

         PART.02 

   去钦州,“养生”! 

除了巴马,钦州也藏着一个“世界长寿之乡”—浦北。 

数据显示,浦北全县森林覆盖率达73.03%以上,空气中负氧离子含量更是每立方厘米高达5.3万,是国内中大城市的几十倍甚至上百倍,置身其中都像是在做氧疗。 

浦北耕地土壤中元素硒含量富足,硒被称为“抗癌之王”。而浦北县百岁老人体内拥有较为优越的微量元素谱,生命必需微量元素含量较高。 

行走在浦北县城乡间,处处可见白发老者们绽放笑容,这其乐融融的景象,成为浦北最温馨的风景。 

浦北实景,图源网络 

钦州的天然大氧吧——红树林湿地。 

红树林生长于海洋和大陆交界处,在净化海水、防风消浪、维持生物多样性。钦州茅尾海畔拥有绵延数十里的红树林,这里树木郁葱,鹭鸟栖息,是一处顶级的天然“氧吧”。 

一望无际的红树林源源不断的释放负氧离子,被称为“空气中的维生素”,对净化血液、调节情绪、降压镇静、软化血管,更能有效防癌、治疗糖尿病。 

红树林实景,图源网络 

世界罕见的—海洋温泉资源 

茅尾海畔,滨海·钦州湾旅游度假区海洋温泉已取得探矿权,源于深海1500米以下,3大天然泉眼。 

目前全球已发现的温泉海域仅约60处,成功开采使用的海洋温泉不足10处,十分罕见。 

未来,滨海·钦州湾将围绕温泉泉眼,打造温泉度假康养配套,汇集温泉体验、温泉理疗、温泉酒店、度假村等等,成为钦州的又一张名片。 

示意图 

钦州-宜居的岭南小城 

据官方数据显示,2022年钦州环境空气质量优良天数比率达到97%,地表水国控断面水质优良比例100%,县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%,近岸海域水质优良面积比例86.8%…… 

被自然偏爱的钦州,屡次上榜“中国十佳绿城”、“中国森林城市”、”候鸟式养老冬季栖息城市“。年均温23°,避寒、避霾、避暑,无数候鸟和旅游人群趋之若鹜。 

钦州实景,图源网络 

         PART.03 

   去钦州,“养胃”! 

有些美景只能在钦州遇到,有些风味美食则只能在钦州品尝到。

海中牛奶—钦州大蚝

钦州是中国大蚝之乡,去茅尾海边,看着大海,吃着最肥美的大蚝。可以用蒜米烤着吃,也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富:富含维他命、蛋白质和胆固醇。 

钦州大蚝,图源网络 

体验一根针撩百种螺的快乐 

海螺是钦州的特色菜,各种各样的海螺各种各样的吃法,“炒、白灼、烤......”,是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去热闹的夜市,吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”,味道最棒! 

图源网络 

一碗猪脚粉,神仙也打滚 

钦州最好吃的猪脚粉就在楼下街巷的小店里,精选猪前蹄,配以几十种名贵中药材熬制。熬熟的猪脚肥而不腻,脆而不硬,汤料经过了调配,既保持原味有鲜美,价格实惠。连汤带粉一起吃,那种感觉不要太好! 

钦州猪脚粉,图源网络 

当然,钦州的美食不止如此。 

作为中国四大渔场之一,在钦州,几十块钱就能实现海鲜自由。还有特色的水糕籺、灵山大粽、猪肚巴、瓜皮···当然还有炫不完的水果和特色酸嘢,想想就流口水。 

         PART.04 

   去钦州,体验多民族风情! 

在历史上长期属于广东省,汉化程度高,造就了钦州开放包容、热情好客的城市性格。然而,在约11%全市总人口里却汇集着壮、瑶、苗、侗、疍家等21个少数民族,多个村镇获选“中国少数民族特色村寨”。在钦州,可以一次体验不同民族的风俗特色。 

   广西人的山歌盛会——壮族三月三。 

   每年三月三,钦州都会举行盛大的庆祝活动,其中最重要的就是 

   赶歌圩 

   。在歌圩上,你会看到真正的“山歌盛会”,能体验到原汁原味的民族歌舞! 

八寨沟三月三歌会·图源网络 

还有钦州壮族独有的烟墩大鼓文化,是广西区级非物质文化遗产代表性项目。千年流传的传统艺术,高达数米的大鼓,奏响庆祝美好生活的乐音。

烟墩大鼓·图源网络 

歌中的疍家婚礼,庄严的侗族祭萨、朝龙,还能看到瑶族的长鼓舞等等;一到重要的节日,钦州街头巷尾都能体验到浓浓的少数民族风情。 

山清海阔养眼养生、饮食天然健康养胃、少数民族文化丰富多彩,城市热情不排外…… 

这不就是打工人最向往的生活吗? 

然而文章提及的不及钦州美好的十分之一,这里是中国四大名陶之一—坭兴陶都、这里是英雄故里—冯刘精神今犹在、这里有世界级大港、这里是南国门户,对接东盟桥头堡··· 

这么好的钦州,值得你亲自来体验TA的美~ 

              

            ● 目的地推荐 ● 

               来钦州,不可错过滨海钦州湾   

            茅尾海畔万亩度假区 

            山海乐活,四季住假康养城邦~ 

            大海,红树林,温泉,生态园,天空之镜··· 

            还有山海酒店群、露营地、康养配套等 

            如果你想留下来,全系海居臻品任你挑选 

              纵情山海间 旅获心自由   

CHINESE SECRET BAY—— 

▲本区位图仅为区域规划效果示意,局部地区比例适当放大,与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考,并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性,随时会发生变化,敬请周知。关于房屋买卖的一切问题,可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。 

免责声明: 

本项目推广名为“滨海·山与墅”,备案名为“滨海·山与墅”;开发企业为:“广西滨城置业有限公司”; 

本宣传资料为邀约邀请,不作为要约或承诺; 

相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化,出卖人保留对宣传资料修改的权利,本资料所发布内容为发布当日之前的信息,敬请留意最新资料; 

本资料对项目或产品的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准; 

本资料修改权归出卖人所有; 

部分内容与图片源于网络仅供参考,若有侵权,联系即删不作为要约或承诺。 

文章编号: 17b8196beeb2d31ce6f188adb99634e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛说走就走的度假圣地) 2023-06-02 苏里7号户外俱乐部   苏里7号户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQzMjE0Mg==&mid=2247484589&idx=1&sn=768bce3e0cbf4da5cbc3c64bd893ca99

★亮点一:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点二:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点三:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点四:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点六:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点七:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

我们将根据抵达和回程时间,合理安排所有行程  

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

    早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

喜欢我们!请您关注我们! 

文章编号: 10951b9d3c7a48dd24922e8c5108b97a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【港澳品质丨￥1880住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-01 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650637231&idx=2&sn=7b26d1f90658ab13cfe88432483bf1c9

六月,正是出游好时节, 

港珠澳行就是不错的选择! 

       #旅行推荐# 

今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天! 

南湖国旅品质住宿升级!全程四星酒店住宿,特别安排香港市区网评4钻酒店1晚! 

保证全程无推介和安排任何指定购物店! 

无推介自费项目!无车购!无带货! 

保证真纯玩!全程一车一导! 

            赠送项目 

1、特别赠送国内酒店自助早 

2、赠送天星小轮深度游维多利亚港 

3、赠送港珠澳大桥金巴票 

4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

        “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

#超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程# 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

        天星小轮(赠送项目) 

天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~ 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

        巴黎人铁塔 

依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

        银河酒店-钻石表演 

在澳门银河钻石大堂中央,每隔半个小时,酒店大堂中央,本身华丽丽的水晶灯下,会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下,落在彷如轮盘的喷水池中~ 

          岭南风情 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

        日月贝 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。 

        圆明新园 

珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。 

【品质升级丨住香港四钻】 

香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:6月10、17、24日 

旅行价格:1980元 

会员报名立减100元! 

出发城市:南宁 

纯玩品质无任何购物店! 

无推介自费项目!无车购!无带货! 

全程升级四星酒店住宿!

特别安排香港市区网评4钻酒店1晚! 

费用包含: 

南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐(3早1正)、行程景区门票(赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票)、司机导游服务费、旅行社责任险。 

儿童政策: 

6-14 岁以下不占床动车半票价格:1380 元/人(不占床不含早餐);6 岁以下不占床动车免票无座价格:1180 元(不占床不含早餐)。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用。 

温馨提示: 

参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内。 

D1:广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等)►广州南►深圳北 

餐:无 

住宿:深圳 

指定时间、地点集合,乘动车前往广州南站,乘坐汽车前往深圳,抵达深圳后,前往红树林海滨公园(游览时间不少于40分钟),作为深圳市内唯一的海滨公园,素有绿色长城之称的红树林,西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊,南面是蔚蓝广阔的深圳湾,北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置,自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵,林荫夹道,四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣,构成一幅美丽的画卷,令你流连忘返,回味无穷。游毕,前往参观深圳欢乐海岸(游览时间不少于60分钟),欢乐海岸是华侨城的一部分,以水为主题,曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来,是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉,非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。(美食推荐:巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等) 

备注: 

团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,抵达广州南站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢(所有动车票经票务出票,不保证车票座位在一起,望理解!)车次以实际出票车次为准。 

D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港 

餐:深圳酒店自助早/中 

住宿:香港 

早餐后,约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港,前往前往香火旺盛的黄大仙(游览时间不少于30分钟),随后前往星光大道(游览时间不少于30分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街(游览约20分钟)香港中环,世界性的金融商业中心,石板街,上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起,的确有些匪夷所思的,但匪夷所思并不代表不存在,在世界最繁华都市的最中心位置,真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯(约20分钟)中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区,1993年港英政府为改善半山交通而建,扶梯由20条单向自动扶手电梯,和3条自动行人道组成,起点中环街市至终点干德道,单程需20分钟左右,中途有多处出口,方便行人上下。后前往乘坐天星小轮(时间约15分钟)船游 

维多利亚港,天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪,是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古造型,船舱内的木质长椅、铁质风扇,很有老香港的味道。 

后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

随后前往太平山观景台(游览时间不少于30分钟),一览香港全景,游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。(天星小轮船游维港为赠送项目,不保证是晚上游览,如因天气等原因停航或客人原因放弃的,无费用可退) 

(早餐:深圳酒店早;赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐) 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城 

餐:打包早 

住宿:珠海 

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港澳穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力,港珠澳大桥(HongKong-Zhuhai-MacaoBridge(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”)被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一,经过四百多年欧洲文明的洗礼,东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。 

游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(游览时间不少于20分钟),世界遗产景点,1835年一场大火烧毁了(圣保禄教堂),现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一,同时也是澳门新八景之一。 

前往金莲花广场(游览时间不少于15分钟),广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳门永远繁荣昌。 

前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于20分钟)。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆(游览时间不少于20分钟)(逢周一休馆):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

外观【巴黎人铁塔】(游览约15分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。 

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(游览时间不少于90分钟)。您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟)自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。(早餐为打包早餐标15港币/人) 

(备注:特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车敬请配合!抵达澳门后坐回一车。) 

D4:情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等 

餐:珠海酒店自助早 

住宿:无 

约定时间集合,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔女像(游览时间不少于30分钟),后前往珠海野狸岛,参观珠海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于30分钟),是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】 

(阅览时间不少于60分钟),圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下,是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园奇景游览完毕后,乘车前往孙中山故居(约30分钟),它位于广东中山市,与深圳香港隔海相望,是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点,景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目,是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西,以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑,以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方,内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站,乘坐下午17点左右动车返回广西散团,抵达车站后,结束您愉快的港澳之旅! 

(如车票紧张,所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 2da8f91da6f8116b19a1f8d7eac61447
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (太给“荔”了!钦州荔枝甜蜜上市,产量预计达50万吨) 2023-06-01    我爱大武鸣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTcyNDI5NA==&mid=2247579668&idx=5&sn=becd17d93dd1004c4351b300de78a615

【武鸣掌中宝-武鸣信息网旗下】点击免费发布>>招聘求职、房屋租售、二手转让、商家优惠等武鸣本地便民信息今年是钦州荔枝丰收年，产量预计达50万吨。记者从5月30日举行的“2023年钦州市荔枝产销工作新闻发布会”了解到，钦州提前谋划拓销路，推动钦州荔枝丰产顺销。作为全国第二大荔枝主产设区市，目前钦州荔枝栽培面积7万多公顷，现有荔枝品种60多个。今年，从即日起至7月上旬，三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。△发布会现场。钦州荔枝种植历史悠久，文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及全市，历史较长的庄园里基本都保存有古荔枝树，著名画家齐白石一生三次游历钦州，品尝钦州荔枝，结下深厚的荔枝画缘，创作了许多与钦州荔枝有关的作品，其中部分荔枝诗画在市区白石湖公园的和谐塔内还有展示；钦州荔枝种植规模大，品种丰富。目前全市荔枝栽培面积105.7万亩，现有荔枝栽培品种60多个，其中主栽品种就有十多个，灵山桂味、香荔，浦北妃子笑，钦南无核荔、钦北黑叶、贵妃红、鸡嘴荔等都是我们耳熟能详的荔枝优良品种；钦州荔枝品质好，知名度高。灵山县是“中国荔枝之乡”，钦北区是“中国黑叶荔之乡”，钦北区新棠镇被评为广西黑叶荔第一镇，“钦北荔枝”、“浦北妃子笑荔枝”和“灵山荔枝”先后获得国家农产品地理标志登记保护，“钦北荔枝”入选广西农业区域公用品牌目录。2018年，灵山县被评定为自治区级“灵山荔枝特色农产品优势区”，2020年又被评定为国家级“灵山荔枝特色农产品优势区”。近几年，钦州荔枝参加全国优质荔枝擂台赛，共获得7金6银24铜的好成绩，获奖数和金奖数均居全国地级市第一位。近年来，钦州依托“国家荔枝龙眼产业技术体系”和“广西荔枝龙眼创新团队”两大技术体系，多次邀请国内顶尖技术专家前来指导授课，开展技术研讨，一些国内外先进的荔枝栽培管理技术如：荔枝高接换种技术、荔枝蒂蛀虫预测预报技术等实用新技术也不断得到推广普及。通过技术普及，全市荔枝实施高接换种面积29.93万亩，中熟品种比例已由2000年75%的占比优化到了48%；钦州建立的4个荔枝蛀蒂虫预测预报点，每年发出5期荔枝蛀蒂虫的预测预报，准确率高，虫果率均控制在5%以内；示范推广荔枝控穗疏花技术的果园13.60万亩，平均每亩节省人工2.8个、增产450公斤，效益显著；在全国率先试验推广的荔枝蛀蒂虫灯光驱避绿色防控技术，示范面积5000多亩，结果后期开灯后，完全不用喷药，蛀蒂虫防控率能达到100%。下一步，我们将继续抓好荔枝标准果园的创建，“钦州荔枝”区域公共品牌的宣传打造、新技术新装备的推广应用，品种结构的优化，产业化组织化程度的提升以及流通体系的建设等系列工作，不断扩大钦州荔枝品牌的影响力，提升钦州荔枝美誉度，拉动荔枝产销量，促进钦州荔枝产业蓬勃健康发展。新闻发布会上各新闻发言人分别介绍了助力钦州荔枝销售的工作措施，并回答现场记者提问。问去年6月18日的“钦州荔枝”区域公用品牌发布会上隆重发布了钦州荔枝区域公用品牌。请问目前为止钦州市在打造“钦州荔枝”区域公用品牌方面做了哪些工作？答根据市人民政府工作部署，为塑造“钦州荔枝”区域公用品牌，提升“钦州荔枝”品牌的知名度、美誉度和影响力，我们重点做了以下几项工作：一是建立“钦州荔枝”数字运营平台，开展品牌服务与监管，统一宣传区域公用品牌、企业产品品牌及生产基地。二是在“钦州荔枝”区域公用品牌推广中实行“五个统一”要求：即统一使用“钦州荔枝”区域公用品牌标识；统一使用钦州荔枝logo标识；统一冠上“桂味有荔，愿风吹我到钦州”宣传口号；统一使用“钦州荔枝”包装设计；统一按《钦州荔枝生产技术标准》和《钦州荔枝产品标准》实施生产管理。三是建立健全荔枝区域公用品牌目录管理制度，在全市范围内集中收录一批市场知名度较高、产业规模突出、品质稳定、仓储物流完善、文化底蕴深厚的区域公用品牌。如灵山荔枝、浦北妃子笑荔枝、钦北荔枝等。四是加大对灵山桂味、灵山香荔、浦北妃子笑、钦南无核荔、钦北贵妃红、钦州红荔、越州红等一批本地特色优质品种的宣传推广。问作为钦州“一镇一品”重要组成部分的荔枝产业，在衔接脱贫攻坚成果，带动乡村振兴方面起到什么作用？答去年以来，钦州市积极谋划、高位推进“一镇一品”建设三年行动，出台了《钦州市“一镇一品”建设三年行动方案（2023—2025年）》，聚焦区域特色优势农业全产业链发展，重点支持发展荔枝、百香果、陈皮、奶水牛、大蚝、香鸡、玉兰花、茶叶、辣椒九大特色产业，以调结构、扩规模、提质量、树品牌、增效益为中心任务，着力提升产业发展水平，全力打造一批“一镇一品”强镇。荔枝产业作为钦州特色农业的传统名片，种植面积105.7万亩，常年产量超40万吨。近年来我们大力优化产业结构，品牌特色不断彰显，一二三产业高质量融合发展，荔枝产业的转型升级正成为钦州乡村振兴的关键力量。我们主要采取以下措施促进荔枝产业转型升级，一是深化结构调整，推动产业规模化发展。以创建国家级荔枝特色农产品优势区为抓手，调整优化荔枝生产结构，加快高标准果园建设，提升果品质量，夯实产业发展基础。二是大力开拓市场，增强产业联农富农作用。持续推进荔枝市场营销行动，加强线上、线下营销推介，举办荔枝产销对接会、荔枝文化旅游节、网络荔枝直播等活动，积极开拓高端消费市场、网络云平台等多种销售渠道，深化荔枝采购商组织服务工作，着力推动钦州荔枝丰产顺销，助力果农增收。三是推动产业链延伸，促进一二三产业融合发展。扶持一批荔枝深加工项目，改进提升荔枝罐头、荔枝酒、荔枝醋等传统产品加工工艺和品质，建设荔枝精深加工生产线，推动荔枝精深加工业发展。策划推出一批荔枝文旅线路，统一开展宣传推广，深入挖掘钦州荔枝的历史文化与人文价值，通过建设荔枝小镇、开发数字音乐、组织电商直播等文化产业模式，将荔枝打造成为钦州文化旅游代表符号之一。下一步，我们将按照市委、市政府的部署，坚持农业农村优先发展，抓好“一镇一品”特色产业打造，以全面推进乡村振兴助力农业农村现代化。问作为外地人到钦州，通过什么样途径才能找到最新鲜最好吃的钦州荔枝？答为了方便外地游客和群众到钦州游览的时候，能够随时找到吃到应季最新鲜的水果，今年初，市农业农村局联合相关单位，开发了钦州市水果地图小程序，现已试运行，下一步将放到市农业农村局和市文旅局的官方微信公众号上，方便大家使用。在这个小程序上，包括荔枝在内的所有钦州水果，将按季节和区域方位，及时更新汇集在水果地图上，大家能够通过搜索功能，了解钦州某个水果品种的外观形状、风味特性、上市时间、主要产地和大概产量，还能通过小程序的导航功能，找到前往果场的实时路径，非常的方便实用。下一步我们将继续完善钦州市水果地图小程序的功能，争取将水果价格、果农联系方式等更多数据信息收集上传，更好服务群众，也更好地帮助果农销售水果，欢迎大家常来钦州品尝新鲜优质的水果。问2023年，围绕促进荔枝销售，商务部门有哪些好的举措？答今年是钦州荔枝丰产年，市委、市人民政府高度重视荔枝促销工作，精心谋划、统筹部署，市商务局立足于自身职责，以线上、线下作为主渠道，强化荔枝产销对接，着力拓宽荔枝销售市场。一是搭建线下展销平台。我局会同广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司旗下的中马双园（上海）能源科技有限公司，依托中马“两国双园”、自由贸易试验区等多重叠加优势，在上海市开设了“钦品荟”上海展厅，全力打造钦州名特优产品展销窗口，为荔枝线下展销提供了全新载体和平台。二是开展线下产销对接。6月份，将在上海市举办钦州荔枝长三角产销对接暨“广西好物·寻味钦州”产品推介会。计划邀请长三角等区外及区内知名采购商，并组织本地荔枝种植大户赴上海开展产销对接，通过宣传片介绍、各县区各有关部门现场推介、名优荔枝品种展示、荔枝购销签约等方式，全方位宣传展示钦州荔枝精品形象。同时，以“钦品荟”为载体，同步策划为期2天的线下展销活动，通过现场介绍、品尝试吃等形式进一步展示钦州荔枝等名特优产品。三是举办荔枝旺销直播季活动。6月份，将组织举办2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动，为期1个月左右。主要包括2023钦州市荔枝旺销直播季系列活动啔动仪式，通过大主播开展重点直播场带动、小主播开展小专场持续销售的模式，形成“大主播带动小主播，重点场加小专场持续直播”的良好线上直播销售效果，进一步促进荔枝持续销售。问为配合钦州荔枝销售，市文化广电体育旅游局有哪些荔枝采摘乡村游的精品线路推荐吗？答夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：“一日游”线路4条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“钦州老街采摘之旅”、“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体，带你感受钦州自然山海美景、人文历史，乐趣十足。“两日游”线路4条：分别是“品陶看海浪漫休闲之旅”、“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”。游客可以在犀丽湾吹着海风，体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养，在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。这些线路，每一条都主题鲜明、风格各异，涵盖了钦州8个国家AAA级以上旅游景区、10个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。在“中国荔枝之乡”钦州，游客既可以品尝到桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，还可以领略钦州这座“岭南古郡、千年陶都、海豚家园”的独特魅力。我们将在“钦州市文化广电体育和旅游局”官方微信公众号上发布荔枝采摘乡村游精品线路游玩攻略。荔枝丰收迎客来，我们诚挚邀请大家来体验荔枝采摘乡村游，感受钦州作为北部湾滨海休闲中心城市这座“魅力之城”。太给“荔”了！（来源： 钦州新闻网）贝侬们点和告诉更多人吧↓↓↓点击【阅读原文】马上免费发布信息到武鸣信息网(招聘求职、房屋租售、征婚交友、二手交易...)

文章编号: d35953bd04294b78c099dbf2e00e378c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【品质升级丨￥1780住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-01    桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247536527&idx=1&sn=322b76dc00363256fbaf7203c03d041c

六月，正是出游好时节，港珠澳行就是不错的选择！#旅行推荐#今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天！👉南湖国旅品质住宿升级！全程四星酒店住宿，特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！👉保证全程无推介和安排任何指定购物店！👉无推介自费项目!无车购!无带货！👉保证真纯玩！全程一车一导！赠送项目1、特别赠送国内酒店自助早2、赠送天星小轮深度游维多利亚港3、赠送港珠澳大桥金巴票4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美#超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程#这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验黄大仙祠全港香火最旺盛的寺庙之一，并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。太平山顶它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。天星小轮（赠送项目）天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。妈祖阁妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一，是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑，石狮镇门、飞檐凌空，是一座富有中国文化特色的古建筑。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。巴黎人铁塔依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。银河酒店-钻石表演在澳门银河钻石大堂中央，每隔半个小时，酒店大堂中央，本身华丽丽的水晶灯下，会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下，落在彷如轮盘的喷水池中~岭南风情珠海渔女像珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠，带着喜悦而又含羞的神情，仿佛在向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。圆明新园珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”，它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。【品质升级丨住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天南湖旅游丶旅夫人出发日期：6月10、17、24日旅行价格：1880元会员报名立减100元！出发城市：南宁纯玩品质无任何购物店！无推介自费项目！无车购！无带货！全程升级四星酒店住宿！特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！费用包含：南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐（3早1正）、行程景区门票（赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票）、司机导游服务费、旅行社责任险。儿童政策：6-14 岁以下不占床动车半票价格：1380 元/人（不占床不含早餐）；6 岁以下不占床动车免票无座价格：1180 元（不占床不含早餐）。费用未含：港澳通行证办理签证费用。温馨提示：参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内。D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等）►广州南►深圳北餐：无住宿：深圳指定时间、地点集合，乘动车前往广州南站，乘坐汽车前往深圳，抵达深圳后，前往红树林海滨公园（游览时间不少于40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。游毕，前往参观深圳欢乐海岸（游览时间不少于60分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（美食推荐：巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等）备注：团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢（所有动车票经票务出票，不保证车票座位在一起，望理解！）车次以实际出票车次为准。D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港餐：深圳酒店自助早/中住宿：香港早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港，前往前往香火旺盛的黄大仙（游览时间不少于30分钟），随后前往星光大道（游览时间不少于30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街（游览约20分钟）香港中环，世界性的金融商业中心，石板街，上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起，的确有些匪夷所思的，但匪夷所思并不代表不存在，在世界最繁华都市的最中心位置，真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯（约20分钟）中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，扶梯由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。后前往乘坐天星小轮（时间约15分钟）船游维多利亚港，天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古造型，船舱内的木质长椅、铁质风扇，很有老香港的味道。后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山观景台（游览时间不少于30分钟），一览香港全景，游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。（天星小轮船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航或客人原因放弃的，无费用可退）（早餐：深圳酒店早；赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐）D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城餐：打包早住宿：珠海早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力，港珠澳大桥（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于20分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一，同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场（游览时间不少于15分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于20分钟）。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆（游览时间不少于20分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。外观【巴黎人铁塔】（游览约15分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（游览时间不少于90分钟）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。（早餐为打包早餐标15港币/人）（备注：特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车敬请配合！抵达澳门后坐回一车。）D4：情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等餐：珠海酒店自助早住宿：无约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游览完毕后，乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午17点左右动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。#门店地址#桂林分公司电话：0773-2820000地址：西城步行街女人世界二楼施家园店电话：0773-5828666地址：施家园路10-2号桂林南湖旅夫人微信号|ntsgl888合作|阿柒19968368484

文章编号: 2e014ec210db53592984c09d9bcfa89f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (超划算手慢无:海花岛+海陵岛+那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景单飞8日) 2023-06-01    远山旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzUzNzI0NQ==&mid=2247490471&idx=2&sn=bb4684a716852d95cd306934a83d498f

2023特别定制·纯玩无购物！💥️ 超强改良版：深度湛江+独家安排！🌳 海花岛，构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 ！🌍 海花岛创意灯光秀！撼世界的海岛光影盛宴！🤹‍♂️ 中国大陆最南端--南极村！🏜  中国十大最美海岛-海陵岛！🦚 茂名第一滩的海天一色！【单飞8日价格】3680元/人    05行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天 住宿：湛江用餐：早、无餐。早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。第五天住宿鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐早餐早餐后●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返单飞】具体航班时间按出票为准返回上海卧铺【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿：（备注全程单人产生房差800元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店，非海景房）【湛江】携程4钻酒店，万鹏,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早9正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡【面食汇自助餐】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌）=308元/人【必选】2、机建燃油费260元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: aa651d20f336614ad95f00a944cef204
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (价格比往年低！广西荔枝陆续上市，时间就在....) 2023-06-01 家在玉林   家在玉林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDA2MzU1MQ==&mid=2247549612&idx=5&sn=18efe74a62647259d93e9346cb9bf716

   提示:点击↑上方"家在玉林"订阅下期 

        5月30日 

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

        受多重因素影响 

        今年荔枝相比往年价格略低 

        妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

     钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市, 

    是全国第二大荔枝主产设区市。 

    目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

    从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

     那么 

     大家最关心的问题之一 

     今年荔枝的价格如何呢? 

     赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

        今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

        荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

    妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

     与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

     钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

    钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

     “品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

     “品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

    除了区内的荔枝陆续上市以外 

   一批批越南荔枝 

    也在近日抢“鲜”通关 

    进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

        海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

         因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

         荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

        进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

         据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

    “荔枝自由”要来了 

     快来广西体验敞开肚皮吃荔枝的快乐 

文章编号: 7d351abf0bf8effe8e080c76c0c62024
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (白海豚与大工业共存 || “面朝大海向海图强”系列讲座第五期开讲) 2023-06-01 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651122206&idx=3&sn=33557781200a7bf1d4a3a8f4f7548e1c

大家都知道红遍网络的北部湾“最美海上公路”——三墩公路和中华白海豚,都是钦州旅游最靓丽的明片。但你知道两者还存在必然联系吗? 

5月31日,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区(以下简称钦州港片区)“面朝大海 向海图强”系列讲座第五期,邀请北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心监事会主席赵一授课,为片区干部职工讲述了钦州白海豚与工业发展同在的精彩故事。 

讲座现场

讲座现场 

赵一通过分享北京大学生命科学学院教授潘文石和其科研团队从2004年第一次出海遇到的受伤小海豚“钦钦”及其成长过程、科研团队扎根三娘湾开展科研活动等一个个精彩的故事片段,详细介绍了中华白海豚物种分布、科研团队研究过程及研究方法,以及近年来保护白海豚所取得的成效等方面内容。  

赵一还讲述了钦州在提速发展中如何平衡白海豚保护和工业布局的故事。2005年,在潘文石教授的建议下,钦州作出了临港工业规划从大风江港区向西调整的决策,为中华白海豚争取到了良好的栖息地。而2009年修建的三墩公路,是钦州为保护白海豚而修建的“海上长城”,它明确地划出了钦州工业发展的底线,路的西边留给工业发展,路的东边留给了中华白海豚,留给了钦州人民的子孙后代。 

讲座现场 

讲座最后,赵一就如何保护好钦州中华白海豚、让钦州白海豚与工业同在,提出了实现环境保护与经济高质量发展共赢的钦州模式。精彩的授课和潘文石教授科研团队为研究和保护中华白海豚扎根三娘湾20年的科研精神,赢得了大家热烈的掌声。 

片区干部职工纷纷表示,整个讲座故事感人、专业性强、针对性强,对今后如何在抓好片区工业发展中进一步增强环境保护意识,构建人与自然和谐共生的现代文明,实现环境保护与经济发展双赢具有重要的启发意义。受到邀请,潘文石教授科研团队近期还会深入钦州港片区学校、企业进行宣讲。 

李从佳、莫福文、梁庆、黄善荣等领导,片区管委各部门、直属单位主管及以上人员,以及片区各相关企业代表400多人参加讲座。 

出品 | 中国(广西)自由贸易试验区

钦州港片区协调指导局 

图文 | 苏元媛 

视频 | 潘文石教授科研团队 

排版 | 赖杰昌 

校对 | 黄海志 苏元媛 

审核 | 劳干琼 

精彩推荐

文章编号: fa5357bd4382fa3e76168eb7388ade1f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (“埋下海洋科学种子，点燃海洋梦想”——实验室开展2023年优质科技资源开放科普宣传活动) 2023-06-01 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247488954&idx=1&sn=734dc2ec6c2b68f94aae46f110e9057c

为响应《自治区科技厅关于在 2023 年两周一展期间举办优质科技资源开放活动的通知》的文件要求,广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室(以下简称“重点实验室”)在2023年5月23日对外开放,开展了科普宣传活动。秉承着服务社会传播知识理念,结合实验室自身在广西北部湾的优越地理位置,中华白海豚、中国鲎等海洋珍稀生物保护研究方面的特色与优势,增强幼儿对海洋文化的了解,结合海洋地域文化推广活动和幼儿的兴趣爱好,开展了主题为“埋下海洋科学种子,点燃海洋梦想”的优质科技资源开放科普宣传活动。 

我们一起来看看有哪些有趣的活动吧~ 

活动大合影 

活动伊始,钦州市第一幼儿园的师生以及学生家长70多人来到了海洋学院标本馆。海洋协会讲解员向小朋友们讲解了海洋动植物的奥妙,讲述了海洋生物多样性的现状及中华白海豚、中国鲎等海洋珍稀动物的生活习性和形态特点,号召大家保护中国鲎,保护中华白海豚以及各种海洋生物,呼吁人类与大自然和谐共生,并为小朋友们播放了中华白海豚和鲎的保护宣传片。 

讲解员在和小朋友们介绍鲎的奇妙之处 

讲解员为小朋友们科普白海豚的相关知识 

自由参观标本馆环节时小朋友积极大胆的问了很多有关中华白海豚和鲎的问题,讲解员为他们耐心的解答,小朋友们感觉收获满满,憧憬着对大海,对海洋生物的向往。 

家长和小朋友一起探讨海洋生物的奥秒 

重点实验室的科技资源开放活动,让小朋友能够近距离接触海洋生物,亲身体验到了海洋的魅力,提升了他们对海洋生态环境的保护意识。活动内容丰富,形式多样,发挥了重点实验室的独特作用,增强了重点实验室服务地方的影响力,为小朋友们埋下了海洋科学的梦想种子,点燃了小朋友们对海洋的热爱。 

重点实验室为每个参与活动的小朋友准备了礼物 

责任编辑:乔舒 

责任审核:关杰耀 

封面设计:乔舒 

图文来源:张燕 

广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室 

文章编号: 415ed8976cde2cb76d1262976f54a988
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2023-06-01    江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649626161&idx=2&sn=aabd260d2f8d1d7391a9ef71b7903961

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】尽情畅享空中花园泳池浪漫体验！酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。或安排高端五星【凯玄国际大酒店】，叹享空中泳池1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左最新奢华品牌【左江泊隐酒店】（如满房安排凯玄国际/天龙湾或同级），尽情高端雅致体验！第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：左江泊隐，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。（备注：动车票均为随机订票，座位由电脑随机产生，旅行社无法满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要求，但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，节假日部分票为团体计划票，2天内不能改签退票，敬请注意）2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！我社中童价格默认含动车半票！5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码下载详细行程

文章编号: fc89585ffe814ab313a08d42a420d994
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (给“荔”！钦州50万吨荔枝陆续上市，价格比往年略低！) 2023-06-01 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247503895&idx=2&sn=5703c75ebc98bd3457b76a724d896d0e

当前 

广西荔枝正迎来甜蜜上市季 

5月30日

         据钦州荔枝产销工作新闻发布会上消息 

         今年是 

        钦州荔枝丰收年 

         产量预计达50万吨 

受多重因素影响 

今年荔枝相比往年价格略低 

妃子笑荔枝。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

钦州荔枝种植历史悠久,文化底蕴深厚。树龄几百年的荔枝古树遍及钦州市,是全国第二大荔枝主产设区市。目前钦州市荔枝栽培面积105.71万亩,现有荔枝栽培品种60多个。 

从即日起至7月上旬,三月红、白糖罂、妃子笑、钦州红荔、黑叶、鸡嘴、贵妃红、仙进奉、岭丰糯、无核荔枝等10多个主栽品种荔枝陆续上市。 

那么 

大家最关心的问题之一 

今年荔枝的价格如何呢? 

赶紧看看↓↓ 

            影响荔枝价格有多重因素 

今年是丰年,加上将有10万吨东南亚国家进口荔枝进入国内市场,对荔枝市场有所冲击,总体上价格会比去年略低。 

荔枝刚上市价格处于高位,但随着大量上市之后,价格会有所回落。不过,品种较好的桂味、无核荔枝等价格仍较稳定,今年钦州桂味产量达到约3万吨,价格将在每公斤30元左右。 

妃子笑荔枝即将上市。广西日报-广西云客户端记者 康安 摄 

与此同时 

        钦州还推出了 

        8条荔枝采摘乡村游精品线路↓↓ 

钦州市文旅局以荔枝采摘为主题,结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。 

钦州荔枝进入成熟季。浦北县委宣传部供图 

“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”一日游4条线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体,游客可感受钦州自然山海美景、人文历史,乐趣十足。 

“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”两日游4条线路,游客可在犀丽湾吹着海风,体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养,在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。 

        2023年钦州市 

        主栽荔枝品种上市时间 

除了区内的荔枝陆续上市以外 

一批批越南荔枝 

也在近日抢“鲜”通关 

进入国内市场 

连日来,在广西友谊关口岸浦寨通道,一辆辆满载越南鲜荔枝的跨境车辆停靠在海关查验平台,现场海关关员正紧锣密鼓地开展查验工作。荔枝经查验无异常后,即可快速完成通关手续进入国内市场。 

海关关员正在查验荔枝。图源凭祥融媒 

因气候差异,越南的荔枝比国内的荔枝成熟更早,能提前1个月进入市场。每年这个时候,进口水果企业都会抓住国内荔枝全面上市前的空档期,将越南荔枝进口到国内,让国内消费者提前大饱“口福”。 

荔枝水分含量高,比芒果、菠萝蜜更容易腐烂变质,因此对通关效率要求更高。为做好荔枝的监管服务工作,友谊关海关通过优化通关流程,加强关企联动,深化进口鲜活农产品绿色通道、实验室快速检测等便利化通关措施,提升通关效率,保障进口荔枝安全、新鲜地走上老百姓的餐桌。 

进口越南荔枝。图源凭祥融媒 

据统计,今年以来,友谊关海关已监管进口越南荔枝26车次,近546吨。 

敞开肚子狂吃荔枝的快乐 

 就要来了! 

快来评论区 

分享你最爱的品种 

来源丨广西日报-广西云客户端 

文章编号: 7a1138ac5aeb5e399b528935dd5bd130
-----------------------------------------------------------------------------
