文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“周末游八桂”精品线路持续放送！钦北防48h玩转 夏日“多巴胺”周末→) 2025-08-04 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247541777&idx=1&sn=209a20d2fe69f30d469c24388917d7a0

夏日周末怎么玩？

走出空调房，拥抱大自然！

到钦北防

体验涠洲岛的海岛风情，

追寻海丝的千年古韵，

与中华白海豚亲密接触，

品尝丰盛的海鲜大餐！

到百色

重温红色风云，探寻自然秘境，

静享田园野趣，感受球迷热情！

一起打卡“周末游八桂”精品线路，

广西文旅大礼包等你来拿！

广西文旅大礼包

赢取指南

1.大众打卡“周末游八桂”精品线路其中一条线路至少2个线路点，在抖音平台以视频或照片形式发布，并带上“周末一起游广西”“周末游广西精品线路”话题，按照参与话题的热度，截至9月30日，排名前50名的线路打卡体验官可领取广西文旅大礼包一份（参与打卡采风的达人体验官除外）。

2.在“一键游广西”平台参与“周末游八桂”精品线路打卡体验活动页面，并填写问卷调查即可有机会获得广西文旅大礼包一份。

这10条“周末游八桂”精品线路，

带你周末48小时畅游广西，

快来一起打卡吧！

钦北防

——6条“周末游八桂”精品线路

广西的北部湾，是海风写给陆地的诗行。

周末到北部湾，你可以去钦州邂逅粉色海豚，去北海银滩逐浪，去防城港探秘边境渔村……

三城联动，山海相映，将带你解锁广西最浪漫的滨海周末！

百色

——4条“周末游八桂”精品线路

百色——红色热土 绿色秘境

这里是邓小平足迹下的红色圣地，也是山水交织的壮乡桃源。还有右江碧波、通灵大峡谷、绣球之乡……周末来百色，邂逅革命烽火与喀斯特奇观的碰撞。

这个夏天，别让周末悄悄溜走！

在蔚蓝的海边，当一尾自由自在的鱼！

在红色沃土里，

追寻红黄绿多彩的夏日多巴胺！

马上行动吧，

周末游的精彩等你来解锁。

点开“一键游广西”小程序，

查看更多精品线路，

一起来参与打卡，

赢取广西文旅大礼包！

↓↓↓

如需帮助、全球签证、旅游咨询、旅行定制请 识别上方客服二维码 

 信息来源：广西文化和旅游厅

 文字、图片版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除

 转载请注明出处，谢谢 

 联系小编微信：xiaosi364461602（添加请注明来意）

       长

       按

       关

       注

      南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁老友国际旅游中心

微信号：NNguojilvyouzhongxin

南宁国际旅游中心官方微信

温馨提示

如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

 

文章编号: ee459713a78d12027bda82aef67a277
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (不是国外！！！就在广西！！在钦州追到海豚啦！) 2025-08-04 文溪知行   文溪知行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY2MTQyNg==&mid=2247487907&idx=1&sn=1e7d354101f4d2f81a4c13d4aed1af18

旅行攻略、小众秘境、美食打卡，一起丈量世界

广西钦州深度旅游攻略：海风、古韵与舌尖盛宴的交响

 行程规划：三日沉浸式体验

Day 1：海湾与古村的诗意邂逅

上午：从市区出发，驱车30分钟抵达蓝色海湾景区，登金鼓台俯瞰红树林秘境，潮退时可见万亩滩涂如“海底森林”，涨潮时则波光粼粼。

中午：前往自贸区燕窝基地，品尝新鲜现炖的燕窝，搭配当地特色茶点。

下午：漫步龙门港镇，在渔家风情街道选购海鲜干货，远眺星罗棋布的海岛风光；傍晚打卡龙门大桥，这座广西首座跨海大桥在夕阳下如金色巨龙横卧海面。

Day 2：白海豚与古陶的千年对话

清晨：直奔三娘湾景区，乘船出海邂逅中华白海豚（4-10月为最佳观赏期，粉白灰三色海豚跃出海面如“粉色芭蕾”）。

中午：在码头渔市现挑青蟹、对虾，交由海霞大排档白灼加工，人均30元实现海鲜自由。

下午：探访古安坭兴陶，亲手体验千年窑火炼陶的技艺，或前往钦州坭兴陶博物馆，透过展品读懂“中国四大名陶”之一的传奇。

夜晚：参加犀丽湾“全民才艺秀”（夏季限定），在沙滩上听海浪与音乐共舞。

Day 3：森林徒步与岭南风情的终极碰撞

上午：闯入八寨沟景区，徒步3小时穿越原始森林，探秘将军潭、仙女池等64处洞穴，在深潭边搭吊床休憩。

中午：品尝贵台泉水豆腐花，白嫩滑爽的豆腐花铺满蜜豆，甜度恰到好处。

下午：漫步钦州老街，在中山路骑楼下邂逅百年糖水铺，5元一碗的槐花粉清甜解腻；转角遇见刘永福旧居，在黑旗铁骑的雕像前感受民族英雄的豪情。

 出行建议：便捷与深度兼得

交通：

外部抵达：飞机至南宁吴圩机场，转乘高铁1小时抵达钦州东站；或自驾沿兰海高速直达。

内部通行：市区景点可打车或骑共享电动车；远途景点建议包车（三娘湾、八寨沟等景区距市区约1小时车程）。

季节：

最佳旅行期：5-8月（三娘湾海豚活跃、八寨沟瀑布壮观）、11-2月（海鲜最肥美）。

避坑指南：夏季紫外线强，需备防晒霜、墨镜；冬季海风较大，建议携带薄外套。

贴士：

出海安全：乘船时务必穿救生衣，勿擅自靠近海豚群。

文化尊重：在刘永福旧居等历史场所保持安静，勿触摸文物。

省钱技巧：三娘湾码头渔市海鲜价格仅为市区餐厅的一半，可现场加工。

 小众打卡点：出片率100%

天涯石悬崖（三娘湾）：俯瞰渔船群与海豚出没点，日出时金光穿透云层美到窒息。

情人岛风车剪影（犀丽湾）：退潮后徒步至心形礁石，17:00后滩涂镜面倒映晚霞。

劳氏祠堂树树联香匾（大芦村）：解锁“藏宝图”可换古法糯米糍，穿汉服拍照免门票。

平南古渡老牌匾：站在斑驳的牌匾下，遥想当年千帆竞发的热闹场景。

钦州的美，是渔船归港时海豚跃出水面的银弧，是炭火上大蚝爆开的油香，是骑楼下阿婆递来的一碗槐花粉的清甜。它不张扬，却让每个路过的人心甘情愿成为回头客。

   点击"推荐"了解更多（素材来源网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: 149ed093999fbef5e3d7903440a73c43
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (关于广旅沿海投资公司招聘的通知) 2025-08-04 梧州考试通   梧州考试通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA3NTA1NA==&mid=2247499332&idx=2&sn=12f49570644cba636fd093d955f9a0b8

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发涠洲旅游投资有限公司主要负责广旅涠洲西海岸项目的运营管理，全面打理项目酒店民宿、美食街、落日餐吧、音乐酒吧、沙滩休闲业态等招商和经营管理工作，致力于打造涠洲岛高端度假业态聚集区。广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇）项目的运营管理，全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光（游艇、帆船、海钓） 、直升机观光、酒店民宿、 时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。 根据广旅沿海投资公司本部及所属企业领海商管业务发展需要，现面向社会公开招聘所属企业员工，期待您的加入。

一、招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工12人(详见附件）。

二、条件要求

（一）基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德；

2.具有招聘岗位要求的任职资格；

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

（二）招聘的具体岗位资格条件详见附件

（三）有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的；

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等；

5.法律、法规规定的其他情形。

三、岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

四、应聘流程

1.报名

报名截止时间为2025年8月13日24：00前，逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

2.资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

3.考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

4.考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

5.体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

6.聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

五、招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士咨询电话：0779-3802163

六、其他事宜

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

后台留言领取岗位表

文章编号: c66635b9ca1bd2505a189b092bf0a2f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海南临高县旅游攻略必去十大景点推荐，一日游好玩的地方全在这里！) 2025-08-04 临高新媒体   临高新媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM3NjU2Ng==&mid=2247484369&idx=1&sn=75308ef77226ea1cac07bbb866cda2a3

点击蓝字 关注我们

临高县是海南西部生态旅游公园县、海南西部文化旅游和康体养生胜地，是海南西部唯一集红色经典与现代滨海旅游为一体的旅游度假胜地，有临高角风景区、马袅湾、高山岭、古银瀑布、毗耶灵石、澹庵泉迹、桐乡夏荫、南海秋涛等“八大景点”。截至2022年，临高县有13家椰级乡村旅游点。

临高县享有“中国民间文化艺术之乡”“中华诗词之乡”“中国曲艺之乡”“海南太极拳之乡”的美誉，临高哩哩美是流传于海南省临高县渔民中的一种汉族民歌种类，入选第三批国家级非物质文化遗产，境内有临高人偶戏和哩哩美渔歌等特色民俗，有乳猪、新盈鱿鱼、油甘叶、节瓜、白蝶珍珠贝、海蜇皮等特色产品。

古银瀑布

居仁瀑布古称“古银瀑布”，位于临高县皇桐镇居仁村西部。瀑布四周岩石外凸，瀑口下有“观音洞”，相传曾是“观音”施法处。瀑布飞泻而下注入深潭，潭水深约10多米。雨季时水声如雷，枯水期则温柔恬静。清代贡生王子荣曾作诗赞誉其美。

临高角

临高角位于临高县北端，北临北部湾，是琼州海峡岬角。拥有7千米海岸线和250米天然拦潮礁石堤，有百年灯塔、清代海关遗址等古迹。1950年解放海南登陆点，现为集红色旅游与滨海旅游为一体的度假区。

海南解放公园

海南解放公园位于临高县北部海滨，是解放海南渡海登陆战主要登陆点。主要纪念设施有热血丰碑、解放海南渡海战役纪念馆、百年灯塔等。公园以热血丰碑为轴心，突出对革命先烈的纪念。

文澜文化公园

文澜文化公园位于临高县文澜江畔，规划范围南起文澜大道，北到金澜大道。一期建有1.7公里牌坊一条街，共87座牌坊，镌刻中华经典楹联，集牌坊、楹联、书法、石雕文化为一体，是临高文化地标。

头洋·海堂

头洋·海堂位于临高县东英镇和新村，是渔耕人文主题研学体验区。以“合作社+农户+公司”模式，打造珊瑚石古屋民宿、稻田观光等业态，融合农旅文教，属白蝶贝自然保护区范围，生态景观独特。

澹庵泉迹红树林自然保护区

在临高新盈镇和贵村，距海口93公里，属儋州西联农场新盈分场。总面积507.05公顷，湿地310.59公顷（天然林红树林湿地126.9公顷）。地理、地貌、气候及潮汐为红树林及野生动植物提供多生境，含生态系统、物种、遗传及景观多样性。红树植物18种，真红树7科13种（含1种引进种），半红树5科5种。新盈湿地公园有中国红树新记录种拉氏红树，连片木榄群落少见。

临高文庙

在临高县城江北路、文澜江畔，始建于南宋绍兴二年（1132年）。大成殿为海南历史久、规模最大（4600平方米）的古迹，内有孔子石像、状元桥、石门、碑文等。主体建筑含大成殿、大东门、东庑、西庑、名宦祠、乡贤祠等。过棂星门、泮池状元桥，见大成殿，内雕梁画栋，供孔子坐像（高两米多）。

百仞滩

在文澜江下游、临城新城区东面河段，明称“百人头滩”。滩中多奇岩乱石，远望如人头聚簇，故名。文澜江经此滩，河床弯、水流急，遇岩阻成百仞瀑布，浪花白、涛声大，又称“百仞滩声”。历代名人常至，岸边有诗刻18处，存诗106篇。1962年田汉题诗记游。具自然风光与文化底蕴。

高山岭

古称毗耶山，海拔193米，在临高县城西北3.6千米，为临高“八大景点”、省级自然保护区。岭上有神石、神湖、怪石、瞭望塔及奇花异草。岭中千境湖、斑鸠池为火山爆发形成，常年不涸；有“毗邻灵石”，汉代王氏迁居产生，方志称“毗耶灵石”，传毗耶神至。

白蝶贝保护区

1983年广东批准成立，2012年海南调整范围，为神确村至红古岛对开25米等深浅内水域，总面积343平方公里。白蝶贝属国家级水生野生保护动物，入国家二级保护名录，为我国重点保护贝类。主护白蝶贝及其栖息地。白蝶贝为最大型海水珍珠贝，是产“南珠”理想贝种，生态地位及保护意义重大。区内有中华白海豚、真海豚、灰海豚、印太江豚、布氏鲸、绿海龟、棱皮龟、玳瑁等珍稀海洋生物记录。

完

免责声明：本文图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

来源：欣姐爱旅游

 

文章编号: 9677a907a0d8b39365b97442018847e2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (8月【玩转梦幻长隆】双飞5日 3999元起 真纯玩港珠澳·珠海长隆乐园嗨翻天！（香港2晚连住·澳门5钻1晚·珠海1晚）) 2025-08-04 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247541221&idx=1&sn=74e8852a73177507159715c776537d99

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

珠海长隆&香港澳门

=

打开亲子遛娃模式

香港市区2晚 +珠海1晚+澳门1晚5钻

香港一日自由活动

带你一起玩转港珠澳

这话没毛病，YYSD！！！

精心打造·澳门+香港+珠海

亲子纯玩之旅

☞亮点推荐☜

★精心设计：香港+澳门+珠海+长隆乐园，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山顶、星光大道、西九龙文化区、天星小轮游维多利亚港、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城、日月贝、珠海渔女、珠海长隆乐园

★臻品美宿：全程4+5钻酒店，升级1晚澳门5钻酒店+香港市区4钻2晚连住

★美食荟萃：1早3正，澳门/香港2个正餐 澳门50元/香港80元+特色餐：广东乳鸽宴

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴。珠海长隆乐园接送服务。

★无缝对接：香港、澳门、珠海导游出入境无缝对接，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

✦

✦

东航五星航空

去浦东回虹桥

浦东-香港:MU507  (11:10-14:05)

澳门-虹桥:MU2056 (19:55-22:20)

浦东-香港:MU501  (08:55-11:50)

澳门-虹桥:MU2056 (19:55-22:20)

参考航班，最终以实际出票为准

✦

班期及价格

发班日期

成人价

儿童不占床

8月11日

4399元

3599元

8月18日

3999元

3199元

价格不含出境燃油税521元

报名时同付

单房差1200元

友情提示：

1、儿童不占床年龄范围：2-12岁

2、班期定金留位，报名定金1500元/席

3、如需代订上海市区内接送机服务单趟+75/人起，（嘉定、松江、青浦3个地区+金山、奉贤2个地区，价格另询），如苏州市区需要安排接送需+150/人起（苏州市区以外价格另询）

4、如单数报名，本行程内酒店会尽量安排和其他客人拼房或安排加床，如无法安排则需要补单房差。

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>

‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/

>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

TRIP HIGHlIGHTS

行程速览

十秒带你读懂行程

第一天

上海---香港

餐：无

宿：香港4钻酒店

第二天

香港全天自由活动

可自行前往

（香港海洋公园或香港迪士尼）

餐：X

宿：香港4钻酒店

第三天

香港一日游--金巴--珠海

餐：午餐

宿：珠海4钻酒店

第四天

珠海半日游--长隆乐园--澳门

（含乐园门票及接送服务）

不参加不退费，自行到口岸集合

餐：早餐、午餐

宿：澳门5钻酒店

第五天

澳门一日游--送机--上海

餐：午餐

宿：X

01

  澳门  

澳门Macao

澳门 ，是世界美食之都

也是个出了名的美食天堂

在这里，从路边猪肉脯到米其林餐厅

美味应有尽有，满足不同需求的你

各式各样的特色小吃，还有地道的葡国菜都值得一试

澳门更是逛街的好去处

在这里，从一线奢侈品到大众品牌

各种特大折扣免税店+约0.87澳门元低汇率

让你一站买齐所有心仪好物，又省钱！

   一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

半岛让你感受澳门古朴的城市烟火气

凼仔让你感受澳门摩登的纸醉金迷

大炮台+恋爱巷+大熊猫馆+澳门渔人码头

登上📍大炮台俯瞰澳门半岛

快来澳门看熊猫啦~！

大三巴牌坊+威尼斯人度假村+巴黎人公园+伦敦人钟楼

只玩｜最好的

澳门｜Macau

02

  香港  

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

跟上董宇辉的脚步！

一起要带娃去香港

感受香港这座城市的独特韵味与魅力

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

1881尖沙咀前水警总部+星光大道+天星小轮

金紫荆广场+半山手扶梯+香港大馆

维多利亚港是中国的第一大海港，世界第三大，仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢，由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。

⛰️关于太平山，第一次来香港的人一定会爬上这里，为了维港的美景

太平山顶俯瞰全维港

TAIPING SHAN

太平山

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式.

乘金巴纵览港珠澳大桥

03

  珠海  

珠海长隆海洋王国

这个寒假，怎么能不去海洋王国

童年很短 陪伴填满👨‍👩‍👦‍👦一起探索海洋的奥秘

闯入蓝色的海洋世界

海与浪，温与柔，爱与不爱皆自由人类幼崽日常 亲子游 海洋馆拍照 珠海海洋王国

珠海打卡半日游

📍珠海

📸这座海洋气息弥漫的城市

🌅珠海的海岸线长且迷人，漫步于此，欣赏夕阳西下，海浪轻拍岸边

🌊建筑与大海的完美融合让人心旷神怡

-------

凑个热闹，挤趟人海

珠海日月贝+珠海渔女+香炉湾海滨沙滩

04

品质酒店

HOTEL

全程网评四钻洒店

澳门升级1晚五钻酒店

香港2晚连住市去4钻酒店

住宿不将就

1晚澳门市区5钻酒店 

International Nurses' Day

1晚珠海市区4钻酒店或同级

International Nurses' Day

· 2晚香港市中心4钻或同级

International Nurses' Day

香港市区2晚连住

高

逼

格

图片仅供参考，以实际为准

First Year

03

美食之约

FOOD

充足时间自行打卡品尝港珠澳美食

图片仅供参考，以实际为准

First Year

Trip

详细行程

MUSIC

♬..♩~ ♫. ♪..

第

1

天

DAY 01

第一天：上海---香港 

  上海浦东机场搭乘国际航班飞往香港，香港机场接机入住酒店。随后自由活动！（遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

餐：自理  

宿：香港市区4钻酒店  或同级

第

2

天

DAY 02

第二天：香港全天自由活动，全天自理

可自行前往：香港海洋公园、香港迪士尼乐园，亦可中环码头坐船去香港离岛

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 ：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路：

「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

宿：香港市区4钻酒店  或同级

餐：自理

第

3

天

DAY 03

第三天：香港一日游-珠海

自理早餐后，乘大巴前往香港前往尖沙咀 ，游览【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。 游览【星光大道】这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点 ，乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。下船后到达中国内地游客到香港旅游时必到的旅游景点【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

【大馆】百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方色。

【半山手扶梯、石板街】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

前往【太平山顶】这里是香港岛最高点 ，是香港的标志 ，也是香港最受欢迎的名胜景点之一 。在太平山顶可以远眺大屿山 、俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

指定时间送往港珠澳大桥口岸，乘金巴前往珠海。

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

港珠澳珠海口岸接机，后入住酒店休息。

宿：珠海4钻酒店  或同级

餐：中餐

第

4

天

DAY 04

第四天：珠海半日游-长隆海洋王国-澳门

酒店早餐后，开啔珠海半日游日游：

★外观【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

★【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

★【香炉湾海滨沙滩】面朝大海，依山傍水、自然景观和生态环境非常优美。

★【城市阳台】位于情侣中路香炉湾畔，总规划用地面积约为35.34万平方米，打造集滨海休闲、旅游、风情体验、滨水娱乐于一体的公共服务中心。

午餐后，送往珠海长隆乐园。

★【珠海长隆海洋王国】位于广东省珠海市香洲区横琴镇，是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园。长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成，汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施为一体。雨林飞翔以惊险刺激为主；海洋奇观以娱乐观赏为主；英雄岛适合儿童游乐及合家游玩；海豚湾以海豚观赏为主；极地探险以冰雪设计为主；海象山以水为主题；横琴海以表演为主；海洋大街以迎宾、观光、购物休闲为主。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。

游览完毕，送往珠海口岸，澳门口岸接站，送往酒店休息。

宿：澳门5钻酒店 或同级

餐：早餐/中餐

第

5

天

DAY 05

第五天：澳门一日游--送机--上海 餐：中餐 

  集合前往游览【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物之一 ，1835年一场大火烧毁了 （圣保禄教堂 ) ，现只剩下教堂的正面前壁。【大炮台】正式名称为圣保禄炮台 ，是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。【恋爱巷】网红景点 ，因其特殊的名称而闻名于情侣之间 ，曾有电影以及电视剧在此取景 ，亦是婚纱拍摄的热门地点。【大熊猫馆】澳门第一个郊野公园，因具有教育、生态学、风景及科学的价值，早在1981年已立法成为保护区，开澳门自然教育的先河，公园内以澳门大熊猫馆为特色，生活着一对大陆赠送的大熊猫。(大熊猫馆每逢周一闭馆,行程改为渔人码头)【澳门渔人码头】中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。“渔人码头”的概念源自欧美，有一种欧陆怀旧式的休闲。

   前往【澳门科学馆-展览中心】（每周四闭馆）澳门科学馆是由建筑师贝聿铭设计，外形科学味甚浓，贯彻贝氏喜爱几何图案的建筑风格。科学馆总造价3.37亿澳门元，最高并呈斜锥体形的为展览中心，当中14个展厅呈呈螺旋上升状分布，分别是科技文明区、基础科学区、环境科学区、生命科学区、材料与新产品区、能源区、自动控制区、资讯科技区、仿真与虚拟现实区等。如遇到展馆闭馆则改为：路环渔村

接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 ！澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。接着来了解一下【伦敦人钟楼】——外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图，同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面，带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。

   最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题，是澳门必去的景点之一，特色拱桥、小运河及石板路，到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后，您可以跟车回酒店，也可以在威尼斯人原地解散，自由活动，等夜幕降临，欣赏澳门金光大道的夜景，感受“东方拉斯维加斯”的魅力。

结束澳门游览后，指定时间送往澳门机场，搭乘航班返回上海机场，结束行程！

餐：中餐  

宿：X

备注：图片均来自网络，如有侵权可联系马上删除。

费用包含

1、交通：上海-香港，澳门-上海往返机票（不含出境税521元报名同付）团队机票不得取消及改签；行程内旅游用车保证1人1正座；澳门-香港为金巴车，上车对号入座。金巴车已按旅行社优惠价购买，不再按年龄退补差价。

2、 住宿：行程所列酒店住宿费用（2人间）

全程4晚住宿（香港四钻，珠海四钻， 澳门升级五钻酒店）

参考酒店：

香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、 南湾如心酒店、粤海华美湾际酒店 或同级

珠海4钻：华侨宾馆日月贝酒店 或同级

澳门5钻：濠璟酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店、罗斯福酒店 皇都酒店 或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、餐食：1早3正，澳门/香港2个正餐 澳门50元/香港80元+特色餐：广东乳鸽宴。不吃不退。

4、门票及地面项目：行程中所列景点/场馆首道大门票及长隆海洋公园门票。

5、行程中所提及的用车。澳门段为7小时司导服务/香港为8小时司导服务，超过时间则按300元/小时超时费收取。内陆段则不按小时计算，按趟计算。

6、人数：10人成团铁发，如不满10人，则延期至下一个班期出行。

费用不含

1、出境燃油税521元，同报名费同付。

2、单房差

3、个人消费

4、旅游意外险

关于报名及取消

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1000元/人确保留位；

2、一旦确认留位，如取消，则机位定金不退；

3、出发前15天取消，损失机票定金1000元+首晚酒店费用（450元/人）；出发前7天取消，则损失机票全额1500元+全额房费1200元=2700元/人。出发3天内当天取消全额损失团款

4、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

报名须知

1、本线路10人成团，不足10人，延期至下一班班期，如不接受延期则无损退团。

2、以上为标准行程，如遇特殊情况，我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。

3、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需

自理费用追赶团队。

4、天星度轮为赠送项目，如遇不可抗力或停开，费用不退。

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请

谅解！

6、香港大景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

8、珠海长隆海洋王国景区禁止游客携带食物和饮料入内，澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者进去赌场。

9、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

10、自由活动期间请注意个人的人身及财产安全，遵守香港的交通规则先看右再看左，遵守信号灯

走人行道。

温馨提示

1、请记好您们的香港导游和领队的联系方式，有必要可以加导游领队的微信

2、内地的网络到香港后无法再使用。进港前一天可以通过运营商APP或支付宝购买香港流量包（无

须换卡），也可以使用香港电话卡（这步操作需要换卡并参考指引操作），并跟导游核对名单上的

联系方式。请记好你们的在当团的家庭号，比如1号、2号、3号如标题备注的家庭号。

3、 每一个景点的停留时间和集合时间集合地点，导游领队下车前会告之大家。若有迟到的家庭，导

4、 游会在电话联系您，请您一定要确保网络、电话通畅。

5、 香港旅游车辆严格不允许车上用食，由于香港停车紧张，所以每个景点在集合上车时，只能人等车，当地交规不允许车辆长时间停靠等人。请大家理解。到了每站的景点，客人需要全部下车，不允许车上停留，请大家配合。每站景点结束时请大家准时集合，若有迟到需打车追团，香港的士起步价

6、基本十来分钟的路程，车资就要花掉一百左右。

7、年满18岁旅客入境港澳可携带19支香烟以供自用，不可带超19支香烟。

建议必备物品

1、香港车辆和室内的空调开的通常比较足，请您带好衣物，避免室内室外的巨大反差带来的身体不适。

2、香港澳门酒店的电压为220伏电源插座为英式插座（即三角方扁插头），出发之前自己准备转换插座。

3、香港有些店铺不支持使用微信、支付宝、人民币，建议您在出行前，适当兑换一些港币。

4 、过马路千万不要闯红灯，最高会被罚2000。

5、不要乱丢垃圾和随地吐痰，会被罚1500。

6、不能在公共场合抽烟，会被罚5000。

7、公共场合不要爆粗口，否则轻则罚款，重则监禁。

8、香港没有充电宝租赁，请出行带好充电宝及充电线。

9、备常备药品（如胃肠药、创可贴等）。

10、请自行准备洗漱、拖鞋等个人日常用品。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 2627ec445b3a8b6b541e05820b11511f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【畅游北部湾】北海+钦州+防城港+上思+东兴+涠洲岛) 2025-08-04 乐山火凤凰旅行社   乐山火凤凰旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcwMTMyNA==&mid=2649872108&idx=1&sn=db9e8c7f1126e0e3aaa343181793b97b

如果你是个吃货，来到北海，除了享受北海美丽的风景，更少不了的就是北海的美食啦！北海去哪儿吃，没吃过侨港美食你就 OUT 了！这里几乎涵盖了北海的全部美食，糖水、叉烧、越南卷粉、螺丝炒粉、各类海鲜烧烤，来到侨港，你恨不得多一张嘴，能够把这里的美食通通吃过一遍. 【侨港风情街】 【三娘湾】 中华白海豚的故乡这里是中华白海豚的重要栖息地之一，因此被誉为中华白海豚之乡。 中华白海豚是我国的保护动物，被人们喻为"海上大熊猫"。 【白浪滩】 位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名 【上思十万大山布透温泉】 三面环山，层林叠翠，自然风光秀丽。这里的温泉水呈现独特的“马尔代夫蓝”，泉埂 为白色，层层叠叠的梯泉景观与土耳其棉花堡有异曲同工之妙，被誉为“中国蓝泉”， 【东兴口岸】 位于东兴市区北仑河畔，这里与越南芒街市隔河相望，是中越边境跨境旅游的重要集散地 【大清国五号界碑】 碑高 1.7 米，宽 0.7 米，厚 0.4 米，是清光绪十六年（1890 年）钦州知州李受彤所立，已有 100 多年历史。 【中越人民友谊公园】 中越界河—北仑河旁，1958 年为纪念中越两国人民在解放斗争中用鲜血凝成的友谊而建 【万尾金滩】 这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。 【流下村】 三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生。 【涠洲岛】 中国地质最年轻的火山岛，位于广西北海市北部湾海域中部，是广西沿海最大的岛屿 【鳄鱼山风景区】 涠洲岛之魂在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 第二天 娘湾出海寻豚→防【三娘湾】这里是中华白海豚的重要栖息地之一，因此被誉为中华白海豚之乡中华白海豚是我国的保护动物，被人们喻为"海上大熊猫"

文章编号: 736246ce46ceb0fda5c2290b7ed9023d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【广西招聘】正在报名！广旅沿海投资公司招聘) 2025-08-04 广西招聘-六个人   广西招聘-六个人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTcwMTQwOQ==&mid=2247484278&idx=6&sn=2c09d23efd1e46688814e9d9b98fb2f9

广旅沿海投资公司招聘啔事

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发涠洲旅游投资有限公司主要负责广旅涠洲西海岸项目的运营管理，全面打理项目酒店民宿、美食街、落日餐吧、音乐酒吧、沙滩休闲业态等招商和经营管理工作，致力于打造涠洲岛高端度假业态聚集区。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇）项目的运营管理，全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光（游艇、帆船、海钓） 、直升机观光、酒店民宿、 时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。 

根据广旅沿海投资公司本部及所属企业领海商管业务发展需要，现面向社会公开招聘所属企业员工，期待您的加入。

  01

招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工12人(详见附件）。

  02

条件要求

01

基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德；

2.具有招聘岗位要求的任职资格；

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02

招聘的具体岗位资格条件详见附件

03

有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的；

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等；

5.法律、法规规定的其他情形。

  03

岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

  04

应聘流程

01

报名

报名截止时间为2025年8月13日24：00前，逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02

资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03

考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04

考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05

体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06

聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

附件

扫描二维码  下载附件

 来源：

 https://mp.weixin.qq.com/s/SScnhf4zvAMG2MEX4ehdig

 

文章编号: 57fc386c7639fd512ab35d579cc9576c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (8月4日新闻快讯 | 最高法:任何“不缴社保”约定都属无效，单位需支付经济补偿) 2025-08-04 多学习一点   多学习一点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMxODI2NA==&mid=2247487185&idx=1&sn=7e951083d7c1522bb0cae986220ace44

   点击“多学习一点”

   关注我们

今天是8月4日，星期一，

欢迎打卡今日新闻快讯！

、

    01

【2025暑期档电影总票房破70亿】

据灯塔专业版，截至8月3日21时28分，2025年暑期档(6月-8月)总票房(含预售)突破70亿。

《南京照相馆》《长安的荔枝》《侏罗纪世界:重生》暂列档期票房前三名。

       02

【水利部和中国气象局联合发布红色山洪灾害气象预警】

水利部和中国气象局8月3日18时联合发布红色山洪灾害气象预警:预计，8月3日20时至4日20时河北西部、广东中部和西部、广西东部、云南西部、甘肃南部、青海东部、宁夏中部等地部分地区发生山洪灾害可能性大(橙色预警)，其中，河北西部、广东中部和西部、、广西东部、甘肃南部、青海东部、宁夏中部等地部分地区发生山洪灾害可能性很大(红色预警)。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。

      03

【最高法:任何“不缴社保”约定都属无效，单位需支付经济补偿】

用人单位与劳动者约定或者劳动者向用人单位承诺不缴纳社会保险费的，该约定或者承诺无效。劳动者以用人单位未依法缴纳社会保险费为由解除劳动合同，要求用人单位支付经济补偿的，人民法院依法予以支持。

      04

【支持消费品以旧换新，今年第四批690亿元资金将于10月下达】

发改委政研室主任蒋毅在会上透露，今年第三批690亿元支持消费品以旧换新的超长期特别国债资金已下达，将于10月份按计划下达第四批690亿元资金，届时将完成今年3000亿元的资金下达计划。

      05

【拜城县通报:158名徒步穿越者已被救出，2人不幸遇难】

新疆维吾尔自治区拜城县应急管理局7月31日晚通报，7月30日上午10时26分，拜城县公安局接到群众报警，在距离乌孙古道南出口20公里处，徒步穿越者陈某不慎落水失踪。接警后，拜城县公安、应急、消防等部门专业救援力量立即赶往事发地全力展开搜救，13时40分许，陈某被发现，已不幸遇难。当日21时40分许，拜城县应急救援人员在距离古道南出口4公里处的河道中又发现一具遇难者遗体，经公安部门初步勘验，为徒步穿越者周某，符合溺亡特征。截至7月31日23时，经拜城县公安、应急、消防、卫健等救援人员艰苦努力，158名徒步穿越者被安全救出，还有300多名徒步穿越者被妥善安置在古道内的营地和消防救援站，物资供应充足、人员安全。目前，现场救援事故调查、善后处置等工作正在有序开展中。

      06

【中华白海豚误入珠江内河后多次现身，已被安全救助上岸】

         据新快报微信公众号消息，让不少市民记挂、在广东省广州市多个水域游荡的中华白海豚，被找到了。记者获得的最新消息称，7月31日20时30分，救援人员成功捕获误入珠江的白海豚。7月25日，有市民在广州市白云区江高公园流溪河水域疑似发现一头中华白海豚，并将相关线索上报给相关部门。这头迷路白海豚从江高一路向南，7月29日出现在金沙洲大桥附近。7月31日又出现在洛溪大桥附近。视频可以看到，该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，即健康状况较差。公开信息显示，中华白海豚喜欢栖息在亚热带海域的河口咸淡水交汇水域，素有“水上大能猫”之称。珠江口就生活着世界上最大的中华白海豚种群，数量超过2000头。这只白海豚应该是从珠江口沿着河流游上来的，属于误入内河，这种案例不算罕见，每年广东都有好几起。

。

      07

【官方通报女司机亮证逼迫让路事件】

8月3日，防城港市委市政府调查组发布情况通报。经调查组询问核实，驰车女司机侯某某，28岁，户籍地址为防城港市防城区江山镇某村，系钦州市某汽车配件有限公司(民营企业)员工，非公职人员，父母均为防城区江山镇某村村民。经对侯某某及其丈夫黎某(防城港市上思县某镇消防救援站二级消防士)询问核实，视频中侯某某所亮证件系黎某放在车上的个人持有的《中华人民共和国行政执法证》，亮证是为了吓唬李某某，以达到让其退让目的。侯某某上述行为在网上曝光后产生不良社会影响，公安机关正依法调查处理。黎某当时虽未在场，但违反证件管理相关规定，未妥善保管应由其本人保管的行政执法证件，而是将证件随意放在其妻私家车上，导致该证件被非法使用，造成严重不良后果，涉嫌违反工作纪律，防城港市消防救援支队已对其立案调查。

      08

【理想汽车回应理想i8与乘龙卡车安全性碰撞测试】

8月3日，理想汽车官博发布《关于理想i8安全性碰撞测试的说明》称，本次测试目的只是为了验证和提升理想i8的被动安全性能，并非针对其他任何品牌进行产品质量评价，测试结果也不应被解读为对其他品牌产品质量的论断。测试所用东风柳汽乘龙品牌二手卡车仅作为移动式壁障物，我们无意、也没有对其做出质量方面的引导性评价。对于测试过程导致东风柳汽乘龙品牌被意外卷入舆情争议，我们实属无心之举。针对网络中因对测试目的和过程不了解而出现的误解和片面解读，理想汽车希望通过此次声明还原事实，为行业健康交流提供更多真实依据和参考。

      09

【四川江油警方通报一未成年人在校外被辱骂殴打:2人被治安处罚并转送专门学校】

8月4日，四川江油公安通报，8月2日晚，江油市一未成年人在校外被殴打的视频在网络传播。经调查，2025年7月22日15时许，刘某甲(女，15岁)因与赖某某(女，14岁)发生矛盾，遂邀约刘某乙(女，13岁)、彭某某(女，14岁)在江油市一楼房无人区域，对赖某某进行辱骂、威胁和殴打。同行人员在现场围观并拍摄视频，后被上传网络。殴打造成赖某某头皮、双膝等多处挫伤，经鉴定为轻微伤。目前，全部涉案人员均已到案，相关部门同时积极介入，及时安抚剧问受害人及其家属，开展心理疏导。公安机关依法对刘某甲、彭某某作出治安处罚的决定;对刘某乙及其余围观人员批评教育，责令其监护人严加管教，同时，根据《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》相关规定,对刘某甲、彭某某正按程序开展送往专门学校进行矫治教育的相关工作。

      10

【微信员工回应“改手机日期可恢复过期文件”:假得离谱】

8月4日凌晨，针对有博主称修改手机日期能把微信过期文件找回，微信员工@客村小蒋 回应称，这说法假得有点离谱，"首先我们不是用用户手机本地时间校验的，其次从没点过接收的文件，过期就是过期了，另外，聊天里的图片、视频、文件的过期时间是14天，不是7天，这可能是这个博主所调的自己试过有用的原因。”他还提醒，随意修改手机时间，可能会让新保存到手机的图片、文件的排序发生混乱，这个操作也非常不建议尝试。

             往期回顾

              1.赶紧卸载！这57款APP及SDK正在偷偷搜集你的信息

              2.高考成绩出来了，看看又有多少个“那尔那茜”上岸？没资源没背景的父母沉默了...

              3.快递小哥看到罗马仕充电宝直接拒收，生怕路上炸了

        金

        榜

        题

        名

 

文章编号: c72d0e61e7937f80ba1f5fda7f3e5e1b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (暑期学习资料：1185集《跟着书本去旅行》来袭，一键收藏，让知识伴你行万里路！) 2025-08-04 书香老校长   书香老校长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjMzODQ0Mg==&mid=2247726670&idx=3&sn=01b2e09b6f84f41584e28cd9ec01f4e1

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原——蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关——坚固的山海关

   第27集：山海雄关——老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律

   第30集：陕西民俗印记——三秦味道

            

       

   第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江——竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第100集：奇险无比的古蜀道

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了     

            

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函谷雄关——紫气东来

   第399集：函谷雄关——黄河绕关

   第400集：函谷雄关——崤函古道

            

       

   第401集：函谷雄关——崤函之固

   第402集：函谷雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

       

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

            

       

   第701集：香山秘境——虚朗斋

   第702集：香山秘境——香山寺（上）

   第703集：香山秘境——香山寺（下）

   第704集：香山秘境——碧云寺

   第705集：香山秘境——玩水之乐

   第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

   第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

   第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

   第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

   第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

            

   第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

   第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

   第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

   第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

   第715集：走进北京延庆——陆上行舟

   第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

   第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

   第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

   第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

   第720集：播火岁月——书斋的回声

            

       

   第721集：播火岁月——艰难的旅程

   第722集：播火岁月——进步的学校

   第723集：播火岁月——北方的红星

   第724集：播火岁月——秘密的火种

   第725集：走进盐城——盐利之争（上）

   第726集：走进盐城——盐利之争（下）

   第727集：走进盐城——奇境守望（上）

   第728集：走进盐城——奇境守望（下）

   第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

   第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

            

   第731集：天下大足——源起之谜

   第732集：天下大足——卧佛之谜

   第733集：天下大足——千手观音（上）

   第734集：天下大足——千手观音（下）

   第735集：天下大足——科技之美

   第736集：天下大足——牧牛图

   第737集：天下大足——养娃不易

   第738集：天下大足——小佛湾

   第739集：天下大足——北山最美观音

   第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

            

       

   第741集：天下大足——宋人避暑

   第742集：天下大足——石门山

   第743集：天下大足——石篆山

   第744集：天下大足——荒野寻宝

   第745集：天下大足——雕石头的人

   第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

   第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

   第748集：走进盐城——向海而生

   第749集：走进盐城——建湖寻艺

   第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

            

   第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

   第752集：诗意京郊游——露营学问多

   第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

   第754集：诗意京郊游——民以食为天

   第755集：诗意京郊游——文人爱登山

   第756集：诗意京郊游——登山快乐多

   第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

   第758集：蜀海邛鱼（上）

   第759集：蜀海邛鱼（下）

   第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

            

       

   第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

   第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

   第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

   第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

   第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

   第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

   第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

   第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

   第769集：香山秘境——见心斋（上）

   第770集：香山秘境——见心斋（下）

            

   第771集：香山秘境——水泉院

   第772集：香山秘境——亭中世界（上）

   第773集：香山秘境——亭中世界（中）

   第774集：香山秘境——亭中世界（下）

   第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

   第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

   第777集：诗话丰年——核桃记

   第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

   第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

   第780集：都市计划的无比杰作

            

       

   第781集：巍巍紫禁城

   第782集：鲁迅的童年

   第783集：鲁迅的成长故事

   第784集：运河通古今

   第785集：动物邻居——百年动物园

   第786集：动物邻居——熊妈的责任

   第787集：动物邻居——金丝猴

   第788集：诗话丰年——金银花之生

   第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

   第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

            

   第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

   第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

   第793集：东北往事——峡谷秘境

   第794集：东北往事——二人转

   第795集：东北往事——燕尾裁春

   第796集：东北往事——酱香四溢

   第797集：诗心雅韵——待月西厢

   第798集：诗心雅韵——西厢遗事

   第799集：动物邻居——狮虎山

   第800集：动物邻居——河马的秘密

            

       

   第801集：动物邻居——大象的玩具

   第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

   第803集：动物邻居——远古神兽貘

   第804集：动物邻居——麋鹿（上）

   第805集：动物邻居——麋鹿（下）

   第806集：动物邻居——相揖而别（上）

   第807集：动物邻居——相揖而别（下）

   第808集：动物邻居——亲疏有别

   第809集：动物邻居——天壤之别

   第810集：动物邻居——千差万别

            

   第811集：动物邻居——猴山的一天

   第812集：祭天神坛

   第813集：北京前门

   第814集：张仲景的医圣之路

   第815集：张衡的科圣之路

   第816集：湘湖水下的千年文明

   第817集：发现北海

   第818集：走进先农坛

   第819集：传奇名画的前世今生

   第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

            

       

   第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

   第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

   第823集：诗画终南一一走读秦岭

   第824集：诗画终南——《渼陂行》

   第825集：诗画终南——戏曲家王九思

   第826集：诗画终南——公输堂

   第827集：诗画终南——农民的歌唱

   第828集：诗画终南——重阳宫

   第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

   第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

            

   第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

   第832集：自古诗人地——山水之缘

   第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

   第834集：自古诗人地——别友桃花潭

   第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

   第836集：自古诗人地——昌黎少年

   第837集：自古诗人地——快意书古州

   第838集：自古诗人地——泾川人家

   第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

   第840集：自古诗人地——古村黄田

            

       

   第841集：西子湖畔品茗人

   第842集：绿水青山好少年

   第843集：良渚探秘一一良渚治水

   第844集：良渚探秘——湿地筑城

   第845集：良渚探秘——良渚密码

   第846集：良渚探秘——玉礼天下

   第847集：良渚探秘——玉出东方

   第848集：竹子造纸

   第849集：围垦印记

   第850集：跟着古人去寻茶

            

   第851集：书本里的富春江

   第852集：神奇的印刷术——印刷之源

   第853集：神奇的印刷术——雕版之美

   第854集：神奇的印刷术——活字之谜

   第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

   第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

   第857集：北海秘境——漪澜观海

   第858集：北海秘境——堂斋相依

   第859集：北海秘境——戏游琼华

   第860集：北海秘境——一壶天地

            

       

   第861集：北海秘境——四季华章

   第862集：人于草木间——茶缘

   第863集：人于草木间——茶味

   第864集：人于草木间——茶路

   第865集：别样“书房”

   第866集：书本里的“园中园”

   第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

   第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

   第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

   第870集：光照延安——为人民服务

            

   第871集：神秘海域——奇幻的藻类

   第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

   第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

   第874集：苏轼知登州——匆匆五日

   第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

   第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

   第877集：古越水乡——柯桥说桥

   第878集：古越水乡——古镇柯桥

   第879集：古越水乡——诗中鉴湖

   第880集：古越水乡——泉水清白

            

       

   第881集：古越水乡——水游安昌

   第882集：古越水乡——诗画剡溪

   第883集：古越水乡——剡溪人家

   第884集：探秘三贤故里——清明之源

   第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

   第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

   第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

   第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

   第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

   第890集：诗画终南——辋川行（上）

            

   第891集：诗画终南——辋川行（下）

   第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

   第893集：诗画终南——文姬归汉

   第894集：诗画终南——寻找白鹿原

   第895集：诗画终南——原上之家

   第896集：诗画终南——原上生活

   第897集：诗画终南——原上乡约

   第898集：诗画终南——水陆庵

   第899集：书本里的雁荡山

   第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

            

       

   第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

   第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

   第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

   第904集：湘西记忆——芙蓉镇

   第905集：南宋古瓷

   第906集：重访茶马古道

   第907集：重访京西古道

   第908集：草庐寻贤

   第909集：云端上的家园

   第910集：徐霞客的探洞情怀

            

   第911集：古往今来香山寺

   第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

   第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

   第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

   第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

   第916集：汉阳陵——裸俑之谜

   第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

   第918集：放歌陕北（上）

   第919集：放歌陕北（下）

   第920集：楚汉传奇

            

       

   第921集：碧云寺的塔和泉

   第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

   第923集：探秘武当山——武当“故宫”

   第924集：探秘武当山——陡坡奇观

   第925集：“书本”品游——华彩重器

   第926集：“书本”品游——巧手匠心

   第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

   第928集：“书本”品游——印刷历程

   第929集：“书本”品游——精妙木刻

   第930集：探秘武当山——金顶圣殿

            

   第931集：“书本”品游——卧佛缘起

   第932集：“书本”品游——观音之美

   第933集：探秘武当山——五龙余晖

   第934集：“书本”品游——壁上风俗

   第935集：“书本”品游——寻宝觅石

   第936集：“书本”品游——烽火觉醒

   第937集：“书本”品游——飞虎传奇

   第938集：“书本”品游——胜利曙光

   第939集：“书本”品游——延安纪事

   第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

            

       

   第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

   第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

   第943集：“书本”品游——回首湘江

   第944集：“书本”品游——中轴源起

   第945集：“书本”品游——天坛传奇

   第946集：“书本”品游——漪澜堂

   第947集：“书本”品游——园林的音符

   第948集：“书本”品游——客居他乡

   第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

   第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

            

   第951集：“书本”品游——山水诗城

   第952集：“书本”品游——古村民居

   第953集：湘西记忆——水之恋

   第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

   第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

   第956集：湘西记忆——归乡之路

   第957集：湘西记忆——再忆屈原

   第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

   第959集：探秘武当山——三丰祖师

   第960集：探秘武当山——武林传奇

            

       

   第961集：探秘武当山——红色武当

   第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

   第963集：游学国子监——辟雍和十三经

   第964集：游学国子监——国子监里的师生们

   第965集：诗情画意亭世界

   第966集：汉阳陵——汉代百官制

   第967集：汉阳陵——御膳

   第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

   第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

   第970集：田园华章——山水之中有清音

            

   第971集：汉阳陵——汉代饮食

   第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

   第973集：汉阳陵——六畜兴旺

   第974集：河畔乐游（上）

   第975集：河畔乐游（下）

   第976集：十里青山半入城——南方夫子

   第977集：十里青山半入城——虞山记快

   第978集：彝乡山水——寻火之路

       第979集：彝乡山水——彝族乐音

       第980集：彝乡山水——古道上的印记

    第981集：文人故里寻遗事（上）

    第982集：文人故里寻遗事（下）

    第983集：品味南阳

    第984集：织锦传奇

    第985集：多彩民族风

    第986集：红岩记忆——信仰的力量

    第987集：红岩记忆——秘密的斗争

    第988集：红岩记忆——钢铁的意志

    第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗

    第990集：红岩记忆——在烈火中永生

    第991集：走读世界遗产——石刻低语

    第992集：走读世界遗产——造园巧思

    第993集：走读世界遗产——远古回声

    第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来

    第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争

    第996集：园林的地标

    第997集：古代“追星”记

    第998集：文人同游——与贾平凹游西安

    第999集：文人同游——与朱自清逛南京

    第1000集：文人同游——与林徽因赏北海

    第1001集：关山北望——名山胜景（上）

    第1002集：关山北望——名山胜景（中）

    第1003集：关山北望——名山胜景（下）

    第1004集：关山北望——古刹国宝

    第1005集：关山北望——燕山故里

    第1006集：关山北望——雄关要塞（上）

    第1007集：关山北望——雄关要塞（中）

    第1008集：关山北望——雄关要塞（下）

    第1009集：关山北望——耕读乐土

    第1010集：关山北望——史册烽烟

    第1011集：古城遗风——忠义群英

    第1012集：古城遗风——崇文重教

    第1013集：古城遗风——风云际会

    第1014集：古城遗风——三顾茅庐

    第1015集：寻访名医故里

    第1016集：同官烟雨——玉华宫

    第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）

    第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）

    第1019集：同官烟雨——溪山古画行

    第1020集：同官烟雨——柳公权

    第1021集：寻访药王——立志行医

    第1022集：寻访药王——千金救人

    第1024集：布依族家园——“六月六”（上）

    第1025集：布依族家园——“六月六”（下）

    第1026集：布依族家园——歌舞之韵

    第1027集：布依族家园——刺绣

    第1028集：布依族家园——蜡染

    第1029集：布依族家园——木石情愫（上）

    第1030集：布依族家园——木石情愫（下）

    第1031集：晋山晋水——天龙山石窟

    第1032集：晋山晋水——晋祠之水

    第1033集：晋山晋水——大槐树寻根

    第1034集：潇湘之源——八愚千古

    第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）

    第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）

    第1037集：潇湘之源——杨万里拜师

    第1038集：诗韵阆州——古城风韵

    第1039集：古镇印记——目连故里

    第1040集：古镇印记——龙舞青堤

   第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”

   第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳

   第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”

   第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”

   第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

   第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

   第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

   第1047集：诗韵阆州——阆山感怀

   第1048集：诗韵阆州——南池往事

   第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志

   第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

   第1051集：塞上庭州——远古的印迹

   第1052集：塞上庭州——边塞诗心

   第1053集：塞上庭州——碧落天池

   第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩

   第1055集：塞上庭州——疏勒城之战

   第1056集：工匠鲁班——百工祖师

   第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯

   第1058集：工匠鲁班——为民解忧

   第1059集：印迹流年（上）

   第1060集：印迹流年（下）

   第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）

   第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）

   第1063集：百年京张——筑路之梦

   第1064集：百年京张——众志成城

   第1065集：百年京张——民族脊梁

   第1066集：父亲杂忆

   第1067集：将军少年时

   第1068集：名著背后的故事

   第1069集：寻访终南山——渼陂之行

   第1070集：寻访终南山——秦岭之歌

   第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原

   第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾

   第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

   第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

   第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

   第1076集：红岩英烈

   第1077集：青山处处——沂蒙英魂

   第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁

   第1079集：青山处处——钱钟仪的家书

   第1080集：青山处处——无名丰碑

   第1081集：伊吾往事——出使西域

   第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾

   第1083集：伊吾往事——林公在哈密

   第1084集：千年秘境——龙文化之乡

   第1085集：千年秘境——国宝龙桥群

   第1086集：千年秘境——雨坛彩龙

   第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）

   第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）

   第1089集：千年秘境——屈氏庄园

   第1090集：千年秘境——奇峰渡槽

   第1091集：兰香遗韵——《富国》

   第1092集：兰香遗韵——《劝学》

   第1093集：青城天下幽——陆游与青城山

   第1094集：青城天下幽——张大千与青城山

   第1095集：遗址寻古——简牍探秦

   第1096集：众志成城——渡江前夜

   第1097集：众志成城——地下战场

   第1098集：众志成城——鱼水情深

   第1099集：众志成城——先遣渡江

   第1100集：众志成城——决战时刻

   第1101集：千载诗人地——灵山开九华

   第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦

   第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村

   第1104集：千载诗人地——还我河山

   第1105集：秦淮漫步

   第1106集：海岱古州——云门仙境

   第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪

   第1108集：海岱古州——范公清泉

   第1109集：海岱古州——醉翁故居

   第1110集：海岱古州——月满西楼

   第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马

   第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城

   第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府

   第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

   第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔

   第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

   第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城

   第1118集：知识乐园——机器人来“袭”

   第1119集：知识乐园——仰望星空

   第1120集：知识乐园——中国速度

   第1121集：天府之源——建堰之始

   第1122集：天府之源——李冰建堰

   第1123集：天府之源——水利创举

   第1124集：天府之源——千年传奇

   第1125集：湘行奇境——山水张家界

   第1126集：仲夏端午——百草消暑

   第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡

   第1128集：宋韵润古城——三朝名相

   第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州

   第1130集：宋韵润古城——定州贡院

   第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

   第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪

   第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）

   第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）

   第1135集：潇湘之源——《江雪》

   第1136集：保卫延安——红色信念

   第1137集：保卫延安——血洒黄土地

   第1138集：保卫延安——烽火照群山

   第1139集：西行漫记——初见延安

   第1140集：西行漫记——奋斗在延安

   第1141集：西行漫记——欢乐在延安

   第1142集：壶城寻踪——古城思乡

   第1143集：壶城寻踪——柑树遗香

   第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）

   第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）

   第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）

   第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）

   第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌

   第1149集：壶城寻踪——侗族的楼

   第1150集：人工天巧——云叶掩山楼

   第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城

   第1152集：北庭故事——丝路守护者

   第1153集：北庭故事——北庭考古

   第1154集：人工天巧——山亭耸立

   第1155集：人工天巧——危楼百尺

   第1156集：光照红岩（上）

   第1157集：光照红岩（下）

   第1158集：大河飞渡——勇士闯激流

   第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥

   第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩

   第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭

   第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）

   第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）

   第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）

   第1165集：十里青山半入城——漫游园林

   第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵

   第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌

   第1168集：人工天巧——飞阁流丹

   第1169集：人工天巧——长虹卧波

   第1170集：做客客家——汀江边的客家人

   第1171集：做客客家——方圆间的智慧

   第1172集：做客客家——汀江畔话重阳

   第1173集：做客客家——谈虎色不变

   第1174集：做客客家——古镇里的印迹

   第1175集：做客客家——悬丝之技

   第1176集：齐韵古城——太公在此（上）

   第1177集：齐韵古城——太公在此（下）

   第1178集：齐韵古城——大河安澜

   第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州

   第1180集：海韵文风——此心安处

   第1181集：海韵文风——兴文重教

   第1182集：海韵文风——劝农助耕

   第1183集：海韵文风——人间至味

   第1184集：海韵文风——巾帼英雄

   第1185集：海韵文风——千年盐田

   »»查看：更多精彩影视合集资源

   »»查看：更多微课视频合集资源

 

文章编号: 625ef84c6549a907255fb6bfbc699c9f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (何以中法：在海洋环境和生物多样性保护领域的合作为全球树立典范？) 2025-08-04 中法碳中和   中法碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY4OTQxMA==&mid=2247483873&idx=1&sn=95edccce6787d51824be237b2bbfefcc

2025年是全球海洋治理的关键一年。第三届联合国海洋大会9日至13日在法国尼斯举行，大会针对海洋生物多样性保护等问题发布《尼斯海洋行动计划》，为全球海洋治理提出方案。2025年不仅标志着全球海洋治理进入了一个新的历史阶段，更预示着未来海洋生态环境的挑战与机遇。海洋环境和生物多样性保护是中法碳中和合作的重点领域。让我们来关注一下两国在该领域的合作现状和前景。2025年联合国海洋大会在法国尼斯举办// 法国的优势和领导地位 //法国在海洋生态环境保护和生物多样性领域的全球引领地位，得益于其独特的综合优势，涵盖政策、科技、国际合作及地理多样性等多方面因素。法国是传统的海洋强国，拥有全球第二大海洋领土与生态资源。法国凭借海外领地（如法属波利尼西亚、新喀里多尼亚等）拥有约1,100万平方公里的专属经济区（EEZ），覆盖大西洋、印度洋、太平洋和南冰洋，包含全球10%的珊瑚礁和大量特有物种。广阔的海洋领土赋予法国直接责任和动力保护多样化的生态系统，如热带珊瑚礁、深海热泉等。遍布全球的法国海外领地法国前瞻性地制订了海洋环境和生物多样性保护的政策与法律框架。早在2007年，法国签署了《格勒内勒环境公约》，确立生物多样性保护为国家战略，推动设立海洋保护区（MPAs），并承诺在2030年将30%的EEZ划为保护区（含10%严格保护），远超国际标准。海外领地如克利珀顿岛建立禁渔区，有效保护未被开发的海洋生态系统。在海洋科学与技术创新方面，法国也走在世界前列。法国海洋开发研究院（IFREMER）和塔拉海洋基金会（Tara Ocean Foundation）主导全球海洋科考，如“塔拉太平洋远征”（2016-2018），研究珊瑚礁抗气候变化机制。法国还较早地利用卫星追踪、AI监测非法捕捞，开发生态修复技术（如珊瑚人工培育）。法国积极推动国际公约和区域合作，奠定了其在海洋环境和生物多样性保护领域的国际领导地位。作为国际公约的推动者，法国积极参与制订并落实《生物多样性公约》（CBD）、《联合国海洋法公约》（UNCLOS）等国际公约。2017年法国与联合国和世界银行共同主办“一个星球”峰会，推动《蓝色金融倡议》，动员资金支持海洋保护。在区域合作方面， 法国活跃在印度洋（与塞舌尔合作）、加勒比海（区域渔业管理），积极推动跨境保护。法国在海洋环境保护和生物多样性领域的领先也得益于一个整合战略和深入民心的文化。海洋环境和生物多样性保护不是一个独立的计划和行动，而是纳入到了国家低碳计划，例如红树林修复项目（如法属圭亚那）兼具碳汇和海岸线保护功能。这也是为什么我们会看到中法碳中和中心合作项目把环境保护和生物多样性列为重点领域。法国政府还非常重视培育公众参与与生态文化，从小学到高校普及海洋生态课程，强化公众保护意识，并组织实施形式多样的公民科学项目来普及海洋环境保护和生物多样性科学知识，如“BioObs”项目鼓励潜水员记录海洋物种数据。BioObs项目鼓励潜水员拍摄和记录海洋物种（图片来源：https://subaqua.ffessm.fr）法国通过“硬实力”（资源与科技）与“软实力”（政策与文化）的结合，成为海洋生态保护的标杆国家。尽管领先，法国仍面临非法捕捞、塑料污染等诸多挑战。其经验表明，“保护与可持续利用平衡”的模式（如生态旅游与保护区结合）可为全球提供参考，但需持续加强执法与国际协作。// 中国的作为 //我国是陆海兼备的大国，拥有1.8万多公里大陆海岸线，广袤的海洋空间不仅是资源宝库，更是高质量发展的战略要地。根据自然资源部发布的《2024年中国海洋经济统计公报》，2024年，我国海洋经济总量已突破10万亿，达105438亿元，比上年增长5.9%，占国内生产总值的比重为7.8%。海洋经济正加速成为拉动经济增长的新引擎，为中国式现代化注入“蓝色动能”。与此同时，中国在海洋环境和生物多样性保护领域近年来取得了显著进展，政策支持力度加大，科技创新与生态修复项目成效显著，同时国际合作与公众参与也在不断增强。法律和政策层面，我国已形成“国家法律+行政法规+地方条例+国际公约”的多层次海洋环保法律体系。下表（表1）概括了主要的国家层面的相关法律和行政法规，其中，2023年最新修订，2024年1月1日生效的《中华人民共和国海洋环境保护法》强化了海洋生态保护红线制度以及陆源污染管控和海洋垃圾防治，新增了“海洋生物多样性保护”专章。近10年来，一些列专项法律陆续出台，涵盖生态保护与修复、生物多样性污染防治等领域，着重于我国自然岸线和近海海洋生态系统的保护和修复、海洋渔业资源和海洋濒危物种的保护等方面。表1 我国在海洋环境和生物多样性保护方面的主要法律法规性质法律法规颁布/修订时间核心内容1、综合性法律《中华人民共和国海洋环境保护法》1982年首次颁布，2023年最新修订（2024年1月1日生效）- 强化海洋生态保护红线制度，禁止在生态敏感区进行开发活动。 - 加强陆源污染管控（如入海排污口监管）和海洋垃圾防治。 - 新增“海洋生物多样性保护”专章，要求建立保护名录和栖息地修复制度。《中华人民共和国环境保护法》2014年修订- 明确生态保护红线制度（第29条），适用于海洋生态敏感区。 - 要求政府制定生态修复规划，包括海岸带和海洋生态系统。 2、生物多样性专项法律《中华人民共和国野生动物保护法》2022年修订，2023年5月生效海洋相关条款： - 将海洋濒危物种（如中华白海豚、绿海龟）纳入国家重点保护名录。 - 禁止非法捕捞、交易受保护海洋野生动物。 《中华人民共和国渔业法》2013年修订- 实行捕捞限额和禁渔期制度，保护海洋渔业资源。 - 规范养殖业，防止近海养殖污染（如红树林破坏）。《中华人民共和国生物安全法》2020年通过，2021年生效海洋相关条款： - 防范外来物种入侵（如互花米草对滨海湿地的危害）。 - 规范海洋生物技术研发活动。 3、生态保护与修复政策《全国海洋功能区划》2011-2020年（由自然资源部制定）划定各类海洋功能区（如保护区、渔业区、港口区），限制开发强度。《海岸带保护与利用规划》2019年自然资源部发布目标设定：到2025年，全国自然岸线保有率不低于35%，修复受损海岸带。《红树林保护修复专项行动计划》2020年目标设定：到2025年新增红树林1.9万公顷，修复现有红树林4.8万公顷。4、污染防治法规《防治船舶污染海洋环境管理条例》 2018年修订规范船舶排放、油污处理和垃圾管理，建立污染应急机制。《海洋倾废管理条例》2017年修订严格控制向海洋倾倒废弃物，实行许可证制度。各地根据自身情况也出台了一些地方性法规，如 《海南省珊瑚礁和砗磲保护规定》（2017年）明确禁止采挖珊瑚礁和砗磲。这些政策法规实施的效果喜人：自2018年至2025年6月海南累计完成海岸带修复152.33公里，红树林修复1225.94公顷，并同步修复珊瑚礁27.8公顷。三亚、儋州、陵水等地采用科技赋能、生态链重建等创新模式，相关项目入选全国典型案例。 《广东省湿地保护条例》（2020年）提出强化红树林和滨海湿地保护的措施。 2024年，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》提出了美丽海湾建设提质增效行动、典型海洋生态系统保护修复行动、重点入海排污口整治行动三个重点行动。生态环境部在此行动方案框架下推动110余个海湾治理，目标到2025年建成80个美丽海湾，2027年覆盖40%。厦门等7市试点全域美丽海湾建设，近岸海域水质优良比例达83.7%。广州南沙通过红树林乡土化改造、生态岸线指标交易等创新手段，修复滨海湿地并入选全国海洋生态保护修复典型案例，纳入联合国“海洋十年”计划，向国际输出河口生态修复经验，推动蓝碳经济与国际合作。厦门率先在全省建成全域美丽海湾我国也积极参与相关国际公约与协定。中国于1996年批准加入《联合国海洋法公约》，正式参与进这一框架性国际海洋治理规则。 《生物多样性公约》（CBD，中国1992年签署）：推动设立海洋保护区（如2022年昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架）。 依据《拉姆萨尔公约》（湿地公约），中国将部分滨海湿地（如江苏盐城湿地）列入国际重要湿地名录。 表2 我国参与的海洋环境和生物多样性保护方面的主要公约和协定性质公约/协定加入时间核心内容全球性公约与协定《联合国海洋法公约》（UNCLOS）1982年签署，1996年批准核心内容： - 确立海洋权益划分（如领海、专属经济区、公海制度）。 - 规定各国保护海洋环境的义务（如防止污染、保护海洋生物资源）。 中国的参与： - 依据公约主张南海权益，同时承诺履行海洋环保责任。 - 参与公约框架下的国际海底管理局（ISA）事务，规范深海采矿。《生物多样性公约》（CBD）1992年签署，1993年批准主要内容： - 保护生物多样性，可持续利用资源，公平分享遗传资源惠益。 中国的行动： - 牵头推动“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”（2022年），设定“30×30”目标（2030年保护30%陆地和海洋）。 - 建立海洋保护区网络，如海南三亚珊瑚礁国家级保护区。 《拉姆萨尔公约》（湿地公约）1992年加入主要内容： - 保护国际重要湿地，特别是水鸟栖息地和滨海湿地。 中国的贡献： - 将82处湿地列入国际重要湿地名录，包括滨海湿地（如江苏盐城湿地、海南东寨港红树林湿地）。 《国际防止船舶造成污染公约》（MARPOL）1983年加入主要内容： - 限制船舶排放油类、垃圾、污水等污染物。 中国的实施： - 修订《防治船舶污染海洋环境管理条例》（2018年），严控船舶污染。《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）1980年加入海洋相关保护： - 限制珊瑚、砗磲、海马等海洋物种国际贸易。 中国的措施： - 禁止国内砗磲捕捞和交易（2017年），加强南海濒危物种执法。《联合国鱼类种群协定》1996年签署，2003年批准核心内容： - 保护跨界鱼类种群，打击非法捕捞（IUU）。 中国的行动： - 实施远洋渔业监管，参与公海渔业资源管理。《巴黎协定》 海洋关联性： 中国承诺的“双碳”目标（2030碳达峰、2060碳中和）包括海洋碳汇（如红树林、盐沼保护）区域性合作协定《西北太平洋行动计划》（NOWPAP）1994年啔动，中国为成员国之一重点领域： - 监测海洋污染（如塑料垃圾），保护区域海洋生态系统。《东亚海协作体》（COBSEA）1994年加入合作内容： 推动东亚海域（含南海）的海洋垃圾治理和红树林保护。《南海各方行为宣言》（DOC）及“南海行为准则”磋商 环保条款： - 承诺保护南海海洋环境，开展生态研究合作（如珊瑚礁修复）专项国际倡议与计划联合国“海洋十年”计划（2021-2030） 中国的参与： - 发起“海洋负排放”（ONCE）计划，推动蓝碳研究。 - 南沙红树林修复项目入选该计划典型案例。中国在海洋生态保护领域已形成“修复-经济-监管-国际协作”的全链条体系，但仍面临近海污染、物种栖息地碎片化等挑战。未来需进一步强化科技支撑、跨区域协同、蓝碳市场开发，以及国际合作，以实现2035年美丽中国目标。// 中法两国在该领域的合作 //中国和法国在海洋生态环境与生物多样性保护领域的合作日益深化。两国基于共同关切和国际责任，通过双边和多边机制推动合作。1、政策对话与战略对接双边协议方面，2019年《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》明确加强海洋生态合作，支持“30×30”目标（2030年保护30%海洋）。2023年法国总统马克龙访华期间，双方重申在《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》（GBF）下的合作承诺。 多边协调方面，双方在联合国《生物多样性公约》（CBD）、《联合国海洋法公约》（UNCLOS）等框架下协同立场，例如共同推动“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性”（BBNJ）协定谈判。2、联合科研与技术合作两国在海洋科考项目上展开了卓有成效的合作。例如：-中法联合印度洋调查：如2021年“和谐使命”航次，中法科学家共同调查深海生态系统，研究热液喷口生物多样性及气候变化影响，发现了多个新物种，获得的数据用于完善国际深海保护政策。在这个航次中，法国提供了深海机器人技术，中国贡献了船舶平台（如“向阳红”科考船）。-中法海洋卫星（CFOSAT）项目：首颗中法联合研制的海洋观测卫星于2018年发射，用于监测全球海面风浪动态，为气候变化研究、渔业管理和海洋污染预警提供数据支持，数据共享机制覆盖南海、印度洋等关键海域。这个合作项目提升了全球海洋动力环境监测能力，助力灾害预警（如台风）和生态保护规划。中法联合研制海洋卫星并成功发射-珊瑚礁保护： 鉴于中国南海与法属波利尼西亚均面临珊瑚白化危机，中国南海研究院与法国发展研究院（IRD）开展了珊瑚白化修复技术的研究合作，法方提供珊瑚基因测序技术，分析耐高温珊瑚株系，而中国团队在海南三亚、西沙群岛开展移植试验。2023年三亚试点项目成功将珊瑚存活率提升40%，计划推广至南沙群岛。3、保护区建设与管理经验共享在保护区建设方面，中国积极向经验丰富的法国取经，如在海南三亚国家级珊瑚礁保护区引入法国MPA（海洋保护区）管理工具，如生态连通性评估。又如山东黄渤海新区与法国布列塔尼海岸公园合作，探索“保护-渔业-旅游”平衡发展。 双方还提出一些联合倡议，如2022年“中法海洋保护区网络”倡议，旨在推动两国保护区数据互通与人员交流。中法合作开展红树林保护4、合作应对海洋污染与非法捕捞中法两国在应对海洋污染挑战开展了务实的合作，包括企业层面的合作，如青岛企业与法国Sulapac公司合作，利用法国专利技术开发基于木质素的可降解渔网。双方在2000-2025年期间还开展了针对珠江口与塞纳河口微塑料联合研究，中法团队对比分析两大河口微塑料污染来源与迁移规律，成果用于制定《中法河口塑料污染防控指南》。 在渔业监管方面，中国参与欧盟“IUU（非法、不报告、不管制）渔业”对话，对法国主导的《国际打击IUU捕捞港口国措施协定》给予了有力支持。5、能力建设与绿色金融合作法国在经略海洋方面有很多值得中国学习借鉴的地方。双方积极开展人才培训方面的合作，例如联合举办海洋保护官员研修班（如2023年海南培训班），分享法国MPA（海洋保护区）执法经验。在一些具体合作项目上，法方还给予了中方难能可贵的绿色金融支持，例如法国开发署（AFD）提供了500万欧元贷款，在广西钦州修复200公顷红树林，并结合了碳汇交易与生物多样性保护。 从上述合作项目中可以看出，中法双方在海洋环境和生物多样性保护领域有较强的互补性，法国提供先进技术与国际经验，中国贡献实施规模与本地化创新。双方的合作在多个层级展开：从政府间协议到企业、科研机构直接合作。中法合作已从技术交流迈向实质性的联合行动，共同应对海洋生态危机。 未来，双方的合作空间还非常广阔，重点合作方向还包括：-深海基因资源：联合勘探并制定公海生物多样性保护规则（BBNJ协定框架） -蓝色经济：法国藻类养殖技术（如碳中和海藻）在中国沿海推广-南极保护：共同推动南极海洋保护区（MPA）网络建设中法合作不仅基于共同利益，更立足于全球生态安全，通过科学、政策和发展援助等多维度协作，为国际社会提供了“南北合作”与“南南合作”相结合的典范，对推动全球可持续发展目标（SDGs）具有深远意义。在今年的海洋大会期间，许多与会者对中国在海洋治理中实践多边主义表示赞赏。据新华网报道，尼斯市⻓克里斯蒂安·埃斯特罗说：“只有多边主义才能有效应对气候变化、海平面上升等全球挑战。中国是一个大国，与中国携手对于找到解决方案至关重要。” 法国国家科学研究中心研究员皮埃尔·萨萨尔表示，所有国家都必须合作保护地球，不应该自行其是。中 国在海洋相关领域的科技力量相当强大，可以在海洋保护和信息共享等方面发挥更加关键的作用。

文章编号: 4dd10d1cd019b01eeebc17ac97f91cbb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (避暑变现两不误！用镜头记录夏日广西，百万奖金池等你来分) 2025-08-03 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651741764&idx=1&sn=1f158a1fa4cb961c781d5ab8b791d8ef

 避暑变现两不误！用镜头记录夏日广西，百万奖金池等你来分 

   ,

   , 

   , 

与其在空调房续命，不如去大自然避暑，广西北部湾的海风正向你送来清凉邀约。\x0a \x0a赤脚踩上银滩的细软白沙，让浪花温柔漫过脚踝；潜入涠洲岛的蓝海，与五彩热带鱼群共舞；在三娘湾乘船出海，定格钦州白海豚跃出海面的弧线；漫步金滩，领略京族渔民独特的高跷捕鱼技艺；驻足怪石滩，看海浪将礁石雕琢成时光的艺术品；去白沙湾赶海，抓蟹摸螺捡蛤蜊，实现海鲜自由；夜宿海景房，枕涛声入眠，让海风轻抚过夏夜的梦……\x0a \x0a“我爱广西”新媒体宣传奖励活动火热征集中！围绕夏季“山清水秀爽游广西”主题，制作广西文旅视频或图文作品，添加主话题“用镜头表白广西”及子话题“山清水秀爽游广西”，发布至抖音、快手、小红书、微信视频号微博新媒体平台即有机会分享百万现金奖励!\x0a \x0a【活动时间】\x0a2025年6月至9月（夏季阶段）\x0a \x0a【奖项设置】\x0a夏季阶段(6月至9月)选出共计50个作品获得奖励:\x0a第1-5名：每名15000元(税前)，共5名；\x0a第6-15名：每名7000元(税前)，共10名；\x0a第16-30名：每名5000元(税前)，共15名；\x0a第31-50名：每名2000元(税前)，共20名；\x0a申报截止9月30日24:00前(以邮件发送时间为准)。\x0a \x0a点击此链接了解更多详细规则及参与指南→\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==\x26amp;amp;mid=2651736916\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=bd55d863008bf909a431fb1c329d42ea\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;这个夏天，奖金和快乐都给你！我爱广西新媒体宣传活动第二季啔动\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a注：本活动的所有解释权归主办方所有。\x0a \x0a图片来源：小红书@保护我方御姐、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司、小红书@熊小洁洁洁、小红书@珈蓝、六六大顺、抖音@小阿甜在广西\x0a信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 97ccbd2fbc97ccc562d1b311db369d4c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (潘正伟的诗 | 我不能这样理解大海) 2025-08-03 自行车先锋诗   自行车先锋诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU5MTc5NA==&mid=2652260342&idx=1&sn=c2eefb7b0dde905341ddd307aea00860

  自行车：诗年刊 2023/2024年卷 总第22期 

POETRY  YEARBOOK  2023/2024  VOL.22

中  国 · 广  西    GUANG XI. CHINA 

  诗歌 卷一 

 Poetry Volume I

  潘正伟的诗 （7首) 

潘正伟这组诗，像一把钝刀，先割自己再割读者。它不抒情，只记账：父亲不是山，是账本；大海不是蓝，是未付的水费。诗歌感性，拒绝升华，只提供残渣，展示了这才是生活的真味道：苦，且带锈。 

 ——大雁

父亲节

父亲把我举在头顶的时候距离天空那么近

仿佛伸手可以碰到天空

可以扯下云朵

所有美好的事物围绕着我转动

我是世界的中心

父亲长期被困在生活的漩涡里

再也藏不住手上的沟壑，头上的白发

父亲是我永远的靠山

是珠穆朗玛峰，我只能仰望

以做牛做马的耕作，以重复的劳动

从土地里刨出粮食

养儿育女，从工厂里积累更多的本钱

以翻身的疼痛供送我们走出大山

父亲从前犁过的土地庄稼饱满

翻过的山梁树木参天，走过的路没有荆棘

种过的三月李树硕果累累

无人收获，种过的核桃树不挂果

种过的喜树无人管护

枇杷树被人放倒，芭蕉树被人放倒

所有果实在某个不确定的夜晚被人掠夺

现在没有人关心构树

没有人在砌防风墙

父亲吃那些根本不爱吃的东西

喝根本不能喝的酒，抽世界上最便宜的烟

抽卷烟，抽金竹，抽甲天下

后来抽好日子，抽真龙

高兴的时候点一根，烦躁的时候点一根

碰到想不通的问题点一根

我们考上大学时抽，我们在学校早恋时抽

我们找不到工作时抽

我们决定买房时抽，我们还不结婚时抽

并且告诫几个儿子不要碰香烟

父亲说不想说的话，求不想求的人

干不想干的活路

犹如寄命树上惊弓的鸟

面对沉重的生活负担父亲的神经紧绷

他心里的火山随时可能爆发

他把半辈子的变迁咽下，埋到钢铁的胃里

父亲的身体是弄王屯的，灵魂是弄王屯的

我不能这样理解大海

我这里所说的大海不是你所说的大海

也有可能大海是个刽子手

吞没过很多生灵

也有可能是大海没有输送饭票

我不能这么理解大海

这么理解水

挤出多余的盐分

没必要停顿，到大海中心去检讨自己：

对不起鲸鱼，对不起红树林

有人晃动生命的摇篮

词语波动

大海正在北海市跳跃

诗人正在涌来

我也可能在天下第一滩写下不朽诗篇

再往前走

从大海回到大海

我吐出的每个字都是珍珠

海水温净

浪漫如此危险

我没有退路

招潮蟹与太阳与月亮保持平衡

指挥潮水运送可持续的未来

大海蓝到悲伤

我耗尽时间回到夜晚的房间不抒情

更深处生命的源头洗礼不同密度的人群

记忆碎片（组诗）

建政路

想成名还未成想结婚还未结的时候

每天起得最早的，

是我；每天回得最晚的，是我

我正在学习新闻写作，歌唱我最不想歌唱的

赞美我最不想赞美的

从建政路到云景路上公交车下公交车

我只是上班，我只是下班

无限循环往复

我总是埋怨蜗牛爬得太慢太慢

忽略了选择的重要性

我默默地告诉自己再等等大叶紫薇花就开了

我也在学习怎么重新爱上除了你以外的女人

去迎接年轻的文学爱好者

和初中同班同桌同学

去跟知名作家索要新书亲笔签名

去听公益讲座，去桂剧坊看《花桥荣记》

去广西儿童剧院看木偶剧

去实验电影院看电影

去南宁剧场看《最后的莫西干人》

去东葛路的光线书店聚会

听诗人们讨论我最近写的诗作

对于你来说我是月亮，你说出了我的苍白

对于我来说你是黑夜，我看出了你的黑暗

穿过那个潦草的夜晚我不准备去捡红豆

我打算收养流浪猫

让它从书架和钢琴上跳出从前

让它听我的话

我想说点什么却找不到合适的抒情对象

我把香樟树留在原地

直到现在我也无法走出建政路

仿佛我才是那个从来也没有离开过的人

中华路

疫情下的城市老鼠

在我出差时破坏卫生间的排气扇

顺着水管来到厨房的灶台下制造根据地

偷吃太师椅上的巴马香米

我从旅居的城市

回到南宁老鼠般发现老鼠以后

我转移粮食

存在铁皮档案柜里

城市老鼠开始啃食客厅里的绿萝

拖走没及时处理的骨头和过期红茶

我和它在房间突围

冲进纸箱陷阱被拿去阳台它跳楼

应该庆幸仿佛摔了一跤未死

重回我的房间偷吃

在那扇门背后眼睁睁地看着我

这一次我的恐惧驱使我痛下杀心

以不见血的手法

淹死它得益于上次的相关经验

可惜它冲出我的布控没被赶入水桶

在铁棍狠狠的重击下

和它的悲鸣中

再次从排气扇的顶端逃出生天

冬天过后再也没有出现也许是死了 

留肖坡

在留肖新村的租房里我没有招待过什么人

妈妈来看过我

我带她去银林山庄看荷花

去过五象湖公园

我和我的师父需要聊一聊

从中午喝到傍晚盘算着不确定的未来

我知道有个最重要的客人

将在秋天光临

她的微笑像中华白海豚

藏着爱我的所有细节和我爱的全部纹路

在爱河的拐弯处

我们曾经隔着一张课桌或一张床

我等了很多个夜晚

从前的酒越喝越甜，现在的酒越喝越苦

树和树无话可说。树还是树，

花还是花，没有结果

这么多年只有我和你想要爱得更久

爱得越久丢失得越多

你留下的爱

给夜晚更多空间和更多时间

分享身体的蝴蝶

不止拿走你最珍贵的东西

第二天下午我们穿过十里花卉长廊

很多年以后我后知后觉

紫薇花落下来的傍晚我终于彻底失去了你

冬花路

我该怎么称呼眼前穿白大褂的男人

退休医生或者老板打开微信搜一搜

输入隐翅虫几个字

强调隐翅虫皮炎的严重性

告诉我是为了我好

就像钓友所说

下更多的饵料才能钓到更大的鱼

他在处方单上写下

那些连卖药的护士也认不出的字

然后按照惯例询问患者

有无药物过敏史

暗示我打针输液恢复得更快

我知道他说这么多的目的

扫码进群，扫码付款，回家吃药

再来这家新开的小区诊所

开药或者吊瓶输液

被隐翅虫咬过以后

我想到从脚烂到头的有机体

想到卡夫卡的甲壳虫

想到小说的开头

这些年我总是在伤口上发笑

反复咀嚼无效的药片

经常生病的人比医生更加通晓医学

我排列疼痛：

对吻：灼烧：瘙痒

愈合的过程如此便宜

只要涂抹绿约膏

我告诉你隐翅虫是人心里长出来的

纳桑安置点

经过四小时高速我回到三石镇纳桑安置点

乡下的阳光和城里的阳光没有什么区别

这里的山风暂时抚平我坎坷的内心

我在最高兴的时候难过

仿佛玉米和水稻正在遭遇前所未有的干旱

父亲提醒过我要随身携带钥匙

不然回家进不了门

我重新检查背包确定自己带有钥匙后

给父亲肯定性回复

走到家门口我才发现钥匙怎么也打不开锁

没有熟悉的叔伯兄弟

周围全都是陌生的邻居怎么好叨扰

小卖部的阿姨建议我找个开锁师傅

弟弟建议我到镇上找宾馆

等明天晚上他们从南丹回到这里再进家门

妹妹建议我坐东巴凤一体化公交车去县城

因为现在镇上还没有宾馆

我不愿意相信我没有掌握回家的钥匙

不如去看家乡的假想云

去看家门口那座阴阳平衡的无名青山

去看年初开垦的土地

我知道没有奇迹出现。我的心如此荒芜

连土地上的鬼针草都死了

不是所有人都在秋天丰收而是夏天收获

无论是夏天还是秋天

丰收都是别人的

家乡的闪电虽然没有那么吓人

但是大风从外部吹到内部

我的心多云转阵雨

晚上父亲打电话问我到县城了没有

他刚刚睡醒还没有吃晚饭

今晚上夜班。我说我在韦拔群纪念馆散步

等下随便吃点东西，然后回宾馆开始写作

 *原载《自行车》诗年刊2023/2024卷（总第22期）

潘正伟，1993年生于广西东兰，现居南宁。

 主编

 非亚

 选稿

大雁

 朱天蔚

 张弓长

 森目

自行车诗社  编印

禁/止/掉/头

 

文章编号: f5639de10d75ddb62cda4e3d4c333e52
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (引路人就位！接住校园成长的力量|2025级辅导员助理已到岗，请查收~) 2025-08-03 哈医大检验频道   哈医大检验频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzk2MTAwMA==&mid=2247525521&idx=1&sn=c62eb1cf3ab6dda54c1feaf1789ed6d1

当校园新程的画卷展开，迷茫与期待正等待落笔——2025级辅导员助理已就位！他们是学长学姐的接力身影，是新生成长的“能量站”。他们将带着经验、热忱与担当，把校园里沉淀的成长力量，稳稳传递到每一位追光者手中。大家准备好接住这份温暖又有劲儿的陪伴了吗？让我们一起解锁引路人的青春磁场！

姓名：柏倩

负责班级：25检本1班

政治面貌：共青团员

个人经历

曾担任分团委团总支组织委员，现担任分团委组织委员、24检本5班班长。

曾获校综合二等奖学金，综合成绩排名班级第二，以500+通过专业四级考试。

曾获普通话二级甲等专业证书。

曾获医学检验与技术学院读书分享暨社会实践二等奖、中国国际大学生创新大赛省赛铜奖、“青春锋芒，思辨之颠”辩论赛三等奖。

寄语

欢迎各位萌新们踏入新程！愿你们在校园，以热爱为锚，携勇气作舟，驶过迷茫，抵达明亮远方。

姓名：冯星宇

负责班级：25检本1班

政治面貌：共青团员

个人经历

曾担任院分团委团总支书记宣传委员，现任校新媒体中心语言工作室周四组组长、院分团委2025级团总支书记、24检本1班团支书。

曾荣获校区综合奖学金三等奖，校区“优秀共青团员”荣誉称号。

参与、主持过多次院系及校级文体活动、各类比赛，曾获校级主持人大赛二等奖、校级朗诵比赛二等奖、院系辩论赛二等奖、院系辩论赛“最佳辩手”等称号。

曾获2024届全国大学生技术创新创业大赛优秀奖、中国国际大学生创新大赛（2025）校赛二等奖、院系POCT设计大赛二等奖。

寄语

亲爱的学弟学妹们，大学是你们发光发热的舞台，是无限可能的开始，别怕试错，去探索、去创造。愿你们在这里，既脚踏实地，也仰望星空。

姓名：闫野

负责班级：25检本2班

政治面貌：共青团员

个人经历

曾担任分团委团支书宣传委员，24检本5班副班长，现担任学院分团委团总支书记，24检本5班团支书。

曾荣获校区“优秀共青团员”荣誉称号。曾荣获校“优秀学生干部”奖学金。

寄语

欢迎新生们加入哈尔滨医科大学大庆校区！很高兴与你们相遇。愿你们执着理想，纯粹当下，未来可期，日日闪光。

姓名：姜丹

负责班级：25检本2班

政治面貌：共青团员

个人经历

曾担任学院分团委团总支书记、分团委团总支宣传委员，现担任23检本2班团支书。

曾荣获校综合二等奖学金、校学生干部单项奖学金，500+通过大学生英语六级考试。曾荣获校本部“优秀共青团员”荣誉称号、校区“优秀共青团员”、“优秀学生干部”荣誉称号。

曾荣获互联网+省赛铜奖、第十三届“挑战杯”校级三等奖、第十九届“挑战杯”校级三等奖、第三届全国青年创新翻译大赛一等奖。

寄语

少年何妨梦摘星，敢挽桑弓射玉衡。

姓名：代德琳

负责班级：25检本3班

政治面貌：共青团员

个人经历

现担任MT Lab Club秘书部干事、班级心理委员。

曾荣获校区“优秀共青团员”称号、曾荣获“外研社国才杯”“理解当代中国”外语能力公开赛英语组综合能力赛项特等奖、曾荣获第三届“创客杯”创新创业大赛暨中国国际大学生创新大赛校赛二等奖。

寄语

欢迎你们加入医学检验与技术学院！愿你们在这里找到自己热爱的方向，一路笃定前行。

姓名：王李钰奇

负责班级：25检本3班

政治面貌：共青团员

个人经历

曾担任检验院纪检部干事，现担任检验院学习部部长、24检本2班班长。曾荣获校综合二等奖学金。

曾荣获校区“优秀共青团员”荣誉称号。

曾荣获“保护中华白海豚”青年志愿科普行动合格奖、2025年全国大学生英语作文大赛省级三等奖。

寄语

鸟为什么会飞，因为他们想要飞上天际。

姓名：周冯博

负责班级：25检本4班

政治面貌：共青团员

个人经历

现担任院学生会纪检部部长一职。

曾获校区“优秀共青团”。

曾获“七十五载迎盛世，教育筑梦二十春”主题演讲比赛校二等奖。

曾获三等奖学金。

志愿时长60+。

寄语

“鹏北海，凤朝阳，又携书剑路茫茫”。欢迎你们加入·哈医大检验院。初入大学，你们或许迷茫，或许兴奋，让我们在今后的相处过程中共同解决·这些初入大学的迷茫吧!

姓名：周彧

负责班级：25检本4班

政治面貌：中共预备党员

个人经历

曾就读于助产学专业后转入医学检验技术专业。

曾任医学检验与技术学院学生会网宣部部长。

曾获校级综合二等奖学金，校级综合三等奖学金。

哈尔滨医科大学“优秀共青团员”

哈尔滨医科大学大庆校区“三好学生”

全国商务英语翻译大赛“三等奖”

寄语

知识是通往世界的桥梁，希望大家：努力做好每一件事，然后坦然接受一切。相信自己然后勇敢去做，因为明天的太阳会比今天更大。

姓名：易扬

负责班级：25检本5班

政治面貌：中共预备党员

个人经历

曾担任分团委组织委员，现担任班级班长。

曾获国家励志奖学金（1次）、校综合一等奖学金（1次）、二等奖学金（2次）。

曾获校区“优秀共青团员”、“优秀共青团干部”、”三好学生”、“优秀学生干部”、“校区青马工程优秀学员”等称号。

曾获中国国际大学生创新大赛黑龙江赛区铜奖、院系英语演讲比赛三等奖。

曾获校区运动会男子100米“冠军”、200米“季军”、院系篮球赛“三等奖”、乒乓球男子团体赛三等奖。

寄语

少年心怀乌托邦，心向远方自明朗

姓名：董奕彤

负责班级：25检本5班

政治面貌：共青团员

个人经历

曾担任学院社联溯雅传统文化社长，社联干事。现担任24检本1班班长。

曾荣获院级奖学金三等奖、大学生创新创业比赛全国初赛三等奖,赛区级铜奖。医学检验与技术学院职业生涯与创新规划大赛三等奖，大一上学期通过四级。

寄语

欢迎来到哈医大大庆校区检验学院！愿你们在实验室里精准操作，在课堂上深耕知识。以严谨铸医魂，用专注探微观。愿你们不负韶华，在医学检验的道路上，既扎实根基，也心怀仁心，书写属于自己的成长篇章！

姓名：何鑫

负责班级：25实验本1班

政治面貌：中共预备党员

个人经历

曾担任学院院分团委团总支组织委员，现任班级团支书。

曾荣获校综合三等奖学金(2次)，学生干部单项奖学金(2次)，校区“优秀共青团员”“优秀学生干部”荣誉称号。

曾荣获“建行杯”中国国际大学生创新大赛黑龙江省赛区“铜奖”。

寄语

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

姓名：熊雪蓉

负责班级：25实验本1班

政治面貌：共青团员

个人经历

曾担任医学检验与技术学院社联溯雅传统文化社副社长，23实验1班副班长，参加第十四届青马工程培训班并顺利结业，现担任23实验1班班长。

曾获校区“三好学生”、“优秀学生干部”。

曾获校综合三等奖学金3次。

寄语

以好奇为帆，携勇气前行，在新程里扎根热爱，收获成长与星光。

姓名：吕良钰

负责班级：25实验本2班

政治面貌：共青团员

个人经历

现任MT Lab Club策划部部长，2023级医学实验技术1班学习委员。

全国大学生应急技能培训计划中获得急救科普实践优秀学员称号。

课下参与实践活动，共获得实践实习荣誉证书16项。

寄语

不要用“完美”束缚自己，成长是允许自己笨拙地开始，再慢慢找到方向。

姓名：张嘉铭

负责班级：25实验本2班

政治面貌：共青团员

个人经历

曾任哈尔滨医科大学大庆校区校自律委办公室部干事，现任2023级医学实验技术1班理论组长。

在全国大学生应急培育计划中获急救科普实践优秀学员。

参加大学生网络安全知识竞赛并合格。

积极参与各种知识科普活动。

寄语

一切过往，皆为序章。

姓名：夏可欣

负责班级：25实验本3班

政治面貌：共青团员

个人经历

现担任院青年志愿者服务队副队长、23实验2班就业委员。

曾荣获校区“优秀志愿者”荣誉称号，通过大学英语四级，曾获得校级三等奖学金。

校区落成20周年师生文艺汇演优秀工作人员、积极参加各类志愿活动，参加“亚冬有我，加油中国”志愿宣传活动。

寄语

欢迎踏入人生新篇章！大学是探索与成长的沃土，愿你们以好奇之心求索知识，以坚韧之志直面挑战，似骄阳不落，如炽火不息。

姓名：海志远

负责班级：25实验本3班

政治面貌：共青团员

个人经历

曾担任学院学生会生活部副部长，现担任23实验2班团支书一职。

曾荣获哈尔滨医科大学大庆校区第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛三等奖 ，学院“禁毒有约，法治同行”禁毒宣讲一等奖，全国大学生“应急进校园”专题竞赛二等奖，2023全国大学生心理知识竞赛三等奖等并积极参加志愿活动。

曾荣获校区“优秀共青团员”荣誉称号。

曾荣获校综合学生干部单项奖学金、三等奖学金。

寄语

岁月因青春慨然以赴而更加静好，世间因少年挺身向前而更加瑰丽。

哈尔滨医科大学大庆校区

医学检验与技术学院

图文排版：郭旖旎

责任编辑：郭旖旎

审核：韩月

扫描二维码，关注我们

 

文章编号: d8b1684e91b4eb8e70c7a15b258d6666
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (白海豚之乡：钦州) 2025-08-03 创丰6190   创丰6190

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTgwODE2Nw==&mid=2247484668&idx=1&sn=e332564815f4de4b734948e0b5fc1c21

钦州，一座充满魅力的滨海城市，拥有众多令人流连忘返的旅游景点。

三娘湾是钦州的标志性景点之一，位于钦南区犀牛脚镇三娘湾村。这里不仅有长约1.5公里的金黄柔软的月亮沙滩，还有着“中华白海豚之乡”的美誉。海域内常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，它们常常追逐渔船，与渔夫、游客亲密互动，构成一幅人豚和谐相处的美好画面。 

八寨沟景区位于钦州市贵台镇垌利村，是一个幽谷探险、放飞心情的清凉世界。区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。这里有近百个石潭，形成了一个个天然浴池，大的深达三四米，可容上百人同时戏水，小的如浴盆，适合两人入浴。 

犀丽湾景区也别具特色，地处钦南区犀牛脚镇，拥有2.8公里长的弧形天然沙滩。沙滩上种有成片的防风林黄麻松，绿化面积达百分之八十。潮水退却后，这里还是一个天然的螺场，游客可以在此赶海挖螺，体验乐趣。 

茅尾海沙井岛旅游度假区是休闲娱乐的好去处，作为“中国钦州·盛夏狂欢季”的活动主会场，这里有沙滩美食、微醺酒馆、海岛露营、大型烟花秀等丰富多样的活动。 

此外，钦州还有展示民族英雄事迹的冯子材旧居和刘永福故居，以及能体验岭南独特文化魅力的钦州老街等人文景点，等你来探索。

文章编号: 5b9f8b3f60e1c98283f78d9235449761
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (8月【港澳有领队】双飞5日 4599元起 2晚香港+2晚澳门+澳门自由活动 ，含1早2正。赠：天星小轮、赠：太平山往返缆车) 2025-08-03 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247540936&idx=1&sn=7d732a87b6397bf7c1bee35f7f110418

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

领队带你游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★ 精心设计：2晚香港+2晚澳门+香港自由活动 ，走进港澳老城 ，尽享烟火气息

★ 行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山（赠：全程缆车往返108元/人）、香港大馆、星 光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★ 臻品美宿：香港五钻酒店+澳门五钻酒店（澳门葡京或者雅辰或同级，香港海逸君绰或同级）

★ 美食荟萃：全程包含--澳门/香港 1个早餐 2个正餐 

早餐升级 1 餐酒楼广式早茶（50元/人餐标）

午餐升级港人酒楼用餐（80 元/人餐标）

★ 出行保障：全程空调旅游巴士 ，港珠澳大桥金巴

★ 出行无忧：全程优秀中文领队，爸妈出行无忧

★ 旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额 50 万保险为您出行保驾护航！

澳门进香港出

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（9小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

航班及班期

澳门进香港出

参考航班

    浦东T1-澳门:MU9991（17:40-20:25）

   香港-浦东T1:MU508 （15:05-17:45）

日期

成人

儿童

8月18日

4599

3599

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、单房差：1600元；

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床

     国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

     云南/西藏/新疆 >>>

     定制游-小包团 >>>

     江西/贵州/河南 >>>

     甘青/陕北/东三省 >>>

     港澳/

     广东/广西/海南/福建

      >>>

     湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

     出境游 >>>

     国庆合集>>>

     推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

     ↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

-------------------------------

澳门五钻酒店参考

香港五钻酒店参考

以上酒店图片仅供参考

实际酒店名称以以上标准为准，见实际出团通知书

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 ！澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔 铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图 ，同时配有96米高的伊丽莎白塔及其独特设计的钟面 ，带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：早中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

香港导游在人工岛接客人游览香港；

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●登【太平山--赠：山顶缆车往返】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

【中环大馆】香港旧中区警署，旧称中央警署，又称大馆，曾是香港警察总部及中区警区的警署。位于中环荷里活道，旧中区警署建于1864年，原址联同毗邻的前香港中央裁判司署及域多利监狱，发展为一个历史文化旅游区，免费参观。

【文武庙】香港文武庙是香港最著名的历史建筑之一，位于上环荷李活道124-126号。这座庙宇建于1847年至1862年之间，是香港开埠初期最早兴建的中式庙宇之一。文武庙由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成，主要供奉的是文昌帝君（文帝）和关圣帝君（武帝），分别代表文学和武略。

前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

注意：导游可根据行程合理原则调整游览顺序 ，但不会影响行程，不会减少游览时间。

宿：香港

餐：中

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：无

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻酒店， 澳门两晚五钻酒店）。

香港5钻：海逸君绰或同级

澳门5钻：葡京或者雅辰或同级

我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

3、【用餐】全程1早2正；（早餐升级 1 餐酒楼广式早茶（50元/人餐标）、澳门中餐50元/人餐标、香港午餐升级港人酒楼用餐（80 元/人餐标）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地中文导游服务（10人以下司机兼向导（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

2024年4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差1600元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费521元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10、关于取消：

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1500元/人，出发前20天取消，损失定金1000元，出发前15天取消，定金全损；

2）15-7天退订取消，则损失定金1500元+酒店定金600元/人；

3）7天内取消，则损失全额旅游费。

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1500元+港澳酒店全额房费

11、关于出票日：出发前6-7天为机票出票日。

1

 报名须知：  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

  港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

 4、出境携带物品注意事项：

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

    (3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (6)遵守其他相关规定。

 5、入境携带物品注意事项：

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (5)遵守其他相关规定。　　

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

 

文章编号: 9df875c6000f0aea9e5ca016af33ebd6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【仅此一期】￥499~汽车纯玩3天，隆重开渔！北海开渔节+白海豚之乡！北部湾三城联游，豪叹海鲜大咖宴) 2025-08-03 佛山星辰国旅   佛山星辰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU1Njc4Mg==&mid=2647661276&idx=2&sn=4ad267c7a826102870ce0d4ae114e13f

超级海鲜盛宴北海开渔节！休渔期结束，开胃期来啦~

年度盛事…期待已久的“北海开渔节”隆重开幕！

开海啰！

开海啰！！

开海啰！！！

仅此一期，不可错过！

北海开海仪式

开海仪式现场氛围庄重而喜悦，

朗读祭文、敬酒等环节无不体现，

渔民对大海的敬畏，

对即将开海鱼虾满舱的殷切期盼。

随着汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，

千帆竞相出海，

沉寂三个半月的海面再次热闹起来，

场面令人激动。

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

湛江金沙湾观海长廊、钦州中华白海豚故乡·三娘湾、“东方夏威夷”北海十里银滩、网红打卡流下村、冠头岭日落、百年老街、侨港镇开渔节、嚎叹海鲜大咖宴 汽车三天豪华游 纯玩0购物

来北海适合这么玩

北海开海啦！感恩海洋！生生不息！

参加隆重北海开渔节！

每年开渔，北海渔民举办，

具有本地特色的祭海仪式，

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，

同时祈求渔民出海，

平安顺利、鱼虾满仓。

来钦州适合这么玩

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，

地处北部湾沿海，国家4A级景区，

还是中华白海豚的故乡，

没有太多商业化，

依然保留着很淳朴的生活方式。

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，

你可以捡螺，可以尝海鲜，

感受海风与天赐的美味。

它还是著名电影《海霞》拍摄地，

中央电视台MTV《湾湾歌》，

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，

也是众多摄影家的创作摇篮，

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

特别推荐自费

特别推荐活动：可升级自费追海豚128元/人现付导游，根据当地观测出海寻豚，快艇可以定位海豚位置观赏，65-70岁游客出海需配合景区签免责协议，3岁以下+70岁以上老人不能出海。

来北海适合这么游

“北有桂林山水，南有北海银滩”，

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一片长滩。

如果没有，那北海会是第一位。

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发着闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

到“北海的后花园”流下村，

远离闹市的喧嚣，

让人尽情享受惬意的慢生活。

来这里走一圈，

便如同置身偶像剧的场景，

不但能获得新奇的体验，

还收获一份满满的好心情。

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街，

非北海百年老街莫属，

起源可追溯至19世纪中叶，

在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址，

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等，

可谓有着深厚的历史文化底蕴。

来湛江适合这么玩

繁华的闹市+碧蓝海滨，这就是金沙湾观海长廊，一处城市与自然相融的AAAA级景区。

金沙夕照、林涛海韵，

迷人的海滨画卷徐徐展开，

碧海、细沙、椰林、日光，

耳听海浪翻滚，手触海风轻拂，

优哉游哉的假期悄然来临。

来钦州适合这么吃

毫不夸张的说，这里就是海鲜圣地，吃货的天堂，

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花，

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事~

本次旅程既为你留下充足的自由觅食时间，

又为各位特别安排价值500/围的海鲜大餐哦！

北海适合这么住

全程入住两晚北海当地豪华酒店【北海止泊园精品酒店或同级】！

详细行程

第一天：广州—湛江-北海【不含餐】住宿：北海

是日指定时间集合，乘车前往湛江市（车程约4.5-5小时），午餐自理，游览国家级4A景区【金沙湾滨海休闲旅游区】（游览约40分钟）， 金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情。游览完毕乘车前往北海市（车程约2小时），自由漫步游览【银滩海滩公园】（电瓶车20元/人自理，若有游泳需求的请自带泳衣等游泳用品，自行保管好自己的贵重物品）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后办理手续入住酒店，晚上乘车前往【百年老街-珠海街】（导游送到老街后，游客自由活动，导游和司机不全程陪同，自行返回酒店，晚餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后，前往“中国展小镇”【侨港镇】曾被联合国难民署官员蟹誉为“世界难民安置的光辉典范”。被评为“全国文明镇”。连续两年被评为“北海市科学发展进步乡镇”，2017年被定为第二批全国特色小镇，侨港镇现居民生活富格，安家乐业，成为我国向海外展示安置归理侨、率先奔小康的裁丽窗口。侨港小镇具有发展滨有旅游业“而水、阳光、沙滩”的全郎要素，小慎的侨乡历史文化。疍家民俗文化，渔港风销文化多元融合，其中尤为交出的是以百家美食，越南美食为代表的美食文化。小销分布着 400 多家各式店铺，这里的鸡丝粉、仔粉、炒螺、水、春卷，炒冰等特色小吃吸引诸多游高纷至沓亲，为民民提供了大量的就业、创业机会，绵廷两公里的侨港风情街名声起，成为北海市热门的旅游打卡点。参现北海开渔节活动安排了多项好玩好看的节目，其中包含有全民察海祈播、众人击鼓、渔船出海等内容，还有成水政对塌等取舞演出助兴活动，力争为市民游客泰上一场丰盛的渔家文化盛宴。察海仪式源自久的民传统，今已有一千多年的历史，古者的察海仪式被注入了崭新的时代内话，除了折求平安丰收之外，重添了保护海洋，人海共荣的宏大主顿，庄严谢称的察海仪式正是北海人知恩图报的精神写照，同时也是本次开渔节的重要活动，(8月16日 特别说明:开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/天气/政策/地方交通管控等原因导致活动取消，本社不属违约!)

午餐后前往网红打卡【北海流下村】流下村一个拥有300多年历史的滨海古村，村就在冠头岭山脚下，冠岭高尔夫球场的旁边，目前还保存有特色民居。当然古屋还在，但是居民大部分都搬到新居所了，留下来的古屋都进行了改造成为了特色民宿。按照规划，流下村将按照“生态、自然、环保、休闲”的理念打造综合示范村。目前已经建立旅游公厕、停车场等，为游客提供更好地服务。

特别推荐活动：【赶海】（自费项目120元/人赠游冠头岭森林公园，游览时长总约 2 小时）"退潮后的滩涂舒展如画卷，嶙峋礁石上附着晶莹的牡蛎壳，浪花退却时在沙面勾勒出银丝般的纹路"，体验渔民拉网生活的乐趣。参加自费可赠游【赏冠头岭森林公园日落】，位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

晚餐侨港夜市自理，后入住酒店。

第三天：北海—钦州-广州 【含早中餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒,后前往北部湾城市-钦州（车程约1.5小时）后前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览时间约1.5小时，景区电瓶车20元/人自理)，三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

特别推荐活动：可升级自费追海豚128元/人现付导游（根据当地观测出海寻豚，快艇可以定位海豚位置观赏，65-70岁游客出海需配合景区签免责协议，3岁以下+70岁以上老人不能出海）。中餐享用【海鲜美食大咖宴】；下午乘车返回广州（车程约6小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住精选豪华酒店（四星标准未挂牌），入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚精选豪华酒店 四星标准未挂牌 北海止泊园、洁尚缘酒店、紫云山酒店或同级）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)、北海正餐25元/人，钦州海鲜大餐50元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

旅游费用

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费300元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、老人证、军官证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 61136478ff427e818b3c254bf66b8954
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【完整版】央视宝藏纪录片《跟着课文去旅行》更新至2025年7月合计1427集（附链接，点击可看）) 2025-08-03 语创世纪   语创世纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU1OTgwNg==&mid=2247569483&idx=1&sn=5e640a73fc88c8c851bcb7851b5d218c

一键收藏！宝藏纪录片《跟着书本去旅行》更新至2025年7月啦（附链接、即点即可看）

省内多地中小学陆续迎来暑假

暑假期间

推送2025暑假系列文章

（点击上方文字链接查看更多）

包括纪录片、电影、各类资源

暑假规划、开学收心等内容

敬请关注！

备受师生家长关注

被誉为宝藏纪录片

由央视出品的《跟着书本去旅行》

又更新啦

最新更至第1427集

假期里

家长除了安排旅游、探亲等活动

宅在家和孩子嗑瓜子、吃西瓜、吹空调

舒舒服服地追这部纪录片

也不失为一个不错的选择哦

          有小伙伴可能对它还不太了解

          多介绍几句

        《跟着书本去旅行》

        是一部大型体验式文化教育节目

        以教材及经典名著等文本为线索

        通过读文、走访、体验

        让孩子们身临其境

        在“读万卷书”的同时“行万里路”

        寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……

        探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

        感受各地的美食、建筑、风土人情……

        传承中华优秀传统文化根脉

        呈现新时代壮美画卷

比如，《跟着书本去旅行》的杭州特辑呈现了苏轼笔下的西湖之美。“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，孩子们跟着学者登上孤山，寻找苏轼任杭州知州时疏浚西湖留下的苏堤。

在龙井村的茶园里，学习宋代 “点茶” 技艺，用茶筅打出绵密的泡沫，还原苏轼 “戏书勤师壁” 的雅趣。

节目组还探访了苏轼在杭州的办公地，通过《梦溪笔谈》的记载，了解他治理西湖时“以工代赈”的智慧，让孩子们看到诗人不仅有浪漫情怀，更有经世之才。

再比如，陶渊明笔下的《桃花源记》，在吐鲁番的葡萄沟找到了现实呼应。孩子们跟着学者穿越火焰山，在葡萄架下听维吾尔族老人讲述 “阿凡提种葡萄” 的传说。

走进坎儿井的地下暗渠，触摸冰凉的流水，理解古人如何在干旱之地创造 “桃花源” 般的绿洲。

节目组还带孩子们参与葡萄晾制葡萄干的过程，看着一串串葡萄在荫房里变成晶莹的干果，仿佛见证了《桃花源记》中 “落英缤纷” 到 “怡然自乐” 的转化。

还比如，书本旅行团来到福建寿宁县，寻找冯梦龙的《醒世恒言》中藏着闽东山水的影子。沿着冯梦龙任知县时的足迹，探访他治理水患的 “冯公堤”，在县衙旧址还原他 “为民请命” 的场景。

孩子们跟着学者解读《寿宁待志》，发现冯梦龙不仅是文学家，更是实干家 —— 他推广种茶、编纂县志，将 “仁义礼智信” 的儒家思想融入了地方治理。

同学们在苏州，实景实地了解经典诗作《枫桥夜泊》背后的故事。

《枫桥夜泊》的实景中，最吸引同学们的便是半夜敲钟的寒山寺了。苏州的寺庙有半夜敲钟的习俗，而这里的"夜"指的便是三更天。

不到园林，怎知春色如许？不听《牡丹亭》，怎能体会“良辰美景，赏心乐事”？逛完了园林，书本旅行团跟着汤显祖的《牡丹亭》，一起走进了昆曲婉转悠扬的世界。

《跟着书本去旅行》总能在课本之外找到惊喜，让文字里的世界变得可触可感。节目带着孩子们跳出课本的铅字，在古迹、山水、烟火气里读懂文字背后的温度与故事，每一集都是一次 “沉浸式” 的知识漫游。

        比起一般的纪录片

        《跟着书本去旅行》可谓短小精悍

        每集只有十几分钟

        孩子们每天看一集

        既不伤眼

        又能尽览课本中经典的

        山河大川、故事名人

        通感书中内涵

        立足书本，又不局限于书本

        《跟着书本去旅行》

        自2019年12月开播以来

        每周4-5集

        已经足足播出了1400多集

        而且现在每周还在更新

        是不是心动了？

        观看链接

        已经全都整理好啦

        更新至2025年7月10日

        点击文中相应标题

        即可跳转观看

         这么宝藏的文章

         快来收藏、分享吧

更多优质纪录片推荐

请在“语创世纪”公众号对话框

回复关键字“纪录片”获得

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象谷

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集 大同寻珍——悬空寺

第295集 大同寻珍——雁北社火

第296集 孟姜女哭长城

第297集 我在“齐国”修长城

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集 皖东寻迹——情归江东

第302集 我要去延安（一）

第303集 我要去延安（二）

第304集 我要去延安（三）

第305集 地道战中的智慧

第306集 气吞山河的狼牙山之歌

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集 诗意潍坊——奇人板桥

第309集 走进淄博——书从友中来

第310集 走进淄博——探一处洞穴

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集 如画婺源——徽派建筑

第314集 太原访古——晋阳城

第315集 太原访古——戏曲之乡

第316集 太原访古——陈醋探源

第317集 太原访古——晋祠（上）

第318集 太原访古——晋祠（下）

第319集 太原访古——寻找狄仁杰

第320集 太原访古——面食王国

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集 探秘闽东——畲族风情（上）

第325集 探秘闽东——畲族风情（下）

第326集 南京游记——紫金山天文台（上）

第327集 南京游记——紫金山天文台（下）

第328集 南京游记——江宁织造府

第329集 南京游记——多彩云锦

第330集 恐龙之旅

第331集 觅一味美食

第332集 奇趣自然——多彩植物染

第333集 奇趣自然——巧手植物染

第334集 奇趣自然——三清奇峰

第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集 钦州的白海豚——家园之恋

第338集 湖州之远——寻梦百间楼

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集 探秘自然——花的绽放

第346集 南京印象——南京城墙（上）

第347集 南京印象——南京城墙（下）

第348集 南京印象——《背影》

第349集 手艺的魅力——变化的竹子

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴

第351集 手艺的魅力——风筝技艺

第352集 手艺的魅力——一方好砚

第353集 古都漫步——辉煌的建筑

第354集 古都漫步——食在古都（上）

第355集 古都漫步——食在古都（下）

第356集 古都漫步——古都天文台

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集 书香端午访汨罗——香草端午

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集 书香端午访汨罗——端午风味

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集 古都漫步——趣味非遗

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码

第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集 寻一份香脆

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集 书本中的古迹——奇观探秘

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集 书本中的古迹——非凡的长城

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集 灵境宝地——神话拼图

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集 光照延安——为人民服务

第386集 光照延安——南泥湾

第387集 光照延安——红色新闻山

第388集 光照延安——献给人民的声音

第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集 函谷雄关——紫气东来

第399集 函谷雄关——黄河绕关

第400集 函谷雄关——崤函古道

第401集 函谷雄关——崤函之固

第402集 函谷雄关——函关古城

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨文

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦 讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——静心斋（上）

第497集 北海秘境——静心斋（下）

第498集 北海秘境——濠濮间

第499集 北海秘境——团城

第500集 北海秘境——疯狂的石头

第501集 北海秘境——白塔传奇

第502集 北海秘境——快雪堂

第503集 北海秘境——阅古楼

第504集 北海秘境——十二时辰之美

第505集 孔乙己

第506集 北海秘境——画舫斋

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 运河上的淮安（三）

第514集 汉中访贤——诸葛出师

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威

第523集 书本里的年味儿——诗情天下

第524集 书本里的年味儿——趣味年货

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸

第526集 汉中访贤——张骞故里

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集 寻访兰溪——游埠早茶

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第531集 寻访兰溪——那碗面

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家

第537集 恐龙探秘

第538集 走进江宁织造府

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第547集 大美云冈

第548集 “醉翁”与他的亭

第549集 梅兰芳蓄须明志

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第552集 吴敬梓在全椒

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞

第559集 古韵兰溪——解码水源洞

第560集 古韵兰溪——竹子变形记

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第567集 水中寻鲜

第568集 光阴里的美食记忆

第569集 淮安城的淮扬菜

第570集 面在江南

第571集 藏在馅儿里的故事

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》

第573集 王安石在临川

第574集 铸鼎神话

第575集 千古雄关

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡

第579集 南阳访先贤——发明家张衡

第580集 南阳风味（上）

第581集 南阳风味（下）

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山

第585集 雁荡寻奇——古老的火山

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆

第587集 神秘海域——夜探水族馆（上）

第588集 神秘海域——夜探水族馆（下）

第589集 神秘海域——水母精灵

第590集 神秘海域——海洋怪物（上）

第591集 神秘海域——海洋怪物（下）

第592集 神秘海域——魔毯鱼

第593集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第594集 神秘海域——萌萌的海兽（下）

第595集 神秘海域——奇幻的藻类

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹

第603集 书香端午访汩罗——香草端午

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午

第605集 书香端午访汩罗——端午风味

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡

第607集 雄关古道

第608集 汤显祖和临川四梦

第609集 走近中华白海豚

第610集 红云几万重——初识荔枝

第611集 红云几万重——荔枝来了

第612集 细品邯郸成语

第613集 将相和

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生

第617集 探秘闽茶香

第618集 吉祥鸟添丁记

第619集 寻根茶文化

第620集 红色香山——决胜千里

第621集 红色香山——共商国是

第622集 福清与戚继光

第623集 治水英雄大禹

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔 

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第628集 神秘海域——奇怪的鱼（上）

第629集 神秘海域——奇怪的鱼（下）

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝

第633集 探秘自然——植物杀手（上）

第634集 探秘自然——植物杀手（下）

第635集 探秘自然——奇特的植物（上）

第636集 探秘自然——奇特的植物（下）

第637集 探秘自然——花朵的意义

第638集 红色香山——双清别墅（上）

第639集 红色香山——双清别墅（下）

第640集 红色香山——来青轩（上）

第641集 红色香山——来青轩（下）

第642集 探秘自然——植物的追求（上）

第643集 探秘自然——植物的追求（下）

第644集 探秘自然——花王牡丹

第645集 探秘自然——有毒的植物

第646集 神秘海域——带壳的美食

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第649集 杭州访古——与江共生（上）

第650集 杭州访古——与江共生（下）

第651集 杭州访古——南宋官窑（上）

第652集 杭州访古——南宋官窑（下）

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第659集 西山寻虫——真假昆虫

第660集 西山寻虫——水中之虫

第661集 西山寻虫——蜂拥而至（上）

第662集 西山寻虫——蜂拥而至（下）

第663集 西山寻虫——虫子冤家

第664集 西山寻虫——叶上之虫

第665集 西山寻虫——石下之虫（上）

第666集 西山寻虫——石下之虫（下）

第667集 茶传外邦

第668集 京韵秋天

第669集 京秋味道

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲

第674集 临沂拾趣——代号C

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山

第678集 密云观鸟——送别雨燕

第679集 密云观鸟——林中音乐会（上）

第680集 密云观鸟——林中音乐会（下）

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇

第683集 西昌之行——邛海奥秘

第684集 西昌之行——红军长征过礼州

第685集 西昌之行——邛海“清洁工”

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红

第692集 密云观鸟——荒野寻踪（上）

第693集 密云观鸟——荒野寻踪（下）

第694集 密云观鸟——鸟在水中央（上）

第695集 密云观鸟——鸟在水中央（下）

第696集 大美京西——滋养北京母亲河

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇

第698集 大美京西——西风古道变通途

第699集 大美京西——西山深处古村落

第700集 大美京西——采煤千年献北京

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

第704集 富春山水——富阳竹纸（上）

第705集 富春山水——富阳竹纸（下）

第706集 富春山水——《与朱元思书》（上）

第707集 富春山水——《与朱元思书》（下）

第708集 大美京西——革命烽火照西山

第709集 香山秘境——勤政殿（上）

第710集 香山秘境——勤政殿（下）

第711集 香山秘境——致远斋

第712集 香山秘境——虚朗斋

第713集 香山秘境——香山寺（上）

第714集 香山秘境——香山寺（下）

第715集 香山秘境——碧云寺

第716集 香山秘境——玩水之乐

第717集 临沂拾趣——寻蝎记（上）

第718集 临沂拾趣——寻蝎记（下）

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

第726集 走进北京延庆——陆上行舟

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

第731集 播火岁月——书斋的回声

第732集 播火岁月——艰难的旅程

第733集 播火岁月——进步的学校

第734集 播火岁月——北方的红星

第735集 播火岁月——秘密的火种

第736集 走进盐城——盐利之争（上）

第737集 走进盐城——盐利之争（下）

第738集 走进盐城——奇境守望（上）

第739集 走进盐城——奇境守望（下）

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

第742集 天下大足——源起之谜

第743集 天下大足——卧佛之谜

第744集 天下大足——千手观音（上）

第745集 天下大足——千手观音（下）

第746集 天下大足——科技之美

第747集 天下大足——牧牛图

第748集 天下大足——养娃不易

第749集 天下大足——小佛湾

第750集 天下大足——北山最美观音

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜

第752集 天下大足——宋人避暑

第753集 天下大足——石门山

第754集 天下大足——石篆山

第755集 天下大足——荒野寻宝

第756集 天下大足——雕石头的人

第757集 走进盐城——逐鹿日记（上）

第758集 走进盐城——逐鹿日记（下）

第759集 走进盐城——向海而生

第760集 走进盐城——建湖寻艺

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤（上）

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤（下）

第763集 诗意京郊游——露营学问多

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓

第765集 诗意京郊游——民以食为天

第766集 诗意京郊游——文人爱登山

第767集 诗意京郊游——登山快乐多

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关

第769集 蜀海邛鱼（上）

第770集 蜀海邛鱼（下） 

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼谷

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

第780集 香山秘境——见心斋（上）

第781集 香山秘境——见心斋（下）

第782集 香山秘境——水泉院 

第783集 香山秘境——亭中世界（上）

第784集 香山秘境——亭中世界（中）

第785集 香山秘境——亭中世界（下）

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）‍

第788集 诗话丰年——核桃记

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭（上）

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭（下）

第791集 都市计划的无比杰作

第792集 巍巍紫禁城

第793集 鲁迅的童年

第794集 鲁迅的成长故事

第795集 运河通古今

第796集 动物邻居——百年动物园

第797集 动物邻居——熊妈的责任

第798集 动物邻居——金丝猴

第799集 诗话丰年——金银花之生

第800集 诗话丰年——了不起的红薯（上） 

第801集 诗话丰年——了不起的红薯（下）

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下（上）

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下（下）

第804集 东北往事——峡谷秘境

第805集 东北往事——二人转

第806集 东北往事——燕尾裁春

第807集 东北往事——酱香四溢

第808集 诗心雅韵——待月西厢

第809集 诗心雅韵——西厢遗事

第810集 动物邻居——狮虎山

第811集 动物邻居——河马的秘密

第812集 动物邻居——大象的玩具

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼

第814集 动物邻居——远古神兽貘

第815集 动物邻居——麋鹿（上）

第816集 动物邻居——麋鹿（下）

第817集 动物邻居——相揖而别（上）

第818集 动物邻居——相揖而别（下）

第819集 动物邻居——亲疏有别

第820集 动物邻居——天壤之别

第821集 动物邻居——千差万别

第822集 动物邻居——猴山的一天

第823集 祭天神坛

第824集 北京前门

第825集 张仲景的医圣之路

第826集 张衡的科圣之路

第827集 湘湖水下的千年文明

第828集 发现北海

第829集 走进先农坛

第830集 传奇名画的前世今生

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝（上）

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝（中）

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝（下） 

第834集 诗画终南一一走读秦岭

第835集 诗画终南——《渼陂行》

第836集 诗画终南——戏曲家王九思

第837集 诗画终南——公输堂

第838集 诗画终南——农民的歌唱

第839集 诗画终南——重阳宫

第840集 多彩的手工艺——弓箭（上）

第841集 多彩的手工艺——弓箭（下）

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城

第847集 自古诗人地——昌黎少年

第848集 自古诗人地——快意书古州

第849集 自古诗人地——泾川人家

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖

第851集 自古诗人地——古村黄田

第852集 西子湖畔品茗人

第853集 绿水青山好少年

第854集 良渚探秘一一良渚治水

第855集 良渚探秘——湿地筑城

第856集 良渚探秘——良渚密码

第857集 良渚探秘——玉礼天下

第858集 良渚探秘——玉出东方

第859集 竹子造纸

第860集 围垦印记

第861集 跟着古人去寻茶

第862集 书本里的富春江

第863集 神奇的印刷术——印刷之源

第864集 神奇的印刷术——雕版之美

第865集 神奇的印刷术——活字之谜

第866集 神奇的印刷术——木版水印（上）

第867集 神奇的印刷术——木版水印（下）

第868集 北海秘境——漪澜观海

第869集 北海秘境——堂斋相依

第870集 北海秘境——戏游琼华

第871集 北海秘境——一壶天地

第872集 北海秘境——四季华章 

第873集 人于草木间——茶缘

第874集 人于草木间——茶味

第875集 人于草木间——茶路

第876集 别样“书房” 

第877集 书本里的“园中园”

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战

第884集 苏轼知登州——匆匆五日

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行

第887集 古越水乡——柯桥说桥

第888集 古越水乡——古镇柯桥

第889集 古越水乡——诗中鉴湖

第890集 古越水乡——泉水清白

第891集 古越水乡——水游安昌

第892集 古越水乡——诗画剡溪

第893集 古越水乡——剡溪人家

第894集 探秘三贤故里——清明之源

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡（上）

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡（下）

第900集 诗画终南——辋川行（上）

第901集 诗画终南——辋川行（下）

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关

第903集 诗画终南——文姬归汉

第904集 诗画终南——寻找白鹿原

第905集 诗画终南——原上之家

第906集 诗画终南——原上生活

第907集 诗画终南——原上乡约

第908集 诗画终南——水陆庵

第909集 书本里的雁荡山

第910集 湘西记忆——边城情愫（上）

第911集 湘西记忆——边城情愫（下）

第912集 湘西记忆——蓝与白（上）

第913集 湘西记忆——蓝与白（下）

第914集 湘西记忆——芙蓉镇

第915集 南宋古瓷

第916集 重访茶马古道

第917集 重访京西古道

第918集 江南油纸伞（下）

第919集 草庐寻贤

第920集 云端上的家园

第921集 徐霞客的探洞情怀

第922集 古往今来香山寺

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味”

第924集 汉阳陵——汉家宫阙（上）

第925集 汉阳陵——汉家宫阙（下）

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑

第927集 汉阳陵——裸俑之谜

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队

第929集 放歌陕北（上）

第930集 放歌陕北（下）

第931集 楚汉传奇

第932集 碧云寺的塔和泉

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味

第934集 探秘武当山——武当“故宫”

第935集 探秘武当山——陡坡奇观

第936集 “书本”品游——华彩重器

第937集 “书本”品游——巧手匠心

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫

第939集 “书本”品游——印刷历程

第940集 “书本”品游——精妙木刻

第941集 探秘武当山——金顶圣殿

第942集 “书本”品游——卧佛缘起

第943集 “书本”品游——观音之美

第944集 探秘武当山——五龙余晖

第945集 “书本”品游——壁上风俗

第946集 “书本”品游——寻宝觅石

第947集 “书本”品游——烽火觉醒

第948集 “书本”品游——飞虎传奇

第949集 “书本”品游——胜利曙光

第950集 “书本”品游——延安纪事

第951集 我爱北京天安门——天安门（上）

第952集 “书本”品游——回首湘江

第953集 “书本”品游——中轴源起

第954集 我爱北京天安门——天安门（中）

第955集 “书本”品游——天坛传奇

第956集 “书本”品游——漪澜堂

第957集 我爱北京天安门——天安门（下）

第958集 “书本”品游——园林的音符

第959集 “书本”品游——客居他乡

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

第961集 “书本”品游——山水诗城

第962集 “书本”品游——古村民居

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

第964集 湘西记忆——水之恋

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录（上）

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录（下）

第967集 湘西记忆——归乡之路

第968集 湘西记忆——再忆屈原

第969集 探秘武当山——榔梅仙果

第970集 探秘武当山——三丰祖师

第971集 探秘武当山——武林传奇

第972集 探秘武当山——红色武当

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规

第974集 游学国子监——辟雍和十三经

第975集 游学国子监——国子监里的师生们

第976集 诗情画意亭世界

第977集 汉阳陵——汉代百官制

第978集 汉阳陵——御膳

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫

第981集 田园华章——山水之中有清音

第982集 汉阳陵——汉代饮食

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑

第984集 汉阳陵——六畜兴旺

第985集 河畔乐游（上）

第986集 河畔乐游（下）

第987集 十里青山半入城——南方夫子

第988集 十里青山半入城——虞山记快

第989集 彝乡山水——寻火之路

第990集 彝乡山水——彝族乐音

第991集 彝乡山水——古道上的印记

第992集 文人故里寻遗事（上）

第993集 文人故里寻遗事（下）

第994集 品味南阳

第995集 织锦传奇

第996集 多彩民族风

第997集 红岩记忆——信仰的力量

第998集 红岩记忆——秘密的斗争

第999集 红岩记忆——钢铁的意志

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生

第1002集 走读世界遗产——石刻低语

第1003集 走读世界遗产——造园巧思

第1004集 走读世界遗产——远古回声

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争

第1007集 园林的地标

第1008集 古代“追星”记

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海

第1012集 关山北望——名山胜景（上）

第1013集 关山北望——名山胜景（中）

第1014集 关山北望——名山胜景（下）

第1015集 关山北望——古刹国宝

第1016集 关山北望——燕山故里

第1017集 关山北望——雄关要塞（上）

第1018集 关山北望——雄关要塞（中）

第1019集 关山北望——雄关要塞（下）

第1020集 关山北望——耕读乐土

第1021集 关山北望——史册烽烟

第1022集 古城遗风——忠义群英

第1023集 蒙以养正

第1024集 古城遗风——崇文重教

第1025集 修德以真

第1026集 古城遗风——风云际会

第1027集 学而不厌

第1028集 古城遗风——三顾茅庐

第1029集 崇智求真

第1030集 寻访名医故里

第1031集 赤子之心

第1032集 士以弘毅

第1033集 教子义方

第1034集 同官烟雨——玉华宫

第1035集 强国之志

第1036集 同官烟雨——耀州窑（上）

第1037集 仁民爱物

第1038集 同官烟雨——耀州窑（下）

第1039集 洁白之操

第1040集 同官烟雨——溪山古画行

第1041集 同官烟雨——柳公权

第1042集 寻访药王——立志行医

第1043集 寻访药王——千金救人

第1044集 寻访药王——上医医未病

第1045集 布依族家园——“六月六”（上）

第1046集 布依族家园——“六月六”（下）

第1047集 布依族家园——歌舞之韵

第1048集 布依族家园——刺绣

第1049集 布依族家园——蜡染

第1050集 布依族家园——木石情愫（上）

第1051集 布依族家园——木石情愫（下）

第1052集 晋山晋水——天龙山石窟

第1053集 晋山晋水——晋祠之水

第1054集 晋山晋水——大槐树寻根

第1055集 潇湘之源——八愚千古

第1056集 潇湘之源——《永州八记》（上）

第1057集 潇湘之源——《永州八记》（下）

第1058集 潇湘之源——杨万里拜师

第1059集 诗韵阆州——古城风韵

第1060集 古镇印记——目连故里

第1061集 古镇印记——龙舞青堤

第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人”

第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳

第1064集 阆州访古——走近“猛张飞

第1065集 阆州访古——探秘“文张飞”

第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

第1067集 诗韵阆州——秀色阆水

第1068集 诗韵阆州——阆山感怀

第1069集 诗韵阆州——南池往事

第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志

第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

第1072集 塞上庭州——远古的印迹

第1073集 塞上庭州——边塞诗心

第1074集 塞上庭州——碧落天池

第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩

第1076集 塞上庭州——疏勒城之战

第1077集 工匠鲁班——百工祖师

第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯

第1079集 工匠鲁班——为民解忧

第1080集 印迹流年（上）

第1081集 印迹流年（下）

第1082集 遗址寻古——良渚古城（上）

第1083集 遗址寻古——良渚古城（下）

第1084集 百年京张——筑路之梦

第1085集 百年京张——众志成城

第1086集 百年京张——民族脊梁

第1087集 父亲杂忆

第1088集 将军少年时

第1089集 名著背后的故事

第1090集 寻访终南山——渼陂之行

第1091集 寻访终南山——秦岭之歌

第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原

第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾

第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

第1097集 红岩英烈 

第1098集 青山处处——沂蒙英魂

第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁

第1100集 青山处处——钱钟仪的家书

第1101集 青山处处——无名丰碑

第1102集 伊吾往事——出使西域

第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾

第1104集 伊吾往事——林公在哈密

第1105集 千年秘境——龙文化之乡

第1106集 千年秘境——国宝龙桥群

第1107集 千年秘境——雨坛彩龙

第1108集 千年秘境——宋代石刻（上）

第1109集 千年秘境——宋代石刻（下）

第1110集 千年秘境——屈氏庄园

第1111集 千年秘境——奇峰渡槽

第1112集 兰香遗韵——《富国》

第1113集 兰香遗韵——《劝学》

第1114集 青城天下幽——陆游与青城山

第1115集 青城天下幽——张大千与青城山

第1116集 遗址寻古——简牍探秦

第1117集 众志成城——渡江前夜

第1118集 众志成城——地下战场

第1119集 众志成城——鱼水情深

第1120集 众志成城——先遣渡江

第1121集 众志成城——决战时刻

第1122集 千载诗人地——灵山开九华

第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦

第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村

第1125集 千载诗人地——还我河山

第1126集 秦淮漫步

第1127集 海岱古州——云门仙境

第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪

第1129集 海岱古州——范公清泉

第1130集 海岱古州——醉翁故居

第1131集 海岱古州——月满西楼

第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马

第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城

第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府

第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔

第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城

第1139集 知识乐园——机器人来“袭”

第1140集 知识乐园——仰望星空

第1141集 知识乐园——中国速度

第1142集 天府之源——建堰之始

第1143集 天府之源——李冰建堰

第1144集 天府之源——水利创举

第1145集 天府之源——千年传奇

第1146集 湘行奇境——山水张家界

第1147集 仲夏端午——百草消暑

第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡

第1149集 宋韵润古城——三朝名相

第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州

第1151集 宋韵润古城——定州贡院

第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪

第1154集 潇湘之源——草圣怀素（上）

第1155集 潇湘之源——草圣怀素（下）

第1156集 潇湘之源——《江雪》

第1157集 保卫延安——红色信念

第1158集 保卫延安——血洒黄土地

第1159集 保卫延安——烽火照群山

第1160集 西行漫记——初见延安

第1161集 西行漫记——奋斗在延安

第1162集 西行漫记——欢乐在延安

第1163集 壶城寻踪——古城思乡

第1164集 壶城寻踪——柑树遗香

第1165集 壶城寻踪——柳州八景（上）

第1166集 壶城寻踪——柳州八景（下）

第1167集 壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）

第1168集 壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）

第1169集 壶城寻踪——刘三姐唱山歌

第1170集 壶城寻踪——侗族的楼

第1171集 人工天巧——云叶掩山楼

第1172集 北庭故事——瀚海天山北庭城

第1173集 北庭故事——丝路守护者

第1174集 北庭故事——北庭考古

第1175集 人工天巧——山亭耸立

第1176集 人工天巧——危楼百尺

第1177集 光照红岩（上）

第1178集 光照红岩（下）

第1179集 大河飞渡——勇士闯激流

第1180集 大河飞渡——昼夜急行军

第1181集 大河飞渡——飞夺泸定桥

第1182集 指尖弄巧——“琉”光溢彩

第1183集 指尖弄巧——挽弓搭箭

第1184集 世界遗产·北京中轴线（一）

第1185集 世界遗产·北京中轴线（二）

第1186集 世界遗产·北京中轴线（三）

第1187集 十里青山半入城——漫游园林

第1188集 十里青山半入城——虞山琴韵

第1189集 十里青山半入城——劳动者之歌

第1190集 人工天巧——飞阁流丹

第1191集 人工天巧——长虹卧波

第1192集 做客客家——汀江边的客家人

第1193集 做客客家——方圆间的智慧

第1194集 做客客家——汀江畔话重阳

第1195集 做客客家——谈虎色不变

第1196集 做客客家——古镇里的印迹

第1197集 做客客家——悬丝之技

第1198集 齐韵古城——太公在此（上）

第1199集 齐韵古城——太公在此（下）

第1200集 齐韵古城——大河安澜

第1201集 指尖弄巧——三雕缀徽州

第1202集 海韵文风——此心安处

第1203集 海韵文风——兴文重教

第1204集 海韵文风——劝农助耕

第1205集 海韵文风——人间至味

第1206集 海韵文风——巾帼英雄

第1207集 《青春的方向——首届全国大学生职业规划大赛风采展示》

第1208集 海韵文风——千年盐田

第1209集 千年石刻——源起宝顶山

‍第1210集 千年石刻——岩间艺术

‍第1211集 千年石刻——深山藏宝

第1212集 指尖弄巧——蜡染绘苗家

第1213集 桐邑古城——圆城秘密

第1214集 桐邑古城——六尺之宽

第1215集 桐邑古城——教化桑梓

第1216集 指尖弄巧——纸伞话江南

第1217集 皖南访贤——归去来兮

第1218集 皖南访贤——昭明太子（上）

第1219集 皖南访贤——昭明太子（下）

第1220集 皖南访贤——王阳明游九华（上）

第1221集 皖南访贤——王阳明游九华（下）

第1222集 星火燎原——红土映初心

第1223集 星火燎原——会师井冈山

第1224集 星火燎原——保卫黄洋界

第1225集 星火燎原——铁的纪律

第1226集 诗情逸事——东坡过蓬莱（上）

第1227集 诗情逸事——东坡过蓬莱（下）

第1228集 诗情逸事——王维隐辋川

第1229集 诗情逸事——浩然居田园（上）

第1230集 诗情逸事——浩然居田园（下）

第1231集 寻境巫山——巫峡之春

第1232集 寻境巫山——神秘的悬棺

第1233集 寻境巫山——巫山神女

第1234集 宣城“仙”踪（上）

第1235集 宣城“仙”踪（下）

第1236集 诗城印象——白帝城托孤

第1237集 诗城印象——《早发白帝城》

       第1238集 诗城印象——杜甫居夔州

       第1239集 诗城印象——竹枝词

       第1240集 韩愈的赤子情怀

       第1241集 一代师表——贫寒少年

       第1242集 

       一代师表——热血青春

       第1243集 勉成国器

       第1244集 人文湘西——走近沈从文

       第1245集 人文湘西——茶峒寻边城

       第1246集 翘楚遗风——战国公子

       第1247集 翘楚遗风——江夏行

       第1248集 翘楚遗风——御边良帅

       第1249集 翘楚遗风——伶界大王

       第1250集 湘江记忆

       第1251集 越都风华——“沉鱼”之美

       第1252集 越都风华——越女倾国

       第1253集 越都风华——南孟崇贤

       第1254集 越都风华——墨梅清气

       第1255集 虞山文士

       第1256集 大运河传奇——寻找水源

       第1257集 大运河传奇——万舟骈集

       第1258集 大运河传奇——一枝塔影认通州

       第1259集 大运河传奇——水上“漂”来北京城

       第1260集 大运河传奇——《红楼梦》与大运河

       第1261集 寻迹《长恨歌》——温泉水滑

       第1262集 寻迹《长恨歌》——仙乐风飘

       第1263集 寻迹《长恨歌》——马嵬坡前

       第1264集 寻迹《长恨歌》——太液芙蓉

       第1265集 寻迹《长恨歌》——此恨绵绵

       第1266集 潍水之滨——五彩匠心

       第1267集 潍水之滨——方寸之间

       第1268集 潍水之滨——东镇沂山

       第1269集 潍水之滨——沂山飞瀑

       第1270集 金陵后花园——灵秀藏深山

       第1271集 金陵后花园——热血沃土

       第1272集 茅山胜境——深山问药

       第1273集 茅山胜境——山中宰相

       第1274集 京西模式口——驼铃古道

       第1275集 京西模式口——法海寺壁画

       第1276集 梦回豫章——海昏侯的无价之宝

       第1277集 梦回豫章——滕王阁的时光之旅

       第1278集 皖中文脉——龙眠山庄

       第1279集 皖中文脉——寻迹龙眠

       第1280集 皖中文脉——隐逸龙眠

       第1281集 皖南寻奇——文武精粹

       第1282集 古越吴地——泰伯奔吴

       第1283集 古越吴地——神鸟图腾

       第1284集 古越吴地——寻找神鸟

       第1285集 古越吴地——名门家风

       第1286集 匠心铸华彩（上）

       第1287集 匠心铸华彩（下）

       第1288集 山海黎乡——海岛往事

       第1289集 山海黎乡——巧手慧心（上）

       第1290集 山海黎乡——巧手慧心（下）

       第1291集 山海黎乡——河海交汇（上）

       第1292集 山海黎乡——河海交汇（下）

       第1293集 山海黎乡——雨林寻药记

       第1294集 山海黎乡——诗意湿地

       第1295集 荀子与兰陵

       第1296集 汉风遗韵——宫阙行

       第1297集 汉风遗韵——陶俑谜

第1298集 汉风遗韵——汉食记

第1299集 汉风遗韵——风华录

第1300集 河洛风骨——快乐豪雄

第1301集 河洛风骨——廓然大公

第1302集 河洛风骨——视民如伤

第1303集 河洛风骨——教之在诚

第1304集 河洛风骨——烽火育才路

第1305集 汉风遗韵——百官谱

第1306集 璀璨华夏——青瓷耀古今

第1307集 璀璨华夏——春节老人定岁时

第1308集 魅力非遗——古镇烙印

第1309集 魅力非遗——龙之舞

第1310集 魅力非遗——绝技舞乾坤

第1311集 多彩家园——载歌载舞

第1312集 多彩家园——锦与绣

第1313集 多彩家园——走进凉山

第1314集 多彩家园——六月欢庆

第1315集 多彩家园——木石营造

第1316集 湘行奇境——悬空吊脚楼

第1317集 魅力非遗——绸布上有奇观

第1318集 皖南寻奇——池州傩

第1319集 皖南寻奇——青阳腔

第1320集 皖南寻奇——东至花灯舞

第1321集 海防前哨——勿忘甲午（上）

第1322集 海防前哨——勿忘甲午（中）

第1323集 海防前哨——勿忘甲午（下）

第1324集 海防前哨——《七子之歌·威海卫》

第1325集 璀璨华夏——草书天下称独步

第1326集 璀璨华夏——山水翰墨

第1327集 京城古韵——北海漪澜

第1328集 京城古韵——琼华畅音

第1329集 京城古韵——太学书声（上）

第1330集 京城古韵——太学书声（下）

第1331集 中轴线上的风采——天安门广场（上）

第1332集 中轴线上的风采——天安门广场（下）

第1333集 中轴线上的风采——永远的丰碑

第1334集 皖南诗意古村落

第1335集 柳州“霞”客行

第1336集 诗话川上——泗水之滨

第1337集 诗话川上——复活鲁柘砚

第1338集 诗话川上——李白送杜甫

第1339集 诗话川上——仲由故里

第1340集 兰香遗韵——季文子

第1341集 民族英雄戚继光（上）

第1342集 民族英雄戚继光（下）

第1343集 铁轨风云线（一）

第1344集 铁轨风云线（二）

第1345集 铁轨风云线（三）

第1346集 颍州记忆——顺昌保卫战（上）

第1347集 颍州记忆——顺昌保卫战（下）

第1348集 颍州记忆——东坡治水

第1349集 走读三国——襄阳寻诸葛

第1350集 走读三国——阆中识张飞

第1351集 秦晋之行——呦呦白鹿

第1352集 秦晋之行——关中风情

第1353集 秦晋之行——古堡幽深

第1354集 秦晋之行——三贤清明

第1355集 陆游寻“道”

第1356集 东坡遗风

第1357集 深山鸣笛

第1358集 传奇工匠——工匠之祖

第1359集 传奇工匠——水利千秋

第1360集 蜀道难

第1361集 大昌古镇

第1362集 行路武当——高山点睛

第1363集 行路武当——天险筑巢

第1364集 行路武当——寻珍访艺

第1365集 颍州记忆——淮域古国

第1366集 长安一片诗——诗坛风骨陈子昂

第1367集 长安一片诗——边塞诗人岑参

第1368集 长安一片诗——李白游山水

第1369集 长安一片诗——杜甫思家国

第1370集 长安一片诗——杜牧的足迹

第1371集 巍巍贺兰山——贺兰山岩画

第1372集 巍巍贺兰山——尘封的王国（上）

第1373集 巍巍贺兰山——尘封的王国（下）

第1374集 巍巍贺兰山——贺兰砚

第1375集 巍巍贺兰山——唱灯影子

第1376集 悬壶济世孙思邈

第1377集 柳宗元——潇湘问道

第1378集 柳宗元——孤舟“愚”翁

第1379集 柳宗元——百世流芳

第1380集 柳宗元——山水文心

第1381集 绝代风华——西子浣纱

第1382集 绝代风华——塞外落雁

第1383集 绝代风华——盛唐芙蓉

第1384集 绝代风华——才情婉约

第1385集 治世奇人姜子牙

第1386集 秀丽山城——汤公情愫（上）

第1387集 秀丽山城——汤公情愫（中）

第1388集 秀丽山城——汤公情愫（下）

第1389集 秀丽山城——烽火浙西南（上）

第1390集 秀丽山城——烽火浙西南（下）

第1391集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第1392集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第1393集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第1394集 “研”途满芬芳——远古世界

第1395集 “研”途满芬芳——南朝遗韵

第1396集 “研”途满芬芳——寻迹茶圣之旅

第1397集 “研”途满芬芳——红色记忆

第1398集 端午书香游

第1399集 诗梦系长安

第1400集 桐城文派

第1401集 孔城老街

第1402集 蔚蓝征途——帆影千年

第1403集 蔚蓝征途——潮生万象

第1404集 绛州龙门——龙门传说

第1405集 绛州龙门——子夏设教

第1406集 绛州龙门——寒窑故事

第1407集 绛州龙门——淬火芳华

第1408集 传奇工匠——铁路先驱

第1409集 河朔探秘——仓廪安邦

第1410集 河朔探秘——摩崖刻中国

第1411集 河朔探秘——儒商鼻祖

第1412集 探访“石油城”——创业艰难百战多

第1413集 探访“石油城”——敢教日月换新天

第1414集 寻迹先贤——孔圣初程

第1415集 寻迹先贤——老聃履迹

第1416集 寻迹先贤——荀卿问道

第1417集 寻迹先贤——荀子在兰陵

第1418集 寻迹先贤——平民圣贤

第1419集 寻迹先贤——墨家回响

第1420集 寻迹先贤——韩愈遗风

第1421集 寻迹先贤——宗元寄情

第1422集 寻迹先贤——宗元化柳

第1423集 寻迹先贤——苏祠轼影

第1424集 寻迹先贤——荆公风骨

第1425集 寻迹先贤——介甫清节

第1426集 漫游经典——忠义“三国”

第1427集 漫游经典——遇见“红楼”

整理不易，请转发收藏

       让更多的家长和孩子知道

*还有什么想看的，快来留言*

        来源：

        广东教育传媒

        综合

        CCTV节目官网、小树妈妈等

        转载时请标明转自广东教育传媒

 

文章编号: b122ba54031c2b4434502309bb698506
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2025三下乡（二十三）｜教育学院“钦承文脉，童心同行”服务团赴钦州市钦南区滨海江语湖幼儿园以及钦北区石油社区开展社会实践活动) 2025-08-03 青春湾大   青春湾大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651640038&idx=2&sn=2747d3af26cd9950eb860c536f183044

钦承文脉

童心同行

暑期三下乡社会实践活动  

为推动中华优秀传统文化与地域特色文化

在童心世界扎根生长

2025年7月13日-7月19日

“钦承文脉·童心同行”服务团

分赴钦州市钦南区滨海江语湖幼儿园

以及钦北区石油社区

开展暑期三下乡实践活动

此次活动内容精彩纷呈

快快跟随小编一起来看看吧！

团队风采

   “钦承文脉·童心同行”服务团   

预备工作

“钦承文脉·童心同行”服务团的成员们步履不停，他们精心挑选教具、打磨课件，满心期待着为孩子们带来知识与欢乐交织的精彩课堂。

1

绘梦白海豚，情系钦州湾

钦州湾的碧波里

中华白海豚是跳跃的文化符号

服务团将海洋生态与艺术创作结合

带领孩子们以画笔为舟

驶向“白海豚的奇幻世界”

课堂上

志愿者们先通过科普短片展现白海豚

讲述钦州海洋文化的千年脉络

再引导孩子们用画笔勾勒海豚的轮廓

滨海江语湖幼儿园

“老师，我要给海豚画上浪花项链！”

“我的小海豚要带着小鱼群游向红树林”

稚嫩的童声里

一只只白海豚从想象跃入画纸

一幅幅画作铺满桌面

孩子们不仅触摸到艺术的创意

更在创作中埋下“守护蓝色家园”的种子

钦北区石油社区

2

横竖藏乾坤，撇捺写春秋

教室里

志愿者们握着孩子们的手

从最基本的笔画教起

让孩子们在书写中

感受“横平竖直”的书写韵律

从笔画到字再到诗句

书写间的抑扬顿挫

不仅是书法功底的锤炼

更是对中华优秀文化的轻声叩问

3

彩泥凝巧艺，粘土铸童真

粘土的柔软触感里

藏着优秀传统文化“年轻化”的密码

服务团将钦州海洋文化融入粘土创作

让孩子们在揉捏按压中感受“手工温度”

滨海江语湖幼儿园

孩子们的创意天马行空

有的给粘土海豚披上铠甲

有的用给粘土小动物制作民族特色服装

更有的小朋友用粘土制作一个个“小陶器”

粘土在指尖变形的过程

既是童真创意的绽放

更是传统工艺以“萌态”走进童心的生动实践

钦北区石油社区

4

手作传薪火，红心塑民魂

红绸飞舞 彩线穿梭

绣球的经纬里织着壮族千年的文化基因

志愿者们

为孩子们讲述绣球背后的文化故事

耐心教授制作绣球的方法

孩子们的手法虽略显笨拙

却格外专注

“老师，我的绣球要加蓝色，代表钦州的海！”

“我的要做红色的，代表中国红”

当一个个融合“海洋蓝”“民族红”的绣球

在掌心成型

孩子们不仅掌握了非遗技艺

更在穿针引线间读懂

绣球的每一针

都是民族文化的“传薪火”

每一线

都是童心民魂的“红心结”

2

0

2

5

合影留念

活动视频

从白海豚的海洋叙事

到书法里的汉字精神

从粘土中的工艺转译

到绣球里的民族根脉

“钦承文脉·童心同行”服务团

以孩子视角解构文化传承

让“大主题”变得“小而美”

让孩子们在“玩中学”“做中悟”

既触摸到钦州本土文化

由在心底种下“传承者”的种子

而我们的服务团们

将继续秉持这一精神

在今后的实践中携手共进

- END -

往期回顾

2025三下乡（二十二）| 人文学院实践团队：深耕乡土传薪火，多元服务润民心

2025三下乡（二十）｜人文学院“非遗焕乡韵·青春助乡兴”中华文化传承团赴钦州市钦南区久隆镇黎屋村开展社会实践活动

2025三下乡（二十一）｜石油与化工学院“青春志愿行 科普助振兴”海洋化学科普志愿服务团深入社区开展社会实践活动

长

按

关

注

解锁更多精彩内幕

图文编辑：赵洲洋 方智彩

图片来源：罗玲莉

审核：张   飞 梁倚天 许   坤

 

文章编号: d7a0e9704073c92c8cd2f7309d1e5b06
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (从海洋到森林的全体验：在崇左解锁粉海豚观测、白头叶猴科研、红树林净滩，还有跨国瀑布竹筏漂流等你来！) 2025-08-03 父母必读   父母必读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxNTkwMg==&mid=2654249897&idx=2&sn=d407c10e93b5340d7fbf8baa71794630

崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

这里坐拥鬼斧神工的喀斯特奇观，孕育出青山环抱、飞瀑流泉、碧波竹筏的绝美画卷。独特的“一脚踏两国”边境风情，更让每一帧风景都灵动非凡，令人叹为观止！

夏日炎炎，“一起发现”研学带你一起奔赴这个均温仅23℃的清凉秘境，邀您开啔一场别开生面的自然奇遇——探秘喀斯特山水画卷，感受中越边境的异域风情，带孩子来一场寓教于乐的大自然亲子探险！

01

亮点速览

02

行程大IP

PART-01

探寻“海上大熊猫”白海豚

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

PART-02

“石山精灵”白头叶猴科普研学

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  

✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物——白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  

✔ 学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART-03

世界级观测森林研学体验

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  

✔ 森林徒步  

✔ 山洞探险  

✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫

✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

PART-04

红树林生态保护课堂

✔ 防城港红树林生态保护区

✔ 红树林科普保护课堂  

✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

PART-05

广西“亚马逊”漂流记

✔ 古龙山大峡谷

✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

PART-06

横跨“中越”边境线

✔ 德天跨国瀑布 

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

PART-07

甄选住宿 多场景体验

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

03

行程速览

D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

D2 南宁-古龙山大峡谷

-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

D3 崇左-德天瀑布

-弄岗自然保护区 

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

D4 崇左-白头叶猴自然保护区

-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

D5 钦州白海豚保护区

-钦州/南宁解散  

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

04

报名详情

【活动团期安排】5天4夜

每期活动，25人满团

7月24-28日  7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

【活动价格】

5680元/人

                扫码享专人咨询

（报暗号“必读”，有神秘礼物哦~）

或电话联系莉莉老师：

010-58572165

研学定制可联系张老师：

17801728252

 ✔ 费用包含 

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

 ▲ 费用不含及报名须知

20. 微信公众号 -  (早安 | 关注天下事) 2025-08-03 秘境洛扎   秘境洛扎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1Mzc0MA==&mid=2678723726&idx=1&sn=a0d336eb8c1de6e49fa08912dff12f76

        要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

        社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

        政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

        今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

            运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

            周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

            早安！

      审       核：尼玛卓嘎

      校       对：索朗达吉

      编       辑：嘎      珍

      来       源：人民日报

 

文章编号: 7d5405525da80586ff2fa9cf99e94585
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模) 2025-08-03 海潮天下   海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQxOTI4OQ==&mid=2247486886&idx=2&sn=b42733dfb1f54a981286cbee08872b73

本文约4280字，阅读约9分钟

近年来，沿岸经济活动的快速增长，包括船舶航行、港口建设和渔业捕捞，对中华白海豚（Sousa chinensis）的栖息地造成了巨大干扰。此外，水质污染、噪声污染和渔网缠绕等人为因素进一步加剧了这一物种的生存危机。中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”（Vulnerable），但科学界对其种群规模和动态变化的认识仍存在明显的局限性和不一致之处。这种不确定性为种群的灭绝风险评估和保护行动带来了困扰，也制约了有效保护政策的制定。特别是，关于中华白海豚的年度生存概率、年龄阶段转变（如从幼年到成年）以及种群的长期动态信息几乎空白。这些关键数据，对于理解物种生存压力、繁殖成功率来说，是至关重要的；但由于数据不足，保护规划缺乏坚实依据。小编注意到，由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队，联合多家科研机构，在2024年在《海洋哺乳动物科学》（Marine Mammal Science）期刊发表了一项针对雷州半岛东部中华白海豚种群的研究。这项研究历时五年（2019-2023），通过照片识别与捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）技术，评估了中华白海豚的生存概率及种群规模，为其保护工作提供了关键数据。

【数读】在看大部头论文之前，先随小编来看一下这个研究的主要的数据：

1、早期研究认为，东雷州半岛的中华白海豚种群大约有1500头，是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。2、根据2019~2023年的数据，成年中华白海豚的年生存率在94%~96%之间。3、研究显示，青年的中华白海豚年生存率在79%~84%之间。4、通过分析2020~2023年的数据，研究估算出这些年的中华白海豚数量分别：是479头、458头、481头和446头。5、之前的研究认为雷州半岛的中华白海豚种群大约有1485头，误差范围为1371到1629头。本研究结果表明，过去关于种群数量的估计可能过高。6、这项研究给出了更准确的种群数量估计（数据差距还挺大的），并用捕捉-重捕模型与过去15年的数据做了对比，认为东雷州半岛的白海豚种群发生了轻微幅度的衰退。尽管现有年存活率较高，但是调查期间涵盖疫情管控时段，海面人类活动受到较大规控。建议在疫情后重新评估该种群的现状。白海豚摄影：©摄影：王敏干（John MK Wong）

中华白海豚是生活在东亚至印度洋沿岸的一种近岸海洋哺乳动物，在中国水域被普遍认为属于同一物种，主要分布于珠江口、雷州半岛等区域。作为一个濒危物种，其种群状况长期以来受到科研人员的关注。但是过去由于以往研究方法的限制，其种群规模与动态信息存在较大不确定性。此次研究采用更加精确的捕获-再捕获建模方法，以五年的系统性监测数据为基础，对雷州半岛东部水域的中华白海豚进行了深入分析。该研究发现，成年个体的年生存概率介于0.942~0.961之间，而青年个体的生存概率相对较低，为0.787~0.837。这表明成年个体的生存能力显著优于未成年个体，这可能与成年个体更强的适应能力有关。关于种群规模，据该研究估算，从2020~2023年的非幼崽种群数量分别为479、458、481和446个体，标准误差范围为27~31。这一结果显著低于早期研究中得出的约1500头个体的估计值，提示这样一种情况——此前的种群规模可能被过高地估算了。

图1、本次研究区域位于雷州半岛东海岸外，包括湛江湾、雷州湾以及南山、东海和新寮群岛沿海水域。调查路线以黄线标示。图源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

研 究 方 法

Reseach methods & tools

雷州半岛东部的中华白海豚（Sousa chinensis）是一个特殊且孤立的种群。为了更好地了解其种群动态及生存状况，研究团队自2019年开始，在这一地区开展了一系列基于捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）模型的科学研究。研究区域涵盖雷州半岛东部沿岸水域，水深多小于10米，从鉴江入海口向南延伸至新寮岛和外罗港的近岸水域。这一地理范围内的种群被认为是与中国其它地理种群存在遗传分化的孤立种群（Tang et al., 2021; Zhao et al., 2021, 2022），因此成为保护生物学研究的重点。研究团队全年在适宜的海况下进行野外调查，条件包括波福特风力等级不超过3级、且能见度大于1000米。最初使用的是一艘配备60马力双冲程发动机的玻璃钢船。在风力等级为0至2的平静海况下，船只按照预设航线搜寻海豚；在风力等级较高（3级及以上）时，船只沿海岸线巡航，以确保覆盖海豚已知的分布范围。湿季（5月~10月）的调查频次高于干季（当年11月至次年4月），后者因气象条件限制而调查机会减少。自2022年起，团队啔用了更为先进的8米长调查船，该船配备150马力四冲程发动机，与早期的双冲程发动机相比，其水下噪声更低，对海豚行为的干扰更小，同时更易接近海豚进行数据采集。这一改进显著提升了调查效率。

中华白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong）

研究人员利用肉眼搜寻海豚，发现目标后，以低于6节的速度从侧面靠近，并在不超过30米的距离内进行拍摄。使用佳能EOS 7D-II单反相机配备100–400毫米变焦镜头记录海豚背鳍和上半身的高清图像，同时采集包括群体规模、年龄构成、新生幼体的有无及行为特征在内的生物学信息，并记录栖息地类型和人类活动等环境信息。每次遇到的海豚群体被跟踪至少10分钟，直至确认所有个体均被拍摄清晰。在后续的数据处理阶段，团队使用DISCOVERY软件对照片进行质量评估和分类。照片的质量依据清晰度、背景对比度、拍摄角度及主体覆盖率分为“高质量”（Q≧80）、“中质量”（70≦Q<80）、“低质量”（60≦Q<70）和“不合格”（Q<60）。此外，依据背鳍的切痕、缺口及色素模式评定辨识度（D值），范围从0到5分，仅使用Q≧70且D值≧3的照片进行建模分析。通过对背鳍的辨识度和外观特征（如胎痕、体长、体色）的综合评估，海豚个体被分为幼体、未成年体和成年体三类。未断奶的幼体因缺乏稳定的辨识特征被排除在捕获-再捕获模型之外，以确保数据的准确性。研究团队通过多状态Jolly-Seber模型对种群动态进行分析。利用软件MARK v10.1，分析了种群年度表观生存率、再捕获概率及年龄转变概率等关键参数。在建模过程中，通过适配性测试验证数据模型的合理性，并通过滞后识别率（LIR）分析种群的迁移模式及定居性，进一步确认种群动态受迁移影响的可能性。这些分析采用了U-CARE和SOCPROG 2.8等专业工具，确保研究结果的科学性和可靠性。

图2、用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征，包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。Jefferson等人（2012）提出的年龄分类为无斑纹幼崽、有斑纹幼崽、蜕皮期、有斑纹成年崽和有斑纹成年崽，这些分类进一步分为三个年龄组，包括幼崽（蓝框）、幼年（橙框）和成年（红框）。D：独特性值。图片来源：Wenzhi Lin和Shenglan Chen。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

此次研究的开展，结合了高质量的照片采集与严格的数据筛选，为雷州半岛东部中华白海豚的种群动态提供了全新的见解。该研究团队首次精准估算了种群的表观生存率和整体规模，明确了种群的地理隔离特性以及种群结构的年龄组成。新型低噪声调查船的引入，不仅提高了近距离采样的成功率，还减少了对目标物种行为的干扰。

研 究 结 论

Result & Discussions

从2019~2023年的调查数据表明，标记个体的新发现率在2020年底逐渐下降，标记个体的重复观测比例达到84.8%，且三分之二以上的个体至少被记录三次。通过对这些数据的分析，研究团队验证了标记个体的可靠性，并利用多状态模型进一步推导了生存率、种群规模和年龄转变等关键参数。结果显示，成年个体的年平均生存率稳定在94.2%至96.1%之间，而未成年个体则在78.7%至83.7%之间波动。

图3 (a) 2019年至2023年雷州半岛白海豚的共计发现曲线，下方红色和绿色条形分别表示每天新发现或再次发现的个体数量。底部的两个面板显示了 (b) 2019年至2023年海豚发现数量的整体和 (c) 年度频率分布。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

该研究还发现，从幼年向成年阶段的转变率为25.0%，在2022年至2023年度达到最高值36.0%。这种转变率的波动可能受到多种环境和社会因素的影响。尽管捕获重捕率较高，但种群规模的估算仍然受到一定限制。修正后的数据表明，成年个体数量约为未成年个体的五倍，从2020年到2023年，非幼崽种群规模在446至481之间波动，全种群规模则稳定在474至498之间。此外，居留率分析显示，雷州半岛白海豚的迁出率极低，仅为0.00028。这表明，该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性，与其它研究中报道的中国沿海白海豚群体的高遗传分化特性一致。

这项研究还特别关注了COVID-19疫情对该种群生存率的影响。疫情期间，由于捕鱼和海上交通活动的减少，噪音污染、误捕和船只碰撞的压力显著下降，成年个体的生存率在2021/2022年度达到峰值。但研究者也指出，2020/2021年度生存率的下降可能与疫情初期的某些未明因素相关，这需要进一步调查。总体来讲，这些短期波动可能反映了种群对人类活动变化的敏感性，尤其是在环境压力骤减或骤增时。

图4、多状态模型的种群估算。(a) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的显著生存率；(b) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的重捕概率；(c) 幼年个体向成年个体的过渡率；(d) 经过标记识别比率修正后的成年个体（蓝色方形）、幼年个体（橙色三角形）和非小海豚个体（黑色圆圈）的种群数量。误差线表示估算结果的95%置信区间。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

在种群规模方面，本研究得出的结果与之前一些研究的估算存在显著差异。例如，与2015年Xu等人报告的1,485个体的种群规模相比，本研究的估算值要小得多。研究者指出，这种差异可能来源于早期研究中捕获重捕率的低估及调查设计的缺陷，这可能导致了生存率的低估和种群规模的高估。本研究通过更高的捕获重捕率和改进的调查方法，确保了种群规模估算的精确性。此外，早期估算中的标记个体比例也显著低于其它研究的范围，进一步加大了种群规模估算的不确定性。

中华白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong）

写在最后

End note

该研究团队强调，雷州半岛东部的中华白海豚种群规模虽然被高估，但依然是该物种已知的第二大种群，其生态与保护价值不容忽视。但种群数据表明这一物种正面临显著的下降趋势。基于此，研究建议，应加强沿岸区域的人为干扰控制，建立长期监测机制，并通过更高精度的研究手段，进一步完善保护政策。该研究团队认为，过去种群规模的高估，可能与研究设计和数据收集的局限性有关。本研究提供的数据更加精准，为重新评估中华白海豚的种群状况提供了科学依据。此外，该研究发现种群生存概率和动态趋势与人类活动密切相关。在新冠疫情期间，由于沿岸人类活动减少，海豚的生存状况出现一定波动。但是随着后疫情时代经济活动的逐步恢复，人类对其栖息地的干扰可能进一步加剧，包括船舶航行、沿岸开发和渔业活动等因素，这对种群的长期生存构成了新的威胁。本次研究为雷州半岛东部中华白海豚的种群现状提供了详实的科学依据。这些发现不仅为评估该物种的濒危风险提供了数据支持，也为其保护策略的制定指明了方向。研究团队呼吁相关部门采取切实措施，结合科学研究与实际行动，共同保障这一濒危物种的未来生存与栖息地的生态健康。

【原文citation】感兴趣的读者可以参看全文：

Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo‐Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula[J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）

资讯源 | Marine Mammal Science编译 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

排版 | 绿叶

【往期相关报道·专家谈】

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

鲸目动物分类来了！值得珍藏（最新）

高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

中华白海豚的“紧箍咒”怎么破？渔业网具改良或为解决方案

完全未知的领域：科德角海豚搁浅季节打破纪录

保护鲸鲨，遏制气候变化的隐秘力量！王敏干教授讲述卡塔尔鲸鲨的保护之路

座头鲸创纪录远航！13000公里，从南美到非洲

船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”

靠DNA和声音找到它！中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱，为我国大型哺乳动物增添了新成员

鲸类研究，为啥难？

香港大澳搁浅喙鲸死亡！注射麻醉剂可能是致死原因？

美国东海岸拟设新速度限制区，保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干：只限速不够，螺旋桨加罩才是关键

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

全球鲸船碰撞事故多发地区中，只有不到7%采取保护措施

一头鲸鱼的“绝命”之旅？北极“巨兽”离奇死亡，却不是因为饿

200多头鲸鱼死亡，40%与人类活动有关？大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析（2016-2024）

巴芬湾白鲸种群减少一半，研究指向捕捞压力

“深海访客”现身英国海滩，罕见索氏中喙鲸搁浅

揭开南海鲸类之谜！中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”

从观鲸到生态旅游，王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇

模型失灵？鲸鱼避难所危机四伏，绘制“安全航道”迫在眉睫

国际捕鲸委员会第69次会议观察：欧盟呼吁禁捕，冰岛竟然中立，有小岛国“卖票”……

鲸鱼惨案！法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡

露脊鲸种群增长4%，但灭绝威胁依然存在

长须鲸的庇护所：西班牙一海域成为“希望之地”！声学和eDNA助力生物多样性监测

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

海豚的肺部里藏着什么？微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实

首次记录！智利北部虎鲸成功猎杀海豚，还慷慨分享战利品

王敏干：中国南海的鲸豚

从深海到沙滩：苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅，77头死亡

7·23世界鲸豚日来临，我们能为海洋做什么？

韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召，决定将水族馆的21只鲸豚放归大海

首次见证长吻真海豚！卡塔尔海域生物新记录

日本捕鲸业死灰复燃，鲸肉重回餐桌，"海豚湾"阴影再现

使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构

欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一

墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告

化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动

拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录

《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14

迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种

太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒

机智如海豚，仍受海洋环境噪音污染，威胁其种群健康

夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

海潮天下·小百科

鲸豚

截至2024年12月9日，已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。（图源：IWC)

文章编号: ffc8c1cb2ab5053b63d8a4e9ff6ec6d6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (汪建新 | 柳亚子诗说毛泽东) 2025-08-03 老漠有话说   老漠有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNDUzMw==&mid=2247549895&idx=1&sn=0cdab2a990c2d80575f21c0cfe2da290

提醒：关注老漠有话说，您将【语】众不同！

柳亚子诗说毛泽东

作者｜汪建新

柳亚子是一位忠贞的爱国主义者，坚定的民主主义革命者，中国共产党的忠实朋友。他又是一位极具个性、声情激越、意气风发的诗人，一生写了7000多首诗。柳亚子是毛泽东与其诗词唱和最多的诗友，而他为毛泽东写的诗作有数十首之多，直抒胸臆，蕴涵丰富。这些作品记述与毛泽东的交往如数家珍；表达对毛泽东的赞颂独具慧眼；评价毛泽东的诗才登峰造极；抒发受毛泽东的影响发自肺腑，堪称是现代中国诗坛一道特色鲜明的靓丽风景。

一、粤海难忘共品茶

柳亚子是孙中山的忠实信徒，积极拥护孙中山先生的联俄、联共、扶助农工的三大政策，参加了改组后的中国国民党。1926年3月20日，蒋介石制造“中山舰事件”，这是国民党新右派向共产党发动进攻的一个信号。1926年5月，国民党在广州召开二届二中全会。柳亚子当时是国民党中央监察委员，毛泽东是以国民党中央候补委员和国民党中央代理宣传部长的身份出席会议。会议期间，蒋介石以“消除顾虑，杜绝纠纷”，“改善中国国民党与共产党间的关系”为借口，提出“整理党务案”。蒋介石企图减少共产党在国民党中的数量，削弱共产党在统一战线中的地位，篡夺国民党的领导权。毛泽东对这一违背孙中山三大政策的提案据理反驳，当即得到何香凝、彭泽民和柳亚子等国民党左派的坚决支持。最后，蒋介石的阴谋受到严重挫折。

“整理党务案”的阴谋行径让柳亚子对国共合作的前景感到担忧，为此，他曾劝说中共代表恽代英采取非常手段消除后患。恽代英表示，共产党相信群众，只搞群众运动，不搞阴谋。未获结果，柳亚子又约毛泽东到茶楼密商，可是毛泽东的说法与恽代英的完全一样，而且认为采用非常手段只会损害国共合作。柳亚子感到了失望，不等会议结束，就以母亲病重为托词，回吴江老家去了。

尽管双方见面没有达成共识，但这次品茗商谈却给彼此留下了深刻印象。1949年4月29日，毛泽东《七律·和柳亚子先生》首联的“饮茶粤海未能忘”句，描绘的就是他们第一次在广州相识的情形。柳亚子对毛泽东的政治抱负和文韬武略倍加赞赏，颇有相见恨晚的感慨，后来在诗词作品中也一再提及此事。1941年他写的《寄毛润之延安，兼柬林伯渠、吴玉章、徐特立、董必武、张曙时诸公》一诗中的“粤海难忘共品茶”即指此事。1945年他写的《一九四五年八月三十日渝州曾家岩呈毛主席》“阔别羊城十九秋”，指的是广州一别十九年。1949年3月25日，他们在北平重逢当天，柳亚子赋七律四首，其第二首的“二十三年三握手”，广州相见当是第一次“握手”，而“珠江粤海惊初见”则是旧事重提。1949年写的《五月五日马克思诞辰赴毛主席宴集》第二首“粤海咸京堪比例”中的“粤海”，指的也是广州相识一事。

二、并世支那两列宁

1927年大革命失败后，柳亚子为免遭迫害，去日本游历，次年又回到上海投身反蒋斗争。1929年，他了解到毛泽东在井冈山领导的武装斗争风起云涌，格外兴奋。他在《存殁口号六首》之一写道：“神烈峰头墓草青，湖南赤帜正纵横。人间毁誉原休问，并世支那两列宁。”“神烈峰”，即南京紫金山，是孙中山的陵墓所在地。他自注：“两列宁”指“孙中山、毛润之”。柳亚子是第一个把毛泽东和孙中山并称为“列宁”的人，不仅反映了他对孙中山和毛泽东的无比崇拜，也充分体现了他超人胆识和卓越慧眼。

1932年，正是蒋介石对中央苏区大举进攻的时候，柳亚子闻听毛泽东率领根据地军民接连挫败了国民党军队的三次大“围剿”，备受鼓舞，欣喜非常，欣然写下《怀人四截》一诗，开头一截即以毛泽东为题：“平原门下亦寻常，脱颖如何竟处囊。十万大军凭掌握，登坛旗鼓看毛郎。”柳亚子借用平原君和毛遂自荐的典故，称赞中央苏区反“围剿”的胜利，对毛泽东所从事的事业寄予殷切的希望。

柳亚子不是马克思主义者，但他对马克思主义充满景仰。他在《仗剑集（1924—1927年）》的《空言》一诗中写道：“孔佛耶回付一嗤，空言淑世总非宜。能持主义融科学，独拜弥天马克思！”有人曾经询问柳亚子：“先生诗数千首，哪些是代表作？”他回答：“没有。”又问：“难道一首也没有？”他沉思片刻，答道：“倘本诗言志之旨，这首题为《空言》的诗，勉强可算代表作。”在他所撰写的《乐国吟》后序中，他自署“列宁私淑弟子”；后来他又曾请人刻了两方闲章，其一“亲炙中山”，其二“私淑列宁”。1937年6月25日，毛泽东在致何香凝的信中提到柳亚子时说：“像这样有骨气的旧文人，可惜太少，得一二个拿句老话说叫做人中麟凤。”毛泽东此言可谓是一语中的。

柳亚子为毛泽东写的诗中，总是把毛泽东和马恩列斯以及孙中山相提并论。比如，1945年写的《一九四五年八月三十日渝州曾家岩呈毛主席》中的“中山卡尔双源合，一笑昆仑顶上头”，《润之招谈于红岩嘴办事处，归后有作，兼简恩来、若飞》中的“中山卡尔双源合，天下英雄见略同”，《瘦石为润之绘像，即题一律，用余自题肖像韵》中的“恩马堂堂斯列健，人间又见此头颅”，《润之书来，有“尊诗慨当以慷，卑视陈亮、陆游，读之使人感发兴起”云云，赋赠一首》中的“陆游陈亮宁卑视？卡尔中山愿略同”；1949年写的《五月五日马克思诞辰赴毛主席宴集》第三首中的“中山衣钵君能继，大道之行天下公”，《五月五日马克思诞辰赴毛主席宴集》第一首中的“卡尔中山两未忘，斯毛并世战玄黄”。

三、千古词人共折腰

1937年，埃德加·斯诺在《红星照耀中国》一书中首次披露毛泽东的《七律·长征》，自此毛泽东擅长写诗也广为人知。1945年重庆谈判期间，柳亚子正在编一本《民国诗选》，想把《七律·长征》收入其中，便向毛泽东索要诗稿。毛泽东于10月7日把《沁园春·雪》抄赠给他。柳亚子读了毛泽东的雪词，诗兴大发，步韵和了一首《沁园春》：“次韵和润之咏雪之作，不尽依原题意也。廿年重逢，一阕新词，意共云飘。叹青梅酒滞，余怀惘惘；黄河流浊，举世滔滔。邻笛山阳，伯仁由我，拔剑难平块垒高。伤心甚，哭无双国士，绝代妖娆。 才华信美多娇，看千古词人共折腰。算黄州太守，犹输气概；稼轩居士，只解牢骚。更笑胡儿，纳兰容若，艳想秾情着意雕。君与我，要上天下地，把握今朝。”

柳亚子在毛泽东题写《沁园春·雪》的纪念册上写了一段《索句后记》，对其大加赞誉：“一九四五年重晤渝州，握手惘然，不胜陵谷沧桑之感，余索润之写《长征》诗见惠，乃得其初行陕北看大雪《沁园春》一阕，读之余叹为中国有史以来第一作。高如苏犹未能抗尔，况余子乎，效颦技痒，辙复成此。”柳亚子还为《沁园春·雪》写了一篇跋文：“毛润之沁园春一阕，余推为千古绝唱，虽东坡、幼安，犹瞠乎其后，更无论南唐小令，南宋慢词矣。中共诸子，禁余流播，讳莫如深，殆以词中类帝王口吻，虑为意者攻讦之资；实则小节出入，何伤日月之明，固哉高叟，暇当与润之评论之。……余词坛跋扈，不自讳其狂，技痒效颦，以视润之，始逊一筹，殊自愧汗耳！”

1945年11月14日，《新民报》晚刊“西方夜谭”栏目首次发表毛泽东的《沁园春·雪》，轰动一时，可谓“惊涛拍岸，卷起千堆雪”，在重庆引起一场“雪仗”。据不完全统计，国民党控制的《中央日报》《和平日报》《文化先锋》《益世报》先后刊出30多首和词，10多篇文章。国民党御用文人立场极为反动，语言尖酸刻薄，肆意恶毒攻击毛泽东，极力贬低《沁园春·雪》，真乃“蚍蜉撼大树，可笑不自量”。就在酸臭文人舞文弄墨之时，进步阵营的文化人也奋起反击。柳亚子当然不会漠然视之，他又和了一首《沁园春·叠韵赠中共代表团一阕》：“风马云车，从天而降，赤旗怒飘。喜延京高嘱，群才济济；嘉陵俯瞰，浊浪滔滔。天上星辰，人间麟凤，玄团昆仑无此高。和平使，叱金钗十二，一例妖娆。 皇华妙选多妖，诚黔首苍生肯折腰。看炎黄苗裔，豆萁惨淡；金汤城郭，风雨刁骚。民治评量，政权联合，美璞精镠共琢雕。涂山会，笑防风后至，载骨明朝。”

四、胜我十年萤雪功

广州一别后，柳亚子与毛泽东远隔千山万水，但彼此相互惦念。1937年6月25日，毛泽东在致何香凝的信中写道：“看了柳亚子先生题画，如见其人，便时乞为致意。”1944年12月21日，毛泽东致信柳亚子说：“广州别后，十八年中，你的灾难也受得够了，但是没有把你压倒，还是屹然独立的，为你并为中国人民庆贺！”读了毛泽东的多次来信，柳亚子激动万分，更增加了与共产党团结合作、革命到底的决心和力量。他宣称：“世界的光明在莫斯科，中国的光明在延安。”1945年，柳亚子赋诗《延安一首，五月二十六日赋寄润之》：“工农康乐新天地，革命功成万众和。世界光明两灯塔，延安遥接莫斯科。”一个国统区的民主人士能有如此鲜明的政治判断，实属难能可贵。

1945年8月28日毛泽东飞赴重庆参加和谈，柳亚子认为毛泽东“这次是抱着大仁、大智、大勇三者的信念而来的，单凭他伟大的人格，就觉得世界上没有不能感化的人，没有不能解决的事件”。他在《一九四五年八月三十日渝州曾家岩呈毛主席》中盛赞毛泽东的胆略：“弥天大勇诚能格，遍地劳民乱倘休。”尤其是毛泽东和他单独交换了对和谈与时局的看法后，柳亚子信心倍增，有拨云见日之感，在《润之招谈于红岩嘴办事处，归后有作，兼简恩来、若飞》中感慨：“与君一席肺肝语，胜我十年萤雪功。”他在和毛泽东的《沁园春》中表示“君与我，要上天下地，把握今朝”，有人认为此句“自视甚高”，这又何尝不是他与毛泽东同心同德的一种鲜明态度？

1949年2月，毛泽东专电诚邀柳亚子共商国是，他在《毛主席电召北行二月二十八日啔程有作》中写道：“六十三龄万里程，前途真喜向光明。”3月25日，毛泽东抵达北平，柳亚子前往欢迎并参加宴会，他即席赋诗道：“中国于今有列斯，万家欢忭我吟诗。”然而，3月28日，他却写了《感事呈毛主席》，心存牢骚而欲归隐。4月29日，毛泽东在《七律·和柳亚子先生》中婉言劝他：“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江。”柳亚子当即写下《次韵奉和毛主席惠诗》，诗中有“昆明湖水清如许，未必严光忆富江”，他诚恳接受规劝，表示愿意参加新中国建设。5月1日，毛泽东专程到颐和园拜访他；5月5日，毛泽东派秘书陪他到碧云寺拜谒孙中山衣冠冢，随后邀他到双清别墅共进午餐。毛泽东对他一片真诚，柳亚子感慨：“自揆六十三龄，生平未有此乐也。”1950年10月3日晚，柳亚子参加国庆联欢，新中国形势喜人，柳亚子对毛泽东心悦诚服，在《浣溪沙》中由衷赞颂：“不是一人能领导，哪容百族共骈阗？”

来源：《中国政协》，作者为中国毛泽东诗词研究会副会长，中国井冈山干部学院原副院长，韶山干部学院外请教授

转自：中国民族博览

老漠播报

点击这里，查看更多精彩内容

要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

8月2日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，早安！

老漠播报

8月2日微语报，星期六，农历闰六月初九，周末愉快！

一份微语报，众览天下事！#公众号：inews7

1、武大回应图书馆事件：学校已组建工作专班，正在对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

2、校方回应韦东奕已晋升北大长聘副教授：韦东奕已晋升北大长聘副教授。

3、国家发改委：第四批690亿元国补10月下达。

4、贵州安顺，在建世界第一高桥花江峡谷大桥，横竖都是第一。

5、我国重要单位遭600多起网攻，外交部：美国是中国的头号网络威胁。

6、美国将对瑞士征收39%关税，特朗普行政令“修改”关税，税率从10%到41%不等。

7、特朗普透露美中东问题特使即将访俄。

8、上海海关汪汪队迎大考，32只工作犬参加上海海关上岗考核，合格后将守护国门。

9、美国7月就业市场招聘疲软，仅新增7.3万个岗位。

10、肥胖已成中国第六大致死致残危险因素，中国超四成成年人超重，公众健康减重认知与科学用药蓝皮书公布。

11、移动电源认证实施规则发布，8月15日起实施。

12、乌军无人机空投小电驴给士兵逃跑。

【微语】人生建议：少和生命无关的人和事耗着，请及时止损。

声明：老漠有话说公众平台旨在讲好中国故事，传播中国声音，分享交流，学习共鉴，所有转发文章和图片，版权属于作者，本平台不承担侵权责任，如有侵权，告知即删

说明：老漠播报转自人民日报新闻早班车和微语报

主编：老漠，微号H222138

点亮：右下角在看，您已【语】众不同！

文章编号: fabbb6c71846d262f55668ab0b26f17e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (6个冷门海边小城，适合带娃去玩，人少景美！) 2025-08-02 无渔带你去旅行   无渔带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg1OTU3MQ==&mid=2247483665&idx=1&sn=4a3204fa9bc058dae38203df2158454a

带娃去海边吧

夏天就是玩水的季节，除了水上乐园、漂流，还可以带娃海边小城走一走。当海风裹着咸湿的气息扑面而来，浪花在脚边碎成白色的泡沫，孩子举着贝壳欢呼着跑过沙滩，夕阳把你们的影子拉得老长……这样的画面，是不是比景区里人挤人更有意思？这6个冷门海边小城，人少、景美、消费低，关键是带娃玩起来超省心！收藏这篇攻略，挑一个出发吧！01

❥海南·万宁🧨冲浪少年的“乌托邦”万宁比三亚人少一半，海水却蓝得更纯粹。石梅湾的沙滩像铺了层碎钻石，加井岛的海水清得能看见珊瑚和热带鱼，大洲岛能捡贝壳、看沉船，带娃来这儿，每天都像在动画片里探险。

✅3日游路线Day1：石梅湾→日月湾→融创教堂→田新村Day2：梅海较场→神州半岛→灯塔→日落吧Day3：兴隆镇→巴厘村→太阳河观景大桥→山海浪人→返程✅交通指南：三亚凤凰机场打车1小时到万宁（约150元）；✅美食推荐：椰子鸡、南洋风味、酸粉、后安粉汤✅住宿建议：日月湾附近能看到海景的民宿100来块一晚✅预估费用：3 天 2 晚大概 2000-2500元✅网友评论：加井岛的鱼不怕人，伸手就能摸到，沙滩上捡的贝壳能装满一书包！02

❥浙江·温岭🧨石屋与滩涂的油画世界温岭，浙江的“山海秘境”。这里有彩色石屋村落、千年曙光园，还有退潮后裸露的滩涂。带娃拍石屋、挖螃蟹、看日出，像走进油画里！✅2日游路线Day1：温岭站→民宿→对戎观景平台→金沙滩→麒麟山→石塘老街Day2：七彩小箬村→洞下沙滩→山海之韵→水桶岙✅交通指南：高铁到温岭站，公交或打车到石塘。✅美食推荐： 山粉圆、嵌糕、麦虾、泡虾、码头排档✅住宿建议：石塘石屋民宿（300元/晚）或温岭市区酒店（200元/晚）。✅预估费用：800-1000 元✅网友评论：七彩小箬村像打翻了调色盘，像进了童话镇，洞下沙滩的螃蟹超多03

❥福建·连江🧨现实版塞尔达海岸连江，福建的“千礁之县”。这里有“中国里约”奇达村、平流尾地质公园，还有渔民晾晒的海带。带娃爬旗冠顶、捡贝壳、吃海鲜，风景绝美又小众！✅3日游玩路线Day1：奇达村（旗冠顶登山，俯瞰“里约”同款渔村）→定海湾（沙滩玩沙）Day2：平流尾地质公园（火山岩地貌，拍大片）→苔菉镇（看渔船归港，买新鲜海鲜）Day3：北茭村→返程

✅交通指南：高铁到连江站（福州出发30分钟）✅美食推荐：锅边糊、鱼丸汤、海鲜大排档✅住宿建议：定海湾民宿（200元/晚）或连江县城酒店（150元/晚）。✅预估费用：一家三口3天2晚≈1300元✅网友评论：旗冠顶爬哭大人，但看到渔排全景那刻，娃大喊像乐高海洋！04

❥广东·珠海🧨伶仃洋畔的“小马尔代夫”珠海，广东的“浪漫之都”。这里有细软的白沙滩、奇特的礁石群，还有文天祥笔下的伶仃洋。带娃玩沙、抓螃蟹、吃现捞海鲜，人少景美，堪称“广东版马尔代夫”！3日游玩路线Day1：灯塔→情侣路→香炉水湾沙滩→景山公园→日月贝→野狸岛Day2：圆明新园→北山大院→珠澳夜游Day3：长隆海洋王国→庞都广场

✅交通指南：高铁到珠海站，出站就是市区；飞珠海金湾机场，有机场大巴到市区。✅美食推荐：横琴蚝、海胆蒸水蛋、烧鹅濑粉住宿建议：市区选拱北口岸附近酒店，标间 200-300 元/晚，逛吃方便。想住海岛可选外伶仃岛的酒店，海景房 400-500 元/晚，步行5分钟到沙滩。✅预估费用：3天2晚大概1800-2300 元✅网友评论：东澳岛海水清到蹲岸边数鱼！玻璃船划出去能看到珊瑚！

05

❥广西·钦州🧨与白海豚共舞的“蚝都”钦州，一座被严重低估的滨海小城。这里有三娘湾的碧海银沙，有中华白海豚的栖息地，更有“中国大蚝之乡”的鲜甜。人少景美，带娃挖沙、赶海、看海豚，轻松实现海鲜自由！✅3日游玩路线Day1：三娘湾景区→钦州老街Day2：龙门港→茅尾海红树林Day3：钦州港市场→返程✅交通指南：高铁到“钦州东站”，打车/公交到市区或三娘湾（约40分钟），广州/南宁出发约4小时。✅美食推荐：海鸭蛋炒饭、炭烤大蚝、钦州猪脚粉。✅住宿建议：三娘湾景区内民宿（推门见海）或钦州市区连锁酒店（选择多）。✅预估费用：人均500-800元（含交通、住宿、餐饮）✅网友评论：沙滩人少到能让娃撒欢跑，带娃追了 3 次海豚，第二次就看到 3 只！太欢乐了！

06

❥山东·荣成🧨天鹅湖畔的童话小城荣成，山东最东端的海滨城市。这里有冬日成群的天鹅，夏日清凉的海湾，还有保存完好的海草房村落。带娃看天鹅、玩沙滩、吃鲅鱼水饺，性价比秒杀威海！✅3日游路线Day1：那香海玩沙踏浪→打卡海边咖啡屋；Day2：成山头追日出（中国东极！）→海驴岛喂海鸥（超壮观）；Day3：爱浪谷乐园→或槎山赶海。

✅交通指南：飞机到威海大水泊机场，高铁到荣成站。✅美食推荐：鲅鱼饺子、海菜包子、清蒸梭子蟹、葱烧海参、无花果✅住宿建议：那香海附近有亲子公寓（200-300 元/晚），市区选荣成汽车站周边酒店，标间 100-150 元 / 晚✅预估费用：一家三口3天2晚 ≈ 2200元网友评论：荣成真的颠覆我对北方海的印象！沙子细软得像踩奶粉，关键没人跟你抢镜头！－－－－－－－－－END－－－－－－－－－“把向往的地方，变成走过的地方”作者整理不易，点亮【赞+在看】鼓励一下“关注我”，成为你旅行的前行者&避坑者带娃去海边吧夏天就是玩水的季节，除了水上乐园、漂流，还可以带娃海边小城走一走。

文章编号: b2d3312896a5fb855da1965428844eb7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (北部湾开渔啦！| 政府补贴，限2团！ 立减￥600元！▶十万大山布透温泉+德天瀑布！臻选3晚高端美宿！动车纯玩4天！) 2025-08-02 星选365   星选365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNDc5Nw==&mid=2247527798&idx=2&sn=263ce78ea7a44efc4c67f6de7c65a30e

8月15日，休渔期结束！

广西北部湾开海节来啦！

限时特惠！原价￥1999/人

节庆限定，政府补贴

现在报名￥1399/人！

假日通独家策划，自组成团！

仅限2期，名额有限先到先得

开海！开吃！开玩！“渔”您共庆丰收

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后，渔民们迎来开渔庆祝活动

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

一年一度的狂欢节正式开始

千帆争“鲜”，场面壮观！

各大渔港的船一起奔向大海

场面壮观，好像电影大片一般

超过三个月等待，吃货们心心念念的生猛海鲜

即将水灵灵地回归咯！光是想到那场面

眼泪就不争气地从嘴角流了出来

无论是清蒸、白灼、爆炒、椒盐、香辣都很赞

单单看图都让人食指大动

除了开渔节还有好玩的

快跟小编来看看有什么丰富安排

行程亮点

穿越五城山海·动车4天纯玩团

中华白海豚故乡！三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所

很多人特意前来

想偶遇呆萌的粉白海豚！

欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔

走进上思！棉花堡网红蓝泉！

隐藏在十万大山中的梦幻蓝泉

中国的棉花堡布透温泉

古时为县八景之一名为温泉晚眺

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面，

没有经过加压、加热，消毒水

景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区

供您随心所欲地尽情享受

德天瀑布

中越边境的山水，藏着跨国瀑布的绝世美景

中国醉美、亚洲第一的德天瀑布

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

也是红遍全国电视剧《花千骨》、

《三生三世枕上书》拍摄地

德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕

午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾

黄昏时夕阳残照，美不胜收

瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想

人间仙境！明仕田园

明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀

山环水绕风光俊朗清逸，极富南国田园气息

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地

中国最美的乡村度假营地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横

稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水

风光俊朗清逸，极富南国田园气息

老木棉风景区

老木棉位于崇左市大新县

距德天大瀑布及中越自由贸易区仅6公里

景区坐落于中越界河——归春河畔

归春河十里蜿蜒相伴，颇具神秘色彩的异国风光

漫步紫园，走过石来运转

登上眺桥，吹一缕清风，赏一湖碧水

尽显岁月痕迹的老石磨、黛瓦青砖

静静述说着流转的时光

太平古城

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城

如今经复建后成为商业古城

将历史文化，壮文化，结合广西居民特征

打造的出文化旅游好去处

到了晚上，古城里面就会灯火通明

犹如天上宫阙一样，令人心动不已

让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的

左江斜塔

左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝

塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个

随风摆动叮当作响，悦耳动听

茉莉之乡！中华茉莉园

这座小城到处都种有茉莉

每年茉莉花产量占中国80%，占全球的60%

每年的4-11月正是茉莉花期，也是来游览的好时候

高端臻选

臻选酒店·尊贵体验

3晚高端臻选！尊贵体验

1晚崇左超豪五星凯玄国际大酒店

尽享左江之畔浪漫邂逅！

尽享空中泳池浪漫体验！

抬头便可看到晚霞与星空

1晚国际品牌酒店雅阁酒店或同级

叹享轻奢优雅时尚体验！

1晚独家定制老木棉广悦臻豪华美宿

住进“老木棉”风景里！

动车往返，中国速度！

动车往返，拒绝长途拉车

蓝梦棉花堡&北部湾开渔节

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉

中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园

中华茉莉园、崇左太平古城、左江斜塔

3晚高端臻选酒店！尊贵体验

动车纯玩4天游

抢购价：￥1399元/人

限2团：8月15(余位紧张)、25(成团)日

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00)

欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 3ff0c29c35bfa06333123256f29b3925
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【三娘湾海豚6日】（8.12/8.19/8.26出发）看海遛娃神仙地！景色超绝，还能看粉色海豚！) 2025-08-02 LU趣户外   LU趣户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3MjU3MQ==&mid=2247616729&idx=2&sn=cf209507f094249717577650c89770ef

八月热浪来袭

去海边撒欢才是正经事！

光脚踩在松软的沙滩上

享受海风吹拂、听着海浪拍打

太爽了！！！

夏天的感觉瞬间满级

全是欢快自由的气息

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

▼

⭐时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

PART

01

严重被低估的看海小城

与海豚赴一场蓝色之约

///

❶

/ 三娘湾/

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷

/ 犀丽湾/

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

➌

/ 白浪滩/

海滩地平宽广

因沙滩平缓，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

大家可以沿着海边漫步

欣赏着美丽的海景

感受着海风拂面的惬意

尽情享受阳光和海浪的洗礼

PART

02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

///

❶

/ 德天瀑布/

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷

/ 明仕田园/

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

PART

03

N种体验

海边治愈玩法

///

❶

/ 出海看海豚/

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海/

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落/

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡/

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空/

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

PART

04

炫不完的美食

装满你24G的胃

///

❶

/ 赠送海鲜大餐/

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街/

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

深度休闲游/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

出游团期

8月5-10日（余位1）

8月12-17日（报名中）

8月19-24日（报名中）

8月26-31日（报名中）

长按二维码查看活动详情

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

😍😍😍

文章编号: 6abf811d54e6bc4eb7e9f38c6cfeaf9b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (6个适合带娃去的冷门海边小城，人少景美，承包整个夏天的快乐) 2025-08-02 清水无渔   清水无渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYxMzc4OQ==&mid=2247486877&idx=1&sn=1b41990e7910d571eb9811477b920537

带娃去海边吧

夏天就是玩水的季节，除了水上乐园、漂流，还可以带娃海边小城走一走。当海风裹着咸湿的气息扑面而来，浪花在脚边碎成白色的泡沫，孩子举着贝壳欢呼着跑过沙滩，夕阳把你们的影子拉得老长……这样的画面，是不是比景区里人挤人更有意思？

这6个冷门海边小城，人少、景美、消费低，关键是带娃玩起来超省心！收藏这篇攻略，挑一个出发吧！01

❥海南·万宁🧨冲浪少年的“乌托邦”万宁比三亚人少一半，海水却蓝得更纯粹。石梅湾的沙滩像铺了层碎钻石，加井岛的海水清得能看见珊瑚和热带鱼，大洲岛能捡贝壳、看沉船，带娃来这儿，每天都像在动画片里探险。

✅3日游路线✅Day1：石梅湾→日月湾→融创教堂→田新村✅Day2：梅海较场→神州半岛→灯塔→日落吧✅Day3：兴隆镇→巴厘村→太阳河观景大桥→山海浪人→返程✅交通指南：三亚凤凰机场打车1小时到万宁（约150元）；✅美食推荐：椰子鸡、南洋风味、酸粉、后安粉汤✅住宿建议：日月湾附近能看到海景的民宿100来块一晚✅预估费用：3 天 2 晚大概 2000-2500元✅网友评论：加井岛的鱼不怕人，伸手就能摸到，沙滩上捡的贝壳能装满一书包！02

❥浙江·温岭🧨石屋与滩涂的油画世界温岭，浙江的“山海秘境”。这里有彩色石屋村落、千年曙光园，还有退潮后裸露的滩涂。带娃拍石屋、挖螃蟹、看日出，像走进油画里！✅2日游路线✅Day1：温岭站→民宿→对戎观景平台→金沙滩→麒麟山→石塘老街✅Day2：七彩小箬村→洞下沙滩→山海之韵→水桶岙✅交通指南：高铁到温岭站，公交或打车到石塘。✅美食推荐： 山粉圆、嵌糕、麦虾、泡虾、码头排档✅住宿建议：石塘石屋民宿（300元/晚）或温岭市区酒店（200元/晚）。✅预估费用：800-1000 元✅网友评论：七彩小箬村像打翻了调色盘，像进了童话镇，洞下沙滩的螃蟹超多03

❥福建·连江🧨石现实版塞尔达海岸连江，福建的“千礁之县”。这里有“中国里约”奇达村、平流尾地质公园，还有渔民晾晒的海带。带娃爬旗冠顶、捡贝壳、吃海鲜，风景绝美又小众！✅3日游玩路线✅Day1：奇达村（旗冠顶登山，俯瞰“里约”同款渔村）→定海湾（沙滩玩沙）✅Day2：平流尾地质公园（火山岩地貌，拍大片）→苔菉镇（看渔船归港，买新鲜海鲜）✅Day3：北茭村→返程

✅交通指南：高铁到连江站（福州出发30分钟）✅美食推荐：锅边糊、鱼丸汤、海鲜大排档✅住宿建议：定海湾民宿（200元/晚）或连江县城酒店（150元/晚）。✅预估费用：一家三口3天2晚≈1300元✅网友评论：旗冠顶爬哭大人，但看到渔排全景那刻，娃大喊像乐高海洋！04

❥广东·珠海🧨伶仃洋畔的“小马尔代夫”珠海，广东的“浪漫之都”。这里有细软的白沙滩、奇特的礁石群，还有文天祥笔下的伶仃洋。带娃玩沙、抓螃蟹、吃现捞海鲜，人少景美，堪称“广东版马尔代夫”！3日游玩路线✅Day1：灯塔→情侣路→香炉水湾沙滩→景山公园→日月贝→野狸岛✅Day2：圆明新园→北山大院→珠澳夜游Day3：长隆海洋王国→庞都广场

✅交通指南：高铁到珠海站，出站就是市区；飞珠海金湾机场，有机场大巴到市区。✅美食推荐：横琴蚝、海胆蒸水蛋、烧鹅濑粉住宿建议：市区选拱北口岸附近酒店，标间 200-300 元/晚，逛吃方便。想住海岛可选外伶仃岛的酒店，海景房 400-500 元/晚，步行5分钟到沙滩。✅预估费用：3天2晚大概1800-2300 元✅网友评论：东澳岛海水清到蹲岸边数鱼！玻璃船划出去能看到珊瑚！

05

❥广西·钦州🧨与白海豚共舞的“蚝都”钦州，一座被严重低估的滨海小城。这里有三娘湾的碧海银沙，有中华白海豚的栖息地，更有“中国大蚝之乡”的鲜甜。人少景美，带娃挖沙、赶海、看海豚，轻松实现海鲜自由！✅3日游玩路线✅Day1：三娘湾景区→钦州老街✅Day2：龙门港→茅尾海红树林✅Day3：钦州港市场→返程✅交通指南：高铁到“钦州东站”，打车/公交到市区或三娘湾（约40分钟），广州/南宁出发约4小时。✅美食推荐：海鸭蛋炒饭、炭烤大蚝、钦州猪脚粉。✅住宿建议：三娘湾景区内民宿（推门见海）或钦州市区连锁酒店（选择多）。✅预估费用：人均500-800元（含交通、住宿、餐饮）✅网友评论：沙滩人少到能让娃撒欢跑，带娃追了 3 次海豚，第二次就看到 3 只！太欢乐了！

06

❥山东·荣成🧨天鹅湖畔的童话小城荣成，山东最东端的海滨城市。这里有冬日成群的天鹅，夏日清凉的海湾，还有保存完好的海草房村落。带娃看天鹅、玩沙滩、吃鲅鱼水饺，性价比秒杀威海！✅3日游路线✅Day1：那香海玩沙踏浪→打卡海边咖啡屋；✅Day2：成山头追日出（中国东极！）→海驴岛喂海鸥（超壮观）；✅Day3：爱浪谷乐园→或槎山赶海。

✅交通指南：飞机到威海大水泊机场，高铁到荣成站。✅美食推荐：鲅鱼饺子、海菜包子、清蒸梭子蟹、葱烧海参、无花果✅住宿建议：那香海附近有亲子公寓（200-300 元/晚），市区选荣成汽车站周边酒店，标间 100-150 元 / 晚✅预估费用：一家三口3天2晚 ≈ 2200元网友评论：荣成真的颠覆我对北方海的印象！沙子细软得像踩奶粉，关键没人跟你抢镜头！－－－－－－－－－END－－－－－－－－－“把向往的地方，变成走过的地方”作者整理不易，点亮【赞+在看】鼓励一下“关注我”，成为你旅行的前行者&避坑者带娃去海边吧夏天就是玩水的季节，除了水上乐园、漂流，还可以带娃海边小城走一走。

文章编号: 89036781e824f0271d0ca71fcf963e69
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (48小时玩不够！广西周末的正确打开方式→) 2025-08-02 南宁晚报   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650925850&idx=1&sn=8927671b8b60b87ec8b814f44bb10c1c

       热点新闻

          8月5日起，广西恢复家电、电单车等“以旧换新”补贴

广西高职高专提前批体育类、艺术类第二次征集志愿今天开始

夏日炎炎，周末怎么玩更爽？8月1日，记者从自治区文化和旅游厅了解到，广西推出10条“周末游八桂”精品线路，带你周末48小时畅游广西。

周末到北部湾，你可以去钦州邂逅粉色海豚，去北海银滩逐浪，去防城港探秘边境渔村；或者去百色，探寻邓小平同志留下的足迹以及右江碧波、通灵大峡谷、绣球之乡……

            第一条

拥抱自然  逐浪涠洲

(北海)

线路点：五彩滩—地质博物馆—鳄鱼山—滴水丹屏—主标志碑—天主教堂—蓝桥—南湾街

            第二条

“海丝古韵·千年寻踪”文化探秘之旅

(北海)

线路点：月饼小镇—海上丝绸之路文化遗址公园—合浦汉代文化博物馆—海丝首港·合浦始发港景区—金海湾红树林生态旅游区—北海老街—《印象·1876》北海历史文化景区—南珠博物馆—高德古镇

            第三条

“海滨风光”的周末游

（北海）

线路点：银滩国家级旅游度假区—流下村—侨港风情街—金海湾红树林生态旅游区—北海老街

            第四条

滨海亲子探秘一白海豚奇遇之旅

（钦州）

线路点：三娘湾景区—犀丽湾景区—千年古陶城—钦州坭兴陶博物馆—钦州老街—刘永福故居

            第五条

食尚钦州·寻味蚝乡美食打卡之旅

（钦州）

线路点:钦州老街—刘永福故居—钦州美食广场—辣椒槌滨海公园—龙门大桥—龙门港镇

            第六条

周末游防城港一滨海休闲之旅二日游

（防城港）

线路点：簕山古渔村—西湾旅游景区—北港故里—江山半岛景区—京岛风景名胜区—东兴国门景区

            第七条

红色基因传承·自然秘境探索之旅

（百色）

线路点：百色温德姆度假酒店—百色起义纪念园—红军桥—右江民族博物馆—纪念碑—解放街—粤东会馆—下岗街—百色温德姆度假酒店—通灵大峡谷—鹅泉

            第八条

边关山水度假游

（百色）

线路点：旧州景区—鹅泉景区—龙潭湿地公园—锦绣古镇—古龙山通灵大峡谷景区—三叠岭瀑布

            第九条

“看中甲  游平果”

（百色）

线路点：邓小平铜像广场—芦仙湖国家湿地公园—竹怡泉山庄—平果国晶体育场—平果朝阳街夜市—平果通天河景区—玉泉度假山庄—平果市文学艺术创作中心—阳明文化园

            第十条

畅游右江碧境  畅享褔乐之行

（百色）

线路点：秋分园—印象那西—小满园—福禄河国家湿地公园—百色市大王岭景区—西北乐村—百色欢乐小镇景区

      END

来源 | 南宁市融媒体中心 记者赵金玲

编辑 | 赵翠玲

校对 | 黄晓霞 

责编 | 刘晓婧

编审 | 陈满运 朱晓琳

 点亮和

 让更多人看到！

 ↓↓↓

 

文章编号: dc92775c9af17e72d476c1422eb139a3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暴雨局部大暴雨！还有新台风或将影响广州......) 2025-08-02 广东台今日一线   广东台今日一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247647325&idx=1&sn=31c4fbb644fae4866c3ba0340cae4dbf

今天上午

广州已经下了几波雨

根据广州市气象台监测，广州市达到啔动气象灾害（雷雨大风）Ⅳ级应急响应标准。广州市气象灾害应急指挥部决定从8月2日11时39分起，啔动广州市气象灾害（雷雨大风）Ⅳ级应急响应，请按照预案规定做好防御工作。

截至8月2日11时43分，广州预警信号发布情况 广州天气网截图

截至8月2日11时43分，广州多区同时发布暴雨和雷雨大风及高温预警信号。除花都、南沙、从化外，广州其余各区均同时发布高温黄色预警信号和雷雨大风黄色预警信号，其中增城区同时发布暴雨黄色预警信号。目前广州正处于周末及暑期旅游旺季，有出行需求的市民和游客，请留意天气变化，防御雷雨天气。

然而

更大的雨要来了！

预计3-5日

广东将有一次

大雨到暴雨局部大暴雨过程

未来几天

广州雷雨档期很满

▼

据@广州天气 消息

预计2-5日受中层低涡

和西南季风加强影响

雷雨天气频繁

雷雨时局地伴有7～8级短时大风

其中3-5日有暴雨局部大暴雨

请密切留意最新预报预警信息

及时做好防御

@广东天气 提醒

预计未来几天广东雷雨频繁

部分市县雨势较大

降雨集中区域土壤含水量高

发生地质灾害的风险高

请一定要提高警惕！

外出也尽量避开

前期长时间降雨的山坡沟谷

什么时候可以停雨？

想要好天气

需要等到周四以后了

广州8月可能有4次降水过程

1~2个热带气旋影响

▼

      7月31日

      广州气象台发布了

      2025年8月气候趋势预测

 高温 

预计8月全市平均气温28.8～29.2℃，较近30年同期偏高0.1～0.5℃。预计8月广州将有3轮高温过程，大致出现在8-9日、15-16日、22-24日。

 降水 

预计8月广州将有4次集中降水过程

大致出现在3-6日（暴雨到大暴雨，局部特大暴雨）

12-13日（中到大雨，局部暴雨）

17-20日（大到暴雨，局部大暴雨）

26-30日（大到暴雨，局部大暴雨）

 台风 

8月预测同时显示，8月可能有1~2个热带气旋（台风）影响广州，预计出现在8月下半月。

*由于上述预测结论时效较长，可能和最终天气实况存在偏差，广州市气象部门将根据后续掌握的最新气象资料，在每天发布的天气预报中对预测结论进行更新。

广州市气象部门提醒

8月广州处于台风活跃期，需提醒相关部门关注台风生成和影响信息，提前做好防范台风的各项准备工作。

强降水易引发城市内涝、山体滑坡、泥石流等次生灾害，请继续做好防御工作。

      太湖发生2025年第1号洪水

             水利部消息

受今年第8号台风“竹节草”带来的强降雨影响，8月2日4时25分，太湖水位涨至3.80米，达到警戒水位，依据水利部《全国主要江河洪水编号规定》，编号为“太湖2025年第1号洪水”。

水利部每日会商，滚动研判太湖流域雨水情，安排部署洪水防御工作，7月28日针对上海、江苏、浙江啔动洪水防御IV级应急响应，逐日发出“一省一单”督促做好中小水库安全度汛、中小河流洪水防御等工作，并派出工作组赴一线协助指导。

        十余省份雨雨雨雨雨雨雨

中央气象台8月2日06时继续发布暴雨黄色预警、高温黄色预警、强对流天气蓝色预警。

       预计，8月2日08时至3日08时，内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、山西、河北、北京、天津、江苏、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、云南、台湾岛等地的部分地区有大到暴雨，其中，内蒙古、黑龙江、江苏、广东、台湾岛等地局地有大暴雨。

       预计8月2日08时至3日08时，内蒙古、东北、华北、江淮、华南等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，其中，内蒙古、黑龙江、吉林等地局地将有10级以上雷暴大风，最大风力可达11级以上。

  强降雨导致

  河北兴隆“北京山谷”项目

  3人遇难4人失联

记者8月2日从河北省兴隆县防汛抗旱指挥部获悉，7月28日，兴隆县发生强降雨，有人员在“北京山谷”失联。经初步核实，截至目前，“北京山谷”项目有3人遇难、4人失联，搜救及核查工作仍在持续进行中。

“北京山谷”是中国电建地产集团有限公司开发的文旅康养项目，位于承德市兴隆县六道河镇，对外宣传推广名称为“北京山谷”。

来源：中国天气、@广东天气、@广州天气

广州广播电视台、羊城晚报、广州日报

中国广州发布、人民日报

编辑：严玮琦

一审：刘思颖

二审：张巍

三审：李樾巍

         精彩

         视频

         推荐

                    扫码关注今日一线视频号

                     有趣、有料、有温度

                     今日一线就在你身边

                ●十五运会倒计时100天！相约粤港澳，请到“湾”里来

                ●最新！误入珠江水域的中华白海豚已获救

                ●“餐饮店用空调冷凝水泡发粉丝”，官方通报：情况基本属实，已停业整顿

 

文章编号: 2802eae33fcbe921bf80da24c91dd515
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (网友称遭奔驰司机亮证逼迫让路！警方最新通报) 2025-08-02 广东台今日一线   广东台今日一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247647325&idx=2&sn=fa4f88e2545990347f2b0ec89f0b75bf

有网友日前发视频称，他在广西防城港“会车遇奔驰女司机亮证逼迫让路、派出所民警上门要求删帖道歉”，引发公众关注。

8月1日，记者获悉，广西防城港市公安局边境管理支队回应称，已成立工作组展开调查。

事发现场画面截图。

今天，广西互联网辟谣平台通报：网传“亮证女”为公安部门某领导为不实消息，视频中的“亮证女”与传言的蓝某某不是同一人。

 此前报道

有网友称，7月22日，他驾车在防城港市江山镇，途中和一辆奔驰车会车，他提前将车靠边避让，对方却要求他倒车让路，他拒绝后，该女子拿出一本证件称：“要不然，我就拿证了哦!”

该网友表示，该女子疑似公职人员，仅凭车牌就报出了他的家庭住址和姓氏。随后，他向当地警方及12345热线投诉此事。

8月1日下午，记者就此事咨询江山派出所，工作人员表示，派出所接到有人报警处理，执法过程中全程录音录像。此事正在调查，有结果将对外通报，至于该女子是否公职人员，正在调查，会视情况公布。

对此，8月1日晚，防城港市公安局边境管理支队回应称，公安机关已密切关注有关情况，现已成立工作组展开调查，“感谢舆论和公众对我们执勤执法工作的监督”。

来源：防城港市公安局边境管理支队

极目新闻、九派新闻、南方日报

红星新闻、央视新闻

编辑：严玮琦

一审：刘思颖

二审：张巍

三审：李樾巍

         精彩

         视频

         推荐

                    扫码关注今日一线视频号

                     有趣、有料、有温度

                     今日一线就在你身边

                ●十五运会倒计时100天！相约粤港澳，请到“湾”里来

                ●最新！误入珠江水域的中华白海豚已获救

                ●“餐饮店用空调冷凝水泡发粉丝”，官方通报：情况基本属实，已停业整顿

 

文章编号: 20ce3b252d34f77e84310a19089d1e9d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2025年8月2日(农历乙巳蛇年闰六月初九)周六) 2025-08-02 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247697696&idx=1&sn=49a0fa6bac4e76ed89ac0b4de384a712

         点击⬆️蓝色字 加关注❗️

图源：网络。

摘  要

○人民海军“湖北舰”正式亮相

○我国四川盆地首个页岩油田诞生

○最高法：任何“不缴社保”的约定均无效

☞ 最高法：任何“不缴社保”的约定均无效。

8月1日，最高人民法院发布司法解释，明确无论用人单位和劳动者协商或劳动者单方承诺，任何“不缴社保”的约定均为无效。解释自9月1日起施行。详情（来源：央视新闻）

☞ 世界首座地锚式回转缆悬索桥——济新黄河大桥全桥贯通！

7月31日，世界首座地锚式回转缆悬索桥——济新黄河大桥全桥贯通，实现一跨跨越黄河南北。大桥全长1688.5米，其中主跨555米，成为河南省内最大跨径桥梁。（来源：科技日报）

图片来源：中铁四局。

☞ 湖北舰，亮相！

八一建军节，人民海军第4艘075型两栖攻击舰

湖北舰亮相！

近日，海军湖北舰、海南舰组成舰艇编队赴南海某海域开展训练。

，

湖北舰、海南舰都是我国自主研制的075型两栖攻击舰。最大排水量超过4万吨，采用直通甲板，极大提高甲板作业面积，可同时起降多架舰载直升机，装载舱室可以装载气垫艇、坦克、装甲车辆等。

作为大型两栖作战平台，075型两栖攻击舰拥有强大的作战能力和优秀的制空、制海能力。

从“31”海南舰、“32”广西舰、“33”安徽舰到“34”湖北舰，人民海军两栖作战力量不断加强，立体登陆作战能力得到极大提升！

（来源：央视军事）

☞ 武夷山发现蜘蛛新物种！

8月1日，三家基础电信企业统一官方外呼营销号码，分别为：中国电信10001、中国移动10085、中国联通10016。详情

☞ 武汉大学：对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核！

8月1日，武汉大学就“图书馆事件”发布情况通报：对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。详情（央视新闻）

☞ “奔驰女司机亮证逼迫让路”？官方通报。

8月1日，广西防城港市公安局边境管理支队发布情况通报：

8月1日上午，有网民及媒体发布视频称“会车遇奔驰女司机亮证逼迫让路、派出所民警上门要求删帖道歉”。公安机关已密切关注有关情况，现已成立工作组展开调查，感谢舆论和公众对我们执勤执法工作的监督。

                此前报道，近日，广西防城港一网友反映，他在7月22日下午，因为会车纠纷被一名开奔驰车的女子威胁。

该网友称，会车时他已经提前避让，但该女子要求其倒车让路，他拒绝后，该女子拿出一本证件称：“要不然，我就拿证了哦！”随后，他向当地警方及12345热线投诉此事。

（来源：“广西边检总站防城港边境管理支队”微信公众号、极目新闻）

☞ 餐馆用空调冷凝水泡发粉丝，已停业整顿。

近日，有网友发视频称，江苏连云港市赣榆区一家饭店用空调冷凝水泡发粉丝。8月1日，赣榆区市场监督管理局发布《情况通报》称，涉事商家系无堂食外卖餐饮店，视频反映情形基本属实。目前已对该餐饮店下达责令改正通知书，督促外卖平台下架商品，餐饮店已停业整顿。（来源：央广网）

☞ 大雨致河水暴涨，24名游客被困小岛！

7月31日晚，荔浦市蒲芦乡西牛屯附近蒲芦河心小岛突降大雨致河水暴涨，24名露营游客被湍急水流围困无法自行撤离。当地消防紧急出动，历经两个多小时成功将全部人员安全转移。（来源：南国早报客户端）

                 ☞ 

                 【每个清晨，遇见大美中国】

                 广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！（来源：人民日报）

☞ 尹锡悦逮捕令未能执行。

                  据韩国负责调查前总统尹锡悦夫人金建希相关案件的“金建希特检组”消息，特检组8月1日上午前往首尔拘留所，执行针对尹锡悦的逮捕令，但因尹锡悦的“顽强抗拒”，逮捕未能完成。（来源：中新网

                  ）

                      ☞ 也门胡塞武装导弹再袭以色列机场！

以色列国防军1日晚发表声明说，以空军当晚拦截一枚也门胡塞武装发射的导弹。胡塞武装证实，再次用一枚弹道导弹打击以色列中部的本·古里安国际机场。

新华社记者在以色列控制的耶路撒冷听到防空警报。记者手机安装的预警系统显示，以色列中部大片地区响起防空警报。据《以色列时报》报道，尚无人员伤亡报告。

（来源：新华社）

                ☞ 美国一商业场所发生多人中枪事件，4人死亡。

当地时间8月1日，美国酒精、烟草、火器和爆炸物管理局称，蒙大拿州西部阿纳康达一处商业场所发生多人中枪事件，已造成4人死亡，嫌犯仍在逃。

执法部门确认，嫌犯为现年45岁的当地居民迈克尔·布朗（Michael Brown），其持有武器，极其危险。蒙大拿公路巡警局表示，目前阿纳康达已实施封锁，多支执法力量正在重点区域搜索。

（来源：央视新闻）

☞ 越南奠边省遭遇洪水，已致3人死亡！

                 近日，越南奠边省多地遭遇强降雨引发山洪。据奠边省防灾搜救指挥部当地时间8月1日最新通报，截至当天上午11时40分，洪水在该省共造成3人死亡、8人失踪、8人受伤。（来源：南国早报）

☞ 24岁中国男子落地柬埔寨5小时遭杀害抛尸！

7月31日凌晨，一名24岁中国籍男子的尸体在柬埔寨金边市郊区公路边被人发现。他于30日晚11时从中国香港飞抵柬埔寨金边，凌晨4时被人发现尸体，距离他落地柬埔寨仅5小时。法医初步确认死因系严重头部撞击所致。监控录像显示，7月31日凌晨2时36分，一辆黑色汽车自北向南高速行驶，并拖拽死者至17公里处后逃离现场。目前，专案组正追查嫌疑人身份与下落。（来源：红星新闻）

                      ☞ 印尼一火山喷发，火山灰柱达10000米。

                  据印尼火山和地质减灾中心（PVMBG）消息，当地时间8月1日20时48分，位于印尼东努沙登加拉省勒沃托比-拉基拉基火山发生喷发，喷出的火山灰柱约10000米，持续时间为220秒。（来源：央视新闻客户端）

科教

            ☞ 快舟一号甲运载火箭成功将巴基斯坦遥感卫星01星发射升空。

7月31日，我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将巴基斯坦遥感卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。>>更多详情（来源：新华社）

图片来源：我们的太空。

☞ 我国科学家成功合成百微米级六方金刚石。

高纯度六方金刚石的人工合成一直是世界难题。我国科学家创新提出了一种由石墨到六方金刚石转变的方法，在可控的高温高压、准静水压条件下，压缩和加热石墨单晶，最终成功合成百微米级的六方金刚石。该成果7月30日发表于国际期刊《自然》。（来源：新华社）

              ☞ 我国四川盆地首个页岩油田诞生。

              据中国石化7月31日消息，由中国石化勘探分公司、江汉油田提交的复兴油田首期石油2010.06万吨、天然气123.52亿立方米探明地质储量通过自然资源部评审，标志着我国四川盆地首个页岩层系油田诞生。（来源：科技日报）

中国石化复兴油田钻井现场。图片来源：中国石化。

☞ 武夷山发现蜘蛛新物种！

据武夷山国家公园江西管理局7月31日消息，该局与井冈山大学蜘蛛生物学研究团队合作发现了一种蜘蛛新物种，并将这一新种以其发现地的主峰——黄岗山命名，定为黄岗山华蛛。研究成果发表在国际期刊《生物多样性数据杂志》上。（来源：科技日报）

☞ 我国科研人员成功解决纳米光子器件光信号跨结构传输难题！

上海交通大学、国家纳米科学中心等单位的科研人员，利用类似船只航行时产生的“尾流”效应，成功解决纳米光子器件光信号跨结构传输难题，为未来实现光子信号的远程连接、精确引导和方向控制开辟了新路径，有望显著提升光计算与信息处理的能力。相关成果7月31日在线发表于《自然·材料》杂志。（来源：科技日报）

☞ 目前已知最深的化能合成生命群落被发现。

近日，由中国科学院深海科学与工程研究所领导的国际研究团队，在西北太平洋的千叶-堪察加海沟和阿留申海沟发现了一个惊人的海底生态系统——在深度达到9533米的深渊海底，存在着目前已知最深的化能合成生命群落。研究成果7月30日在国际期刊《自然》发表。（来源：央视新闻）

☞ 法国成功试射新一代“阿斯特”防空导弹。

当地时间7月31日，法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼宣布，法国成功完成“阿斯特-30 B1”新技术版导弹的第二次试射。“阿斯特-30”系列是欧洲自主研发的中远程防空导弹系统，现部署于法国、意大利等国。（来源：央视新闻）

图片来源：央视新闻。

             ☞ 科研人员正利用钻孔传感器技术助力提升对地震灾害的防范能力。

             新西兰地球科学研究院日前发布公报说，新西兰和美国科研人员正利用钻孔传感器技术监测新西兰希库朗伊俯冲带的“慢滑移地震”，助力提升对地震灾害的防范能力。研究论文发表于《科学》杂志。（来源：新华社）

              ☞ 为什么核磁共振能强力吸走金属物品？科普一下。

              近日，美国一名男子陪同亲友就医时，疑似因佩戴大型金属项链违规闯入核磁共振扫描室，当场被强力磁场吸入机器，不幸去世。为什么核磁共振能强力吸走金属物品？请专家科普一下↓↓（来源：科技日报）

数据截至北京时间凌晨5点。

                  每日经济新闻

● 央行：继续实施好适度宽松的货币政策。

中国人民银行8月1日召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会。会议认为，金融支持经济持续向好力度加大。实施适度宽松的货币政策，降低存款准备金率，灵活运用多种货币政策工具，保持流动性充裕。下调政策利率、结构性货币政策工具利率和个人住房公积金贷款利率，促进金融市场利率和社会综合融资成本下行。持续完善货币政策框架，培育政策利率，完善货币政策工具箱，做好政策沟通和预期引导，巩固拓展整治资金空转、金融业“内卷式”竞争成效。

● 两部门发文恢复征收国债等利息收入增值税。

8月1日，财政部、税务总局就国债、地方政府债券、金融债券利息收入增值税政策有关事项发布公告。 一、自2025年8月8日起，对在该日期之后（含当日）新发行的国债、地方政府债券、金融债券的利息收入，恢复征收增值税。对在该日期之前已发行的国债、地方政府债券、金融债券(包含在2025年8月8日之后续发行的部分）的利息收入，继续免征增值税直至债券到期。 二、上述金融债券，是指依法在中华人民共和国境内设立的金融机构法人在全国银行间和交易所债券市场发行的、按约定还本付息并由金融机构持有的有价证券。

● 国家广播电视总局部署开展广播电视虚假宣传医药广告集中整治。

8月1日，国家广播电视总局召开会议，正式啔动虚假宣传医药广告集中整治工作。会议明确，集中整治工作分两个阶段推进。2025年12月底前，以省级卫视频道为重点，全面清除虚假宣传医药广告；同步开展省级台地面频道、地市级台和县级台集中整治工作，并取得显著成效。2026年6月底前，以省级台地面频道、地市级台和县级台为重点，全面清除虚假宣传医药广告，同时防止省级卫视频道问题反弹。

● 中央网信办等四部门联合发文：规范“自媒体”医疗科普行为。

8月1日，据“网信中国”，中央网信办等四部门发布关于规范“自媒体”医疗科普行为的通知，网站平台应进一步完善医疗“自媒体”账号资质认证工作，对申请相关资质认证的账号，区分医疗机构从业人员、医学院校人员、医药研发机构等不同医疗领域人员类型，分类开展账号资质核查。网站平台应进一步健全激励机制，鼓励权威优质、科学专业的医疗科普信息生产传播。强化对医疗科普领域账号网络行为的规范，加强违法违规医疗科普行为发现处置，从严管控违规提供线上付费诊疗服务，认证账号直播时认证医生本人不出镜，将用户引流至社交平台或无医疗认证资质账号进行互动、交易等行为。

● 移动电源认证实施规则发布 8月15日起实施。

记者8月1日从国家认监委了解到，为强化移动电源、锂离子电池和电池组强制性产品认证管理，国家认监委制定了《强制性产品认证实施规则 移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》。新版规则自2025年8月15日起实施，相关指定认证机构应当依据新版规则和强制性产品认证通用实施规则要求，制定对应的认证实施细则，向国家认监委备案后方可按照新版规则实施认证并颁发认证证书。此前已经颁发的有效强制性产品认证证书可继续使用，认证证书转换工作采取到期换证、产品变更、标准换版等自然过渡的方式完成。 (央视新闻)

● 进一步明确成品油流通管理 新《办法》9月1日起施行。

商务部近日发布《成品油流通管理办法》，完善成品油流通管理体制机制，推动成品油流通高质量发展。《办法》将于2025年9月1日起实施。《办法》共六章44条。第一章总则，明确立法目的、适用范围、管理方式、管理职责和行业自律。第二章备案管理和经营资格许可，规定批发仓储企业备案规则、备案实施、备案变更与备案回执注销，零售经营资格许可部门、零售许可条件、许可申请材料、许可程序时限、颁证原则、证书有效期、证书版式、证书使用规范、许可变更事项及费用规定等。第三章企业经营规范，提出成品油经营企业依法合规经营、完善管理制度、报送购销存数据等要求，明确企业新建改扩建、歇业、油品购销、标识使用等方面经营规范。第四章监督管理，对地方提出建立企业名录、编制零售体系规划、日常检查、年度检查、数智化监管和分级监管等管理要求。第五章法律责任，规定不予备案及撤销备案回执、不予许可、撤销许可、注销许可、行政处罚等情形，明确监督管理责任。第六章附则，规定了办法的相关名词解释、实施细则、解释权限及实施时间等。（央视新闻）

● 八部门印发《机械工业数字化转型实施方案》。

8月1日，工业和信息化部等八部门印发《机械工业数字化转型实施方案》，目标到2027年，数智技术在产品研发设计、生产制造、经营管理、运维服务等环节广泛应用，智能制造能力成熟度二级及以上企业占比达50%，建成不少于200家卓越级智能工厂，带动机械企业研发设计、生产制造、供应链管理数字化智能化水平稳步提升；培育一批既懂行业又懂数字化的系统解决方案供应商，形成不少于200个优秀场景化解决方案，服务能力显著增强。到2030年，机械工业规上企业基本完成一轮数字化改造，重点企业的产业链供应链上下游实现数据互联、共享协同，骨干企业深度应用人工智能技术，智能制造能力成熟度二级及以上企业占比达60%，建成不少于500家卓越级智能工厂，基本形成系统完备、安全可控的产品及服务供给体系，行业数字化智能化水平大幅提升。

● 7月新势力“成绩单”出炉！

比亚迪（SZ002594，股价105.80元，市值9646亿元）：8月1日，比亚迪公告，7月汽车销量344296辆，去年同期销量342383辆；乘用车销量341030辆，纯电动乘用车销量177887辆，插电式混合动力乘用车销量163143辆。

理想汽车-W（HK02015，股价100.50港元，市值2037亿港元）：8月1日，理想汽车发文称，2025年7月，理想汽车交付新车30731辆。截至2025年7月31日，理想汽车历史累计交付量为1368541辆。

小米集团-W（HK01810，股价53.40港元，市值1.39万亿港元）：8月1日，小米汽车宣布：2025年7月，小米汽车交付量超过30000台。

吉利汽车（HK00175，股价17.66港元，市值1781亿港元）：8月1日，吉利汽车在港交所公告，7月份汽车总销量为23.77万辆，同比增长58%。

小鹏汽车-W（HK09868，股价71.30港元，市值1357亿港元）：8月1日，小鹏汽车发文称，2025年7月，小鹏汽车共交付新车36717台，同比增长229%，环比增长6%，创单月交付量历史新高。2025年1~7月，小鹏汽车累计交付新车233906台，同比增长270%。

● “抵制恶性竞争”，外卖"三巨头"同日发文。

京东集团-SW（HK09618，股价122.70港元，市值3566亿港元）；美团-W（HK03690，股价122.20港元，市值7466亿港元）；淘宝闪购；饿了么：8月1日，美团、淘宝闪购及饿了么、京东发文：呼吁抵制无序竞争。美团发文《繁荣行业生态，抵制无序竞争》，称外卖平台补贴引发社会高度关注，美团对此高度重视，将坚决规范促销行为，杜绝不正当竞争行为，推动建立公平有序行业秩序，促进各方互利共赢。同日，饿了么发文《持续提升服务 推动良性竞争 激发消费烟火气》，称坚决抵制恶性竞争，不做大规模“0元购”等非理性促销活动，合作促进生态共赢。1日午间，京东黑板报发布的《践行主体责任和社会责任 共建外卖行业健康生态》中称，近期，外卖行业补贴引发社会广泛关注，不少行业协会、商家发声，希望停止“0元购”等内卷式补贴促销行为，构建良好行业生态，实现多方互利共赢良性发展。京东承诺，京东外卖将继续坚持反内卷立场，坚决杜绝不正当竞争，抵制“0元购”等恶性补贴。

● 智元机器人完成新一轮战略融资。

智元机器人：8月1日，智元机器人宣布已于近日完成新一轮战略融资，该轮投资由LG电子（LG Electronics）、未来资产集团（Mirae Asset）联合投资。据了解，本次为LG电子在具身智能领域的全球首次投资布局。（第一财经）

● 腾讯客服回应：微信提现手续费下限调为0.01元。

腾讯控股（HK00700，股价535.00港元，市值4.90万亿港元）：近日，“微信提现手续费下限调为0.01元”在社交平台引热议。对此，腾讯官方客服1日回应称，微信支付提现手续费规则为：免费提现额度使用完后，超额部分按提现金额的0.1%收取服务费，单笔服务费小于0.01元的按0.01元收取。该费率是系统设定的，暂不支持主动调整。客服表示，同一身份证名下的所有微信支付账户终身共享累计1000元免费提现额度，超出后无法提升。用户可通过“支付有优惠”或“收款有礼积分”兑换免费提现券降低手续费支出。（中新经纬）

● 特斯拉欧洲停止供应Model S/X新车。

特斯拉（TSLA，股价302.63美元，市值9761亿美元）：近日，特斯拉欧洲官网显示，目前特斯拉Model S与Model X车型已不再允许消费者购买相应定制车型，仅提供库存车。目前相应车型页面中仅显示有“了解（Learn）”按钮，而Model Y与Model 3则依然显示“订购（Order）”选项。根据《每日经济新闻》记者观察，这一调整延续了特斯拉此前在亚洲市场的策略。此前，特斯拉中国已于今年4月份在国内停售Model S和Model X新车，更早时候特斯拉日本也宣布，自3月31日起，停止生产面向日本市场的上述两款车型，仅维持库存车和二手车销售。目前，Model S/X的主要销售市场仅剩北美地区。

● 格力电器回应网传文章。

格力电器（SZ000651，股价45.89元，市值2570亿元）：格力电器8月1日发布声明称，近日，公司注意到互联网在传播一篇不实文章《格力空调爆出丑闻：高管内外勾结骗取侨商钱财》。对此，公司严正声明如下：一、经内部核查，格力电器及其高管不存在与不实文章中提及的“张某利”有不正当往来。发帖人在未向格力电器核实的前提下，擅自指出格力“高管内外勾结骗取侨商钱财”纯属造谣诽谤。二、不实文章的侵权行为严重损害了本公司及高管声誉，我司已取证并向公安机关报案，坚决采取法律措施维护格力电器及高管合法权益。

● 娃哈哈宗氏“百亿”财产纠纷案判决书曝光。

娃哈哈：8月1日，“宗家三兄妹”与娃哈哈现任董事长、宗庆后之女宗馥莉在香港的诉讼案件迎来判决结果。《每日经济新闻》记者率先获悉判决书。判决书显示，宗庆后与宗馥莉曾签订一份委托协议。根据协议内容，宗庆后委托宗馥莉设立三个境外信托（“信托A”“信托B”“信托C”，合称为宗氏境外家族信托），信托A以宗继昌及其子女作为信托受益人；信托B以宗婕莉及其子女作为信托受益人；信托C以宗继盛及其子女作为信托受益人。该宗氏家族信托受益人仅包括宗继昌、宗婕莉、宗继盛及其子女，信托利益为他们的婚前个人财产，受益人不包括该等人士的配偶。该信托总金额21亿美元。

● 松延动力7月人形机器人交付量达105台。

松延动力：8月1日，《每日经济新闻》记者从人形机器人企业松延动力获悉，松延动力7月实现量产交付105台人形机器人。其中，N2人形机器人交付量为92台，E1人形机器人交付量为13台，总交付量环比增长176%，创下公司成立以来最高量产及交付纪录。目前，松延动力啔动量产不足2个月，单月交付量已跻身人形机器人赛道头部。此前，松延动力创始人兼董事长姜哲源曾透露，北京亦庄人形机器人半程马拉松比赛之后，公司1个月意向订单突破2000台，合同额超过1亿元。

                    资 金 流  

● 两市主力资金净流出超240亿元。

8月1日，沪深两市主力资金开盘净流出92.88亿元，尾盘净流入8.12亿元，两市全天主力资金净流出242.36亿元。（证券时报）

● 创业板主力资金净流出超110亿元。

8月1日，沪深300主力资金净流出37.24亿元，创业板净流出113.97亿元。（证券时报）

● 8月1日，主力资金净流入居前20股。（证券时报）

                    市场消息  

● 8月1日，A股市场整体下跌。截至收盘，上证指数报3559.95点，下跌0.37%；深证成指报10991.32点，下跌0.17%；创业板指报2322.63点，下跌0.24%。两市合计成交15983.51亿元，较上一交易日减少3376.85亿元。（证券时报）

● 美股三大指数集体收跌，道指跌1.23%，纳指跌2.24%，标普500指数跌1.6%，美国股市市值蒸发逾1万亿美元；热门科技股普跌，亚马逊跌超8%，Meta跌超3%，苹果、英伟达跌超2%，特斯拉、微软、谷歌跌超1%；加密货币、计算机硬件板块跌幅居前，Coinbase跌超16%，Strategy、Circle跌超8%，安高盟跌超7%，昆腾跌近6%，戴尔科技跌超4%，超微电脑跌近4%，罗技跌超3%；减肥药、贵金属板块走高，黄金资源涨近17%，金田涨超5%，礼来涨超3%，诺和诺德涨超2%。

纳斯达克中国金龙指数跌1.82%，中概股普跌，哔哩哔哩跌超4%，理想汽车跌超3%，拼多多、阿里巴巴、名创优品跌近3%，百度、京东跌超1%，蔚来涨超2%。（每日经济新闻）

● 欧洲主要股指收盘全线下跌，德国DAX指数跌2.66%报23425.97点，法国CAC40指数跌2.91%报7546.16点，英国富时100指数跌0.7%报9068.58点。（每日经济新闻）

● 国际油价集体下挫，美油主力合约收跌2.89%，报67.26美元/桶；布伦特原油主力合约跌3%，报69.55美元/桶。（每日经济新闻）

● 国际金价走高，现货黄金涨2.22%，报3362.64美元/盎司；，COMEX黄金期货涨2.01%，报3416.00美元/盎司；COMEX白银期货涨1.07%，报37.11美元/盎司。（每日经济新闻）

声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

 

                  ☞ 木刻记忆——1931—1945年中国艺术家的视觉实践与媒介传播在何香凝美术馆开幕。

                    7月29日，由何香凝美术馆联合广东美术馆、浙江美术馆、中国·观澜版画艺术博物馆、连云港市博物馆、珠海市古元美术馆、华茂艺术教育博物馆等六家机构共同策划的“木刻记忆——1931—1945年中国艺术家的视觉实践与媒介传播”专题展在何香凝美术馆开幕。

                    展览展出约200件珍贵的木刻作品以及丰富的“抗战图像”，以媒介中的图像为线索，为观众开啔一场穿越烽火岁月的木刻史诗的旅行。

                    据悉，展览将持续至9月20日。

                    （来源：中国美术报）

                    ☞ “我随潮流来——戴泽的跨世纪目光”展览在深圳开幕。

                    7月30日，由中国美术家协会、中央美术学院、深圳市文化广电旅游体育局主办，深圳美术馆承办，北京靳尚谊艺术基金会、戴泽艺术基金、广州美术学院文化遗产保护与管理学院、北京槐轩美术馆协办，中国国家博物馆、中国美术馆、中央美术学院美术馆、华茂艺术教育博物馆支持的“我随潮流来——戴泽的跨世纪目光”展览在深圳美术馆开幕。

                    展览汇集艺术家戴泽80余年艺术生涯的代表作，涵盖油画、水彩、素描等百余件珍贵作品，以“集体与个体的对话”为学术主线，通过“艺术之源”“历史之思”“目击之象”“自然之叹”“山海之魂”五个板块系统呈现艺术家如何平衡时代使命与个人艺术追求。

                    据悉，展览期间还将举办相关学术讲座与公教活动，展览将持续至11月9日。

                    （来源：中国美术报）

                  ☞ 覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

                  8月1日，世界泳联世锦赛男子200米蛙泳决赛，中国选手覃海洋以2分07秒41夺冠，斩获本届世锦赛个人第二金；男子4×200米自由泳接力决赛，由季新杰、潘展乐、汪顺、张展硕组成的中国队以7分00秒91获得银牌，打破亚洲纪录。（来源：央视新闻）

                  ☞ 中国篮协通报U21群殴事件，对四名球员处罚停赛三年！

                      8月1日，中国篮球协会官方公布针对U21群殴事件的处罚通知。通知称，对挑起事端和首先动手的黄秋实、张峻豪、袁帅、崔嘉航4名涉事球员给予停赛三年的处罚，对另外13名涉事球员给予停赛八场的处罚。（来源：安徽日报）

                 央视新闻联合全国博物馆推出文博科普产品《文博日历》，每天带你认识一件文物。

                 西汉青铜老虎，出土于西汉海昏侯刘贺之子刘充国墓葬，这只小老虎巴掌大小，青铜质地，它的颈部有一个小孔，四个爪子下是滑轮，在小孔里给它装上绳索，就可以拉着小老虎四处奔跑了。这样威风凛凛的小老虎，是不是很拉风！

                 识别图中小程序查看详情↓

                 ▌本文来源：央视新闻微信公众号

☞ 中央气象台8月1日18时继续发布暴雨黄色预警：预计8月1日20时至2日20时，江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨。

△ 图源：中央气象台网站。

☞ 中央气象台预计，8月2日8时至3日8时，内蒙古东部、黑龙江西南部、吉林西部、江苏大部、浙江西北部和东南部、福建东南部、广东中北部和东部、广西东部、云南西部、西藏东南部、台湾岛等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部等地的部分地区有大暴雨（100～150毫米）。

△ 图源：中央气象台网站。

闻

星

寄

语

今天是2025年8月2日星期六，农历乙巳蛇年闰六月初九。

八月的第二天，愿你被世界温柔以待，被幸福紧紧拥抱。不问归期，只问初心；不争朝夕，但求无悔。周末啔程，元气满满！精神饱满，心情灿烂，工作顺心，生活美满。步履所至皆坦途，目光所及皆温柔，每天都比昨天更懂生活的甜。

周末愉快！

ᵎᵎ

✨❤️

 

文章编号: e0c8653ccd0aca39590e3f89093d852a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (沿着高速去旅行丨暑假“趣”哪？宾钦高速为您铺开欢乐地图！) 2025-08-02 灵山家园网官方号   灵山家园网官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODY1MzMxMw==&mid=2247493933&idx=5&sn=4c862cd827912968e1ed6113a17fa6be

知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！

别让暑假困在空调房里

宾钦高速为您铺开欢乐地图

从山间的山风到无岸的海风

一脚油门

让课本里的风景变成眼前的真

让等待的期待变成沿途的惊喜

沿着宾钦高速

出发就是答案！

01

横州市承露塔

承露塔位于广西南宁市横州峦城镇西南2公里邕横公路南侧金龟岭上，‌是一座密檐式砖塔，七层八面，每层檐下有灰塑与卷草龙纹，每面设有圆窗与拱券门洞。塔基夹墙内有螺旋式石阶梯可直通塔顶。‌它不仅是峦城镇的标志性建筑，‌也是广西十大名塔之一，“承露”寓意着承接天外的灵气，‌以造福百姓。

推荐路线：宾钦高速六钦段→峦城收费站驶出约5公里即到。

02

广西烟霞山风景区

烟霞山位于钦州市灵山县烟墩镇，其地貌由红色砂岩构成，经千百年流水塑造，属典型丹霞地貌。景区内山峰雄奇险峻，老子峰神似老人脸庞，擎天柱阳刚奇特，是亲近自然、感受生态之美的绝佳之地。夜晚，躺在帐篷里，仰望满天繁星，仿佛置身于梦幻之中。景区配备野外烧烤、农家乐、农作物采摘、运动拓展、动物逗趣等项目，让孩子们尽情享受户外乐趣。

推荐路线：宾钦高速六钦段→新福收费站驶出约21公里即到。

03

六峰山

六峰山景区位于广西灵山县县城，属喀斯特地貌。由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个主要山峰组成，拔地而起，气势恢宏。景区内四季如春，绿树成荫，是避暑的绝佳去处。

推荐路线：宾钦高速六钦段→清凭高速→灵山收费站驶出约7公里即到。

04

大芦村

大芦村位于广西灵山县东郊8公里处，这里有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。大芦村劳氏古宅历史悠久，共有九个群落，依山傍水，古静幽深，建筑风格为明末清初岭南豪宅风格。这里藏有文天祥手迹等大量文物珍品，最宝贵的是有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有着珍贵的人文史研究价值和欣赏价值，被授予“广西楹联第一村”称号。

推荐路线：宾钦高速六钦段→清凭高速→灵山收费站驶出约15公里即到。

05

钦州园博园

钦州园博园，坐落于广西钦州市城东新区，是国家4A级旅游景区 ，也是第九届广西园林园艺博览会的举办地。这里不仅是一座园林景观的集大成者，更是钦州地域文化与自然生态完美融合的生动体现，在城市展园区，广西14个地市的特色园林汇聚于此，一步一景，一园一韵。每一座展园都浓缩了当地的历史文化、风土人情和自然风光，让你不出钦州，便能遍览八桂大地的独特风貌。

推荐路线：宾钦高速六钦段→久隆收费站驶出约6公里即到。

06

牧马人萌宠农场

厌倦了城市的车水马龙，渴望一场逃离喧嚣的旅行？那一定要来钦州市牧马人萌宠农场，这里是心灵的栖息地，是欢乐的集结地，更是自然与趣味交织的梦幻田园。小朋友们可以在这里体验投喂的乐趣，与动物们建立纯真的友谊，大人们也能在这充满童趣的氛围中找回久违的童心。

推荐路线：宾钦高速六钦段→久隆收费站驶出约30公里即到。

07

大风江古灶

大风江古灶位于钦州市钦南区沙埠镇望埠村委会新塘村，宾钦高速金桔收费站出口正对面，这里是钦州坭兴陶的起源地之一，承载着1300多年的制陶传奇。园区设置有练泥车间、柴窑烧制车间、产品展示区、坭兴陶DIY体验区等，让游客亲身体验坭兴陶制作的乐趣。

推荐路线：宾钦高速六钦段→金桔收费站驶出约250米即到。

08

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾，国家4A级景区，位于广西南部钦州湾，被誉为“中华白海豚之乡”。游客可亲身体验“出海追海豚、撒大网、捕鱼蟹、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。还可以在沙滩漫步、烧烤、观赏日出和日落，或者来一场篝火晚会，享受无拘无束的露营夜。

推荐路线：宾钦高速六钦段→中马园区收费站驶出约25公里即到。

沿途通行福利

1.ETC全国通行优惠

使用ETC通行全国高速公路享9.5折优惠。

2.外省籍车辆专项优惠

2025年5月9日起至12月31日，每周五00：00-周日24：00（法定节假日减免除外），对跨省进入广西，在广西境内高速公路任一收费站出口驶出并使用ETC支付方式的外省籍非营运一型客车，免收特定省界高速公路路段车辆通行费；对在广西境内高速公路行驶且在广西境内高速公路任一收费站出口驶出，使用ETC支付方式的外省籍非营运一型客车，给予广西境内高速公路通行费减半优惠（与现行ETC一型客车已享受的差异化收费优惠不叠加），使用非ETC支付方式的外省籍非营运一型客车，给予广西境内高速公路通行费8折优惠。

3.钦州大风江古灶优惠

对持通行钦州公司所辖高速公路收费站通行凭证(一周内通行费票据、ETC通行记录等)的司乘人员,享受购买钦州大风江古灶陶瓷产品8折优惠(特价商品除外)及陶瓷产品以外的消费9折优惠。

4.钦州三娘湾畅客酒店优惠

对持通行钦州公司所辖高速公路收费站通行凭证(一周内通行费票据、ETC通行记录等)的司乘人员,享受入住钦州三娘湾畅客酒店8.5折优惠(桂林银行卡支付折上9折)及出海寻海豚8折优惠。

END

来源：钦州高速

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！

灵山家园网

商务合作

电话/微信

18897881123

文章编号: ac6478d0adc9af4eb560bc8b2378f345
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (暑假最赞福利来了，1185集《跟着书本去旅行》来袭，一键收藏，让知识伴你行万里路！) 2025-08-02 陋室说文   陋室说文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIyNjkzOA==&mid=2447872233&idx=1&sn=015166d1f01c9c3a0980f88d01ad244c

▲点击上方卡片一键关注

  请拉到文章末尾

免费领取电子版

      观看教学视频

      下载课件教案

      学习作文写作

      欣赏影视资源

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

        比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

        为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

    第01集：河西走廊——春风不度玉门关

    第02集：河西走廊——西出阳关无故人

    第03集：河西走廊——马踏飞燕

    第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

    第05集：河西走廊——沙漠之舟

    第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

    第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

    第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

    第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

    第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

    第11集：苏州园林——亭台轩榭

    第12集：苏州园林——造景艺术

    第13集：苏州园林——精妙匠心

    第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

    第15集：古典苏州——枫桥夜泊

    第16集：寻迹古都长安——古都城墙

    第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

    第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

    第19集：古老的皮影戏

    第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

             

        

    第21集：行走在草原：马背上的民族

    第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声

    第23集：行走在草原——蒙古包里的美食

    第24集：行走在草原：草原男儿三艺

    第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

    第26集：山海雄关——坚固的山海关

    第27集：山海雄关——老龙头的秘密

    第28集：山海雄关：古代军营宁海城

    第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律

    第30集：陕西民俗印记——三秦味道

             

        

    第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景

    第32集：寻访靖江——竹节人

    第33集：寻访靖江——童年的泥巴

    第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

    第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

    第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

    第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

    第38集：书本中的诗词——草原上的年味

    第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

    第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

    第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

    第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

    第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

    第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

    第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

    第46集：岳飞故里——八千里路云和月

    第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

    第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

    第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

    第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

    第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

    第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

    第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

    第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

    第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

    第56集：“作家”蒲松龄

    第57集：杜甫与茅屋的故事

    第58集：杜甫笔下的喜雨

    第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

    第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

    第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

    第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

    第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

    第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

    第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

    第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

    第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

    第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

    第69集：从百草园到三味书屋

    第70集：书本中的美食——水中寻鲜

    第71集：书本中的美食——葡萄飘香

    第72集：书本中的美食——陕西面食

    第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

    第74集：书本中的美食——特色的肉食

    第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

    第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

    第77集：书本中的建筑——关口

    第78集：书本中的建筑——楼阁

    第79集：书本中的建筑——房屋

    第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

    第81集：书本中的乐园——童趣手工

    第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

    第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

    第84集：书本中的乐园——赛场英姿

    第85集：书本中的传承——舞动的韵律

    第86集：书本中的传承——古老的文字

    第87集：书本中的传承——古人的策略

    第88集：书本中的传承——生命的河流

    第89集：书本中的传承——自然的和谐

    第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

    第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

    第92集：旅行笔记——聊斋先生

    第93集：旅行笔记——寻访查干湖

    第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

    第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

    第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

    第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

    第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

    第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

    第100集：奇险无比的古蜀道

    第101集：天下雄关——剑门关（上）

    第102集：天下雄关——剑门关（下）

    第103集：诗歌之城——唐都长安

    第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

    第105集：苏州园林——沧浪亭

    第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

    第107集：李白诗中的白帝城

    第108集：杜甫在夔州

    第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

    第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

    第111集：诗词篇——便引诗情到边关

    第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

    第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

    第114集：武夷茶韵——采茶技艺

    第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

    第116集：武夷茶韵——闽北茶点

    第117集：故宫以东——瞧门楼

    第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

    第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

    第120集：故宫以东——胡同里的童年

    第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

    第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

    第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

    第124集：故宫以东——胡同里的四合院

    第125集：故宫以东——胡同人家

    第126集：故宫以东——鸽韵传情

    第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

    第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

    第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

    第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

    第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

    第132集：寻味青林口

    第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

    第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

    第135集：武夷山水——岩韵

    第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

    第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

    第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

    第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

    第140集：探秘岭南——荔枝熟了     

             

        

    第141集：探秘岭南——荔枝地图

    第142集：探秘岭南——荔枝速递

    第143集：探秘岭南——食荔枝

    第144集：探秘岭南——沉香

    第145集：探秘岭南——谯国夫人

    第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

    第147集：探秘岭南——唯用一好心

    第148集：探秘岭南——常胜的秘密

    第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

    第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

             

    第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

    第152集：漫步三福之城——福清赶小海

    第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

    第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

    第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

    第156集：武夷茶路——万里茶路

    第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

    第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

    第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

    第160集：胡同里的门楼

             

        

    第161集：探寻南锣鼓巷

    第162集：钟鼓楼内外

    第163集：趣说胡同

    第164集：胡同深处话生活

    第165集：武夷茶说

    第166集：巧得武夷茶

    第167集：舌尖上的武夷山

    第168集：撑排人的故事

    第169集：建盏中的宋韵

    第170集：书本中的美食——自然的馈赠

             

    第171集：书本中的美食——饼的故事

    第172集：胡同里品中秋——月饼

    第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

    第174集：胡同里品中秋——月饼模具

    第175集：胡同里品中秋——望月

    第176集：胡同里品中秋——观月

    第177集：胡同里品中秋——拜月

    第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

    第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

    第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

             

        

    第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

    第182集：文武双全的将军

    第183集：探秘古厝东关寨

    第184集：无人知是荔枝来

    第185集：行走河东——黄河铁牛

    第186集：行走河东——绛州鼓乐

    第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

    第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

    第189集：行走河东——关公故里（上）

    第190集：行走河东——关公故里（下）

             

    第191集：行走河东——“盐”值美景

    第192集：走近卢沟桥——科技之桥

    第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

    第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

    第195集：南京印记——郑和远航

    第196集：南京印记——食鸭之道

    第197集：南京印记——江南贡院（上）

    第198集：南京印记——江南贡院（中）

    第199集：南京印记——江南贡院（下）

    第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

             

        

    第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

    第202集：湖州之远——丝之源

    第203集：湖州之远——湖州茶食

    第204集：湖州之远——安吉大竹海

    第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

    第206集：风筝的故事

    第207集：老北京涮肉

    第208集：探月

    第209集：诗仙李白（上）

    第210集：诗仙李白（下）

             

    第211集：河东盐池——古法制盐

    第212集：河东盐池——盐运之城

    第213集：李家大院——院里乾坤（上）

    第214集：李家大院——院里乾坤（下）

    第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

    第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

    第217集：诗画秦淮——乌衣巷

    第218集：诗画秦淮——泊秦淮

    第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

    第220集：诗画秦淮——食杂五方

             

        

    第221集：寻访周口店——初探龙骨山

    第222集：寻访周口店——发现北京人

    第223集：寻访周口店——又见头盖骨

    第224集：寻访周口店——石与火之歌

    第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

    第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

    第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

    第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

    第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

    第230集：闽东探秘——寻根太姥山

             

    第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

    第232集：探秘古老地坑院

    第233集：寻根后土祠

    第234集：“盐运之城”话盐池

    第235集：探秘江南贡院

    第236集：查干湖冬捕

    第237集：家在东北

    第238集：笔之源

    第239集：笔人匠心

    第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

             

        

    第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

    第242集：打卡颐和园——解码园中园

    第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

    第244集：书本中的古道——漂泊之路

    第245集：书本中的古道——崎岖之路

    第246集：书本中的古道——出塞之路

    第247集：书本中的古道——通商之路

    第248集：书本中的古道——文明之路

    第249集：书本中的曲目——民族风情

    第250集：书本中的曲目——悠久传统

             

    第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

    第252集：书本中的曲目——戏台春秋

    第253集：书本中的曲目——地方唱腔

    第254集：书本中的风物——佳果飘香

    第255集：书本中的风物——传奇名茶

    第256集：书本中的风物——妙手抟泥

    第257集：书本中的风物——童趣世界

    第258集：书本中的风物——古法技艺

    第259集：书本中的动物——飞翔传说

    第260集：书本中的动物——跋涉历史

             

        

    第261集：书本中的动物——神虫妙用

    第262集：书本中的鲜味——江南水族

    第263集：书本中的鲜味——特色食材

    第264集：荤素美味

    第265集：茶美食之旅

    第266集：民族美食

    第267集：书本里的年味儿——多彩年画

    第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

    第269集：书本里的年味儿——必备年货

    第270集：书本里的年味儿——风味年饭

             

    第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

    第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

    第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

    第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

    第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

    第276集：书本中的民居——独特院落

    第277集：书本中的民居——传统韵味

    第278集：书本中的民居——小楼印象

    第279集：书本中的民居——名人故居

    第280集：书本中的民居——古老村寨

             

        

    第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

    第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

    第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

    第284集：多彩潍坊——高密三绝

    第285集：秦淮灯会

    第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

    第287集：重游齐故都——管鲍之交

    第288集：重游齐故都——一代名相

    第289集：如画婺源——山乡晒秋

    第290集：如画婺源——徽派建筑

             

    第291集：如画婺源——寻石觅遗

    第292集：大同寻珍——北魏古都

    第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

    第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

    第295集：大同寻珍——悬空寺

    第296集：大同寻珍——雁北社火

    第297集：孟姜女哭长城

    第298集：我在“齐国”修长城

    第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

    第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

             

        

    第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

    第302集：皖东寻迹——情归江东

    第303集：我要去延安（一）

    第304集：我要去延安（二）

    第305集：我要去延安（三）

    第306集：地道战中的智慧

    第307集：气吞山河的狼牙山之歌

    第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

    第309集：诗意潍坊——奇人板桥

    第310集：走进淄博——书从友中来

             

    第311集：走进淄博——探一处洞穴

    第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

    第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

    第314集：如画婺源——徽派建筑

    第315集：太原访古——晋阳城

    第316集：太原访古——戏曲之乡

    第317集：太原访古——陈醋探源

    第318集：太原访古——晋祠（上）

    第319集：太原访古——晋祠（下）

    第320集：太原访古——寻找狄仁杰

             

        

    第321集：太原访古——面食王国

    第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

    第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

    第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

    第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

    第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

    第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

    第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

    第329集：南京游记——江宁织造府

    第330集：南京游记——多彩云锦

             

    第331集：恐龙之旅

    第332集：觅一味美食

    第333集：奇趣自然——多彩植物染

    第334集：奇趣自然——巧手植物染

    第335集：奇趣自然——三清奇峰

    第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

    第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

    第338集：钦州的白海豚——家园之恋

    第339集：湖州之远——寻梦百间楼

    第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

             

        

    第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

    第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

    第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

    第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

    第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

    第346集：探秘自然——花的绽放

    第347集：南京印象——南京城墙（上）

    第348集：南京印象——南京城墙（下）

    第349集：南京印象——《背影》

    第350集：手艺的魅力——变化的竹子

             

    第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

    第352集：手艺的魅力——风筝技艺

    第353集：手艺的魅力——一方好砚

    第354集：古都漫步——辉煌的建筑

    第355集：古都漫步——食在古都（上）

    第356集：古都漫步——食在古都（下）

    第357集：古都漫步——古都天文台

    第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

    第359集：书香端午访汨罗——香草端午

    第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

             

        

    第361集：书香端午访汨罗——端午风味

    第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

    第363集：古都漫步——趣味非遗

    第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

    第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

    第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

    第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

    第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

    第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

    第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

             

    第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

    第372集：寻一份香脆

    第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

    第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

    第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

    第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

    第377集：书本中的古迹——奇观探秘

    第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

    第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

    第380集：书本中的古迹——非凡的长城

             

        

    第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

    第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

    第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

    第384集：灵境宝地——神话拼图

    第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

    第386集：光照延安——南泥湾

    第387集：光照延安——红色新闻山

    第388集：光照延安——献给人民的声音

    第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

    第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

             

    第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

    第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

    第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

    第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

    第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

    第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

    第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

    第398集：函谷雄关——紫气东来

    第399集：函谷雄关——黄河绕关

    第400集：函谷雄关——崤函古道

             

        

    第401集：函谷雄关——崤函之固

    第402集：函谷雄关——函关古城

    第403集：纸寿千年

    第404集：宣纸的秘密

    第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

    第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

    第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

    第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

    第409集：铜雀台

    第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

             

    第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

    第412集：文化遗产零距离——晋祠

    第413集：文化遗产零距离——甲骨文

    第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

    第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

    第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

    第417集：女娲补天

    第418集：探霞浦 讨小海

    第419集：齐故都里访名相

    第420集：北京的秋天——寻秋之旅

             

        

    第421集：北京的秋天——团圆月饼

    第422集：北京的秋天——硕果满园

    第423集：北京的秋天——一栗知秋

    第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

    第425集：文豪笔下的美食

    第426集：大自然的奥秘

    第427集：探秘古人类化石

    第428集：神奇的面食

    第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

    第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

             

    第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

    第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

    第433集：壮美中轴线——天桥

    第434集：壮美中轴线——前门老字号

    第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

    第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

    第437集：壮美中轴线——天坛传奇

    第438集：壮美中轴线——前门美食

    第439集：壮美中轴线——正阳门

    第440集：美中轴线——先农坛（上）

             

        

    第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

    第442集：走进诗人笔下的世界

    第443集：奇妙的植物染

    第444集：走进白茶之乡

    第445集：解州美髯公

    第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

    第447集：寻迹汉中——明修栈道

    第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

    第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

    第450集：寻迹汉中——汉中味道

             

    第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

    第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

    第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

    第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

    第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

    第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

    第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

    第458集：金秋月明下扬州——古街风情

    第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

    第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

             

        

    第461集：奇妙的海洋世界

    第462集：手工创造的奇迹

    第463集：跟着文豪去探险

    第464集：远古村落里的秘密

    第465集：山顶洞人的智慧

    第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

    第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

    第468集：壮美中轴线——景山（上）

    第469集：壮美中轴线——景山（下）

    第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

             

    第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

    第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

    第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

    第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

    第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

    第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

    第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

    第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

    第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

    第480集：走进五大连池——神奇的连池

             

        

    第481集：走进五大连池——大地的天窗

    第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

    第483集：走进五大连池——生命的复苏

    第484集：走进五大连池——温泊之美

    第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

    第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

    第487集：家乡的蟹味

    第488集：千变万化的面

    第489集：冰雪孕育的美食

    第490集：淮安寻蟹

             

    第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

    第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

    第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

    第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

    第495集：北海秘境——时空之旅

    第496集：北海秘境——静心斋（上）

    第497集：北海秘境——静心斋（下）

    第498集：北海秘境——濠濮间

    第499集：北海秘境——团城

    第500集：北海秘境——疯狂的石头

             

        

    第501集：北海秘境——白塔传奇

    第502集：北海秘境——快雪堂

    第503集：北海秘境——阅古楼

    第504集：北海秘境——十二时辰之美

    第505集：孔乙己

    第506集：北海秘境——画舫斋

    第507集：鲁迅笔下的酱味

    第508集：古画村落——西浦村

    第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

    第510集：淮阴侯韩信

             

    第511集：运河上的淮安（一）

    第512集：运河上的淮安（二）

    第513集：运河上的淮安（三）

    第514集：汉中访贤——诸葛出师

    第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

    第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

    第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

    第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

    第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

    第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

             

        

    第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

    第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

    第523集：书本里的年味儿——诗情天下

    第524集：书本里的年味儿——趣味年货

    第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

    第526集：汉中访贤——张骞故里

    第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

    第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

    第529集：寻访兰溪——游埠早茶

    第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

             

    第531集：寻访兰溪——那碗面

    第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

    第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

    第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

    第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

    第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

    第537集：恐龙探秘

    第538集：走进江宁织造府

    第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

    第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

             

        

    第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

    第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

    第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

    第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

    第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

    第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

    第547集：大美云冈

    第548集：“醉翁”与他的亭

    第549集：梅兰芳蓄须明志

    第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

             

    第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

    第552集：吴敬梓在全椒

    第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

    第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

    第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

    第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

    第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

    第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

    第559集：古韵兰溪——解码水源洞

    第560集：古韵兰溪——竹子变形记

             

        

    第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

    第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

    第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

    第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

    第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

    第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

    第567集：水中寻鲜

    第568集：光阴里的美食记忆

    第569集：淮安城的淮扬菜

    第570集：面在江南

             

    第571集：藏在馅儿里的故事

    第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

    第573集：王安石在临川

    第574集：铸鼎神话

    第575集：千古雄关

    第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

    第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

    第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

    第579集：南阳访先贤——发明家张衡

    第580集：南阳风味（上）

             

        

    第581集：南阳风味（下）

    第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

    第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

    第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

    第585集：雁荡寻奇——古老的火山

    第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

    第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

    第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

    第589集：神秘海域——水母精灵

    第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

             

    第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

    第592集：神秘海域——魔毯鱼

    第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

    第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

    第595集：神秘海域——奇幻的藻类

    第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

    第597集：雄关古道

    第598集：汤显祖和临川四梦

    第599集：走近中华白海豚

    第600集：红云几万重——初识荔枝

             

        

    第601集：红云几万重——荔枝来了

    第602集：细品邯郸成语

    第603集：将相和

    第604集：真实的曹操

    第605集：神奇中医 国士华佗

    第606集：宣纸的前世今生

    第607集：探秘闽茶香

    第608集：吉祥鸟添丁记

    第609集：寻根茶文化

    第610集：红色香山——决胜千里

             

    第611集：红色香山——共商国是

    第612集：福清与戚继光

    第613集：治水英雄大禹

    第614集：《兰亭集序》的故事

    第615集：古老神秘的畲族

    第616集：淮河之畔

    第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

    第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

    第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

    第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

             

        

    第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

    第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

    第623集：探秘自然——植物杀手（上）

    第624集：探秘自然——植物杀手（下）

    第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

    第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

    第627集：探秘自然——花朵的意义

    第628集：红色香山——双清别墅（上）

    第629集：红色香山——双清别墅（下）

    第630集：红色香山——来青轩（上）

             

    第631集：红色香山——来青轩（下）

    第632集：探秘自然——植物的追求（上）

    第633集：探秘自然——植物的追求（下）

    第634集：探秘自然——花王牡丹

    第635集：探秘自然——有毒的植物

    第636集：神秘海域——带壳的美食

    第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

    第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

    第639集：杭州访古——与江共生（上）

    第640集：杭州访古——与江共生（下）

             

        

    第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

    第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

    第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

    第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

    第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

    第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

    第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

    第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

    第649集：西山寻虫——真假昆虫

    第650集：西山寻虫——水中之虫

             

    第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

    第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

    第653集：西山寻虫——虫子冤家

    第654集：西山寻虫——叶上之虫

    第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

    第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

    第657集：茶传外邦

    第658集：京韵秋天

    第659集：京秋味道

    第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

             

        

    第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

    第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

    第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

    第664集：临沂拾趣——代号C

    第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

    第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

    第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

    第668集：密云观鸟——送别雨燕

    第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

    第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

             

    第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

    第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

    第673集：西昌之行——邛海奥秘

    第674集：西昌之行——红军长征过礼州

    第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

    第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

    第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

    第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

    第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

    第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

             

        

    第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

    第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

    第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

    第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

    第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

    第686集：大美京西——滋养北京母亲河

    第687集：大美京西——西风古道变通途

    第688集：大美京西——西山深处古村落

    第689集：大美京西——采煤千年献北京

    第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

             

    第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

    第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

    第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

    第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

    第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

    第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

    第697集：大美京西——革命烽火照西山

    第698集：香山秘境——勤政殿（上）

    第699集：香山秘境——勤政殿（下）

    第700集：香山秘境——致远斋

             

        

    第701集：香山秘境——虚朗斋

    第702集：香山秘境——香山寺（上）

    第703集：香山秘境——香山寺（下）

    第704集：香山秘境——碧云寺

    第705集：香山秘境——玩水之乐

    第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

    第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

    第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

    第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

    第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

             

    第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

    第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

    第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

    第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

    第715集：走进北京延庆——陆上行舟

    第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

    第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

    第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

    第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

    第720集：播火岁月——书斋的回声

             

        

    第721集：播火岁月——艰难的旅程

    第722集：播火岁月——进步的学校

    第723集：播火岁月——北方的红星

    第724集：播火岁月——秘密的火种

    第725集：走进盐城——盐利之争（上）

    第726集：走进盐城——盐利之争（下）

    第727集：走进盐城——奇境守望（上）

    第728集：走进盐城——奇境守望（下）

    第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

    第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

             

    第731集：天下大足——源起之谜

    第732集：天下大足——卧佛之谜

    第733集：天下大足——千手观音（上）

    第734集：天下大足——千手观音（下）

    第735集：天下大足——科技之美

    第736集：天下大足——牧牛图

    第737集：天下大足——养娃不易

    第738集：天下大足——小佛湾

    第739集：天下大足——北山最美观音

    第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

             

        

    第741集：天下大足——宋人避暑

    第742集：天下大足——石门山

    第743集：天下大足——石篆山

    第744集：天下大足——荒野寻宝

    第745集：天下大足——雕石头的人

    第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

    第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

    第748集：走进盐城——向海而生

    第749集：走进盐城——建湖寻艺

    第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

             

    第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

    第752集：诗意京郊游——露营学问多

    第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

    第754集：诗意京郊游——民以食为天

    第755集：诗意京郊游——文人爱登山

    第756集：诗意京郊游——登山快乐多

    第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

    第758集：蜀海邛鱼（上）

    第759集：蜀海邛鱼（下）

    第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

             

        

    第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

    第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

    第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

    第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

    第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

    第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

    第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

    第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

    第769集：香山秘境——见心斋（上）

    第770集：香山秘境——见心斋（下）

             

    第771集：香山秘境——水泉院

    第772集：香山秘境——亭中世界（上）

    第773集：香山秘境——亭中世界（中）

    第774集：香山秘境——亭中世界（下）

    第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

    第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

    第777集：诗话丰年——核桃记

    第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

    第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

    第780集：都市计划的无比杰作

             

        

    第781集：巍巍紫禁城

    第782集：鲁迅的童年

    第783集：鲁迅的成长故事

    第784集：运河通古今

    第785集：动物邻居——百年动物园

    第786集：动物邻居——熊妈的责任

    第787集：动物邻居——金丝猴

    第788集：诗话丰年——金银花之生

    第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

    第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

             

    第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

    第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

    第793集：东北往事——峡谷秘境

    第794集：东北往事——二人转

    第795集：东北往事——燕尾裁春

    第796集：东北往事——酱香四溢

    第797集：诗心雅韵——待月西厢

    第798集：诗心雅韵——西厢遗事

    第799集：动物邻居——狮虎山

    第800集：动物邻居——河马的秘密

             

        

    第801集：动物邻居——大象的玩具

    第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

    第803集：动物邻居——远古神兽貘

    第804集：动物邻居——麋鹿（上）

    第805集：动物邻居——麋鹿（下）

    第806集：动物邻居——相揖而别（上）

    第807集：动物邻居——相揖而别（下）

    第808集：动物邻居——亲疏有别

    第809集：动物邻居——天壤之别

    第810集：动物邻居——千差万别

             

    第811集：动物邻居——猴山的一天

    第812集：祭天神坛

    第813集：北京前门

    第814集：张仲景的医圣之路

    第815集：张衡的科圣之路

    第816集：湘湖水下的千年文明

    第817集：发现北海

    第818集：走进先农坛

    第819集：传奇名画的前世今生

    第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

             

        

    第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

    第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

    第823集：诗画终南一一走读秦岭

    第824集：诗画终南——《渼陂行》

    第825集：诗画终南——戏曲家王九思

    第826集：诗画终南——公输堂

    第827集：诗画终南——农民的歌唱

    第828集：诗画终南——重阳宫

    第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

    第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

             

    第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

    第832集：自古诗人地——山水之缘

    第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

    第834集：自古诗人地——别友桃花潭

    第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

    第836集：自古诗人地——昌黎少年

    第837集：自古诗人地——快意书古州

    第838集：自古诗人地——泾川人家

    第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

    第840集：自古诗人地——古村黄田

             

        

    第841集：西子湖畔品茗人

    第842集：绿水青山好少年

    第843集：良渚探秘一一良渚治水

    第844集：良渚探秘——湿地筑城

    第845集：良渚探秘——良渚密码

    第846集：良渚探秘——玉礼天下

    第847集：良渚探秘——玉出东方

    第848集：竹子造纸

    第849集：围垦印记

    第850集：跟着古人去寻茶

             

    第851集：书本里的富春江

    第852集：神奇的印刷术——印刷之源

    第853集：神奇的印刷术——雕版之美

    第854集：神奇的印刷术——活字之谜

    第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

    第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

    第857集：北海秘境——漪澜观海

    第858集：北海秘境——堂斋相依

    第859集：北海秘境——戏游琼华

    第860集：北海秘境——一壶天地

             

        

    第861集：北海秘境——四季华章

    第862集：人于草木间——茶缘

    第863集：人于草木间——茶味

    第864集：人于草木间——茶路

    第865集：别样“书房”

    第866集：书本里的“园中园”

    第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

    第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

    第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

    第870集：光照延安——为人民服务

             

    第871集：神秘海域——奇幻的藻类

    第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

    第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

    第874集：苏轼知登州——匆匆五日

    第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

    第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

    第877集：古越水乡——柯桥说桥

    第878集：古越水乡——古镇柯桥

    第879集：古越水乡——诗中鉴湖

    第880集：古越水乡——泉水清白

             

        

    第881集：古越水乡——水游安昌

    第882集：古越水乡——诗画剡溪

    第883集：古越水乡——剡溪人家

    第884集：探秘三贤故里——清明之源

    第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

    第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

    第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

    第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

    第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

    第890集：诗画终南——辋川行（上）

             

    第891集：诗画终南——辋川行（下）

    第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

    第893集：诗画终南——文姬归汉

    第894集：诗画终南——寻找白鹿原

    第895集：诗画终南——原上之家

    第896集：诗画终南——原上生活

    第897集：诗画终南——原上乡约

    第898集：诗画终南——水陆庵

    第899集：书本里的雁荡山

    第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

             

        

    第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

    第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

    第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

    第904集：湘西记忆——芙蓉镇

    第905集：南宋古瓷

    第906集：重访茶马古道

    第907集：重访京西古道

    第908集：草庐寻贤

    第909集：云端上的家园

    第910集：徐霞客的探洞情怀

             

    第911集：古往今来香山寺

    第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

    第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

    第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

    第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

    第916集：汉阳陵——裸俑之谜

    第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

    第918集：放歌陕北（上）

    第919集：放歌陕北（下）

    第920集：楚汉传奇

             

        

    第921集：碧云寺的塔和泉

    第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

    第923集：探秘武当山——武当“故宫”

    第924集：探秘武当山——陡坡奇观

    第925集：“书本”品游——华彩重器

    第926集：“书本”品游——巧手匠心

    第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

    第928集：“书本”品游——印刷历程

    第929集：“书本”品游——精妙木刻

    第930集：探秘武当山——金顶圣殿

             

    第931集：“书本”品游——卧佛缘起

    第932集：“书本”品游——观音之美

    第933集：探秘武当山——五龙余晖

    第934集：“书本”品游——壁上风俗

    第935集：“书本”品游——寻宝觅石

    第936集：“书本”品游——烽火觉醒

    第937集：“书本”品游——飞虎传奇

    第938集：“书本”品游——胜利曙光

    第939集：“书本”品游——延安纪事

    第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

             

        

    第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

    第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

    第943集：“书本”品游——回首湘江

    第944集：“书本”品游——中轴源起

    第945集：“书本”品游——天坛传奇

    第946集：“书本”品游——漪澜堂

    第947集：“书本”品游——园林的音符

    第948集：“书本”品游——客居他乡

    第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

    第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

             

    第951集：“书本”品游——山水诗城

    第952集：“书本”品游——古村民居

    第953集：湘西记忆——水之恋

    第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

    第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

    第956集：湘西记忆——归乡之路

    第957集：湘西记忆——再忆屈原

    第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

    第959集：探秘武当山——三丰祖师

    第960集：探秘武当山——武林传奇

             

        

    第961集：探秘武当山——红色武当

    第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

    第963集：游学国子监——辟雍和十三经

    第964集：游学国子监——国子监里的师生们

    第965集：诗情画意亭世界

    第966集：汉阳陵——汉代百官制

    第967集：汉阳陵——御膳

    第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

    第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

    第970集：田园华章——山水之中有清音

             

    第971集：汉阳陵——汉代饮食

    第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

    第973集：汉阳陵——六畜兴旺

    第974集：河畔乐游（上）

    第975集：河畔乐游（下）

    第976集：十里青山半入城——南方夫子

    第977集：十里青山半入城——虞山记快

    第978集：彝乡山水——寻火之路

        第979集：彝乡山水——彝族乐音

        第980集：彝乡山水——古道上的印记

     第981集：文人故里寻遗事（上）

     第982集：文人故里寻遗事（下）

     第983集：品味南阳

     第984集：织锦传奇

     第985集：多彩民族风

     第986集：红岩记忆——信仰的力量

     第987集：红岩记忆——秘密的斗争

     第988集：红岩记忆——钢铁的意志

     第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗

     第990集：红岩记忆——在烈火中永生

     第991集：走读世界遗产——石刻低语

     第992集：走读世界遗产——造园巧思

     第993集：走读世界遗产——远古回声

     第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来

     第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争

     第996集：园林的地标

     第997集：古代“追星”记

     第998集：文人同游——与贾平凹游西安

     第999集：文人同游——与朱自清逛南京

     第1000集：文人同游——与林徽因赏北海

     第1001集：关山北望——名山胜景（上）

     第1002集：关山北望——名山胜景（中）

     第1003集：关山北望——名山胜景（下）

     第1004集：关山北望——古刹国宝

     第1005集：关山北望——燕山故里

     第1006集：关山北望——雄关要塞（上）

     第1007集：关山北望——雄关要塞（中）

     第1008集：关山北望——雄关要塞（下）

     第1009集：关山北望——耕读乐土

     第1010集：关山北望——史册烽烟

     第1011集：古城遗风——忠义群英

     第1012集：古城遗风——崇文重教

     第1013集：古城遗风——风云际会

     第1014集：古城遗风——三顾茅庐

     第1015集：寻访名医故里

     第1016集：同官烟雨——玉华宫

     第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）

     第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）

     第1019集：同官烟雨——溪山古画行

     第1020集：同官烟雨——柳公权

     第1021集：寻访药王——立志行医

     第1022集：寻访药王——千金救人

     第1024集：布依族家园——“六月六”（上）

     第1025集：布依族家园——“六月六”（下）

     第1026集：布依族家园——歌舞之韵

     第1027集：布依族家园——刺绣

     第1028集：布依族家园——蜡染

     第1029集：布依族家园——木石情愫（上）

     第1030集：布依族家园——木石情愫（下）

     第1031集：晋山晋水——天龙山石窟

     第1032集：晋山晋水——晋祠之水

     第1033集：晋山晋水——大槐树寻根

     第1034集：潇湘之源——八愚千古

     第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）

     第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）

     第1037集：潇湘之源——杨万里拜师

     第1038集：诗韵阆州——古城风韵

     第1039集：古镇印记——目连故里

     第1040集：古镇印记——龙舞青堤

    第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”

    第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳

    第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”

    第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”

    第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

    第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

    第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

    第1047集：诗韵阆州——阆山感怀

    第1048集：诗韵阆州——南池往事

    第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志

    第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

    第1051集：塞上庭州——远古的印迹

    第1052集：塞上庭州——边塞诗心

    第1053集：塞上庭州——碧落天池

    第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩

    第1055集：塞上庭州——疏勒城之战

    第1056集：工匠鲁班——百工祖师

    第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯

    第1058集：工匠鲁班——为民解忧

    第1059集：印迹流年（上）

    第1060集：印迹流年（下）

    第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）

    第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）

    第1063集：百年京张——筑路之梦

    第1064集：百年京张——众志成城

    第1065集：百年京张——民族脊梁

    第1066集：父亲杂忆

    第1067集：将军少年时

    第1068集：名著背后的故事

    第1069集：寻访终南山——渼陂之行

    第1070集：寻访终南山——秦岭之歌

    第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原

    第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾

    第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

    第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

    第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

    第1076集：红岩英烈

    第1077集：青山处处——沂蒙英魂

    第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁

    第1079集：青山处处——钱钟仪的家书

    第1080集：青山处处——无名丰碑

    第1081集：伊吾往事——出使西域

    第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾

    第1083集：伊吾往事——林公在哈密

    第1084集：千年秘境——龙文化之乡

    第1085集：千年秘境——国宝龙桥群

    第1086集：千年秘境——雨坛彩龙

    第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）

    第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）

    第1089集：千年秘境——屈氏庄园

    第1090集：千年秘境——奇峰渡槽

    第1091集：兰香遗韵——《富国》

    第1092集：兰香遗韵——《劝学》

    第1093集：青城天下幽——陆游与青城山

    第1094集：青城天下幽——张大千与青城山

    第1095集：遗址寻古——简牍探秦

    第1096集：众志成城——渡江前夜

    第1097集：众志成城——地下战场

    第1098集：众志成城——鱼水情深

    第1099集：众志成城——先遣渡江

    第1100集：众志成城——决战时刻

    第1101集：千载诗人地——灵山开九华

    第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦

    第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村

    第1104集：千载诗人地——还我河山

    第1105集：秦淮漫步

    第1106集：海岱古州——云门仙境

    第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪

    第1108集：海岱古州——范公清泉

    第1109集：海岱古州——醉翁故居

    第1110集：海岱古州——月满西楼

    第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马

    第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城

    第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府

    第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

    第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔

    第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

    第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城

    第1118集：知识乐园——机器人来“袭”

    第1119集：知识乐园——仰望星空

    第1120集：知识乐园——中国速度

    第1121集：天府之源——建堰之始

    第1122集：天府之源——李冰建堰

    第1123集：天府之源——水利创举

    第1124集：天府之源——千年传奇

    第1125集：湘行奇境——山水张家界

    第1126集：仲夏端午——百草消暑

    第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡

    第1128集：宋韵润古城——三朝名相

    第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州

    第1130集：宋韵润古城——定州贡院

    第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

    第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪

    第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）

    第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）

    第1135集：潇湘之源——《江雪》

    第1136集：保卫延安——红色信念

    第1137集：保卫延安——血洒黄土地

    第1138集：保卫延安——烽火照群山

    第1139集：西行漫记——初见延安

    第1140集：西行漫记——奋斗在延安

    第1141集：西行漫记——欢乐在延安

    第1142集：壶城寻踪——古城思乡

    第1143集：壶城寻踪——柑树遗香

    第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）

    第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）

    第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）

    第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）

    第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌

    第1149集：壶城寻踪——侗族的楼

    第1150集：人工天巧——云叶掩山楼

    第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城

    第1152集：北庭故事——丝路守护者

    第1153集：北庭故事——北庭考古

    第1154集：人工天巧——山亭耸立

    第1155集：人工天巧——危楼百尺

    第1156集：光照红岩（上）

    第1157集：光照红岩（下）

    第1158集：大河飞渡——勇士闯激流

    第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥

    第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩

    第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭

    第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）

    第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）

    第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）

    第1165集：十里青山半入城——漫游园林

    第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵

    第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌

    第1168集：人工天巧——飞阁流丹

    第1169集：人工天巧——长虹卧波

    第1170集：做客客家——汀江边的客家人

    第1171集：做客客家——方圆间的智慧

    第1172集：做客客家——汀江畔话重阳

    第1173集：做客客家——谈虎色不变

    第1174集：做客客家——古镇里的印迹

    第1175集：做客客家——悬丝之技

    第1176集：齐韵古城——太公在此（上）

    第1177集：齐韵古城——太公在此（下）

    第1178集：齐韵古城——大河安澜

    第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州

    第1180集：海韵文风——此心安处

    第1181集：海韵文风——兴文重教

    第1182集：海韵文风——劝农助耕

    第1183集：海韵文风——人间至味

    第1184集：海韵文风——巾帼英雄

    第1185集：海韵文风——千年盐田

来源：网络

声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

               重磅推荐：

        领取电子版资料方式

获取方法

下载链接

第一步：点击下方名片进入后台

第二步：发送资源

即可免费领取

 

文章编号: 7a71cb5bd77a367a5cbc0cc2d3e1cefd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (谁说国内没有梦幻海？广西这片海湾，坐船就能邂逅野生“粉红豹”！) 2025-08-02 寻北看世界   寻北看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkxNjM1Mg==&mid=2247483858&idx=1&sn=bcfc343cb6bbdd2de8346f69e7978eee

嘿，我是寻北，一个停不下脚步的90后背包客。

爱探索，爱记录，爱把旅途中的实用秘籍和走心感悟写成攻略分享给你。

这里是我的“旅行工具箱”，装满了精心整理的干货、避坑指南和那些地图上找不到的小美好。

我始终觉得，旅行是向外看世界，向内找自己的过程。希望我的分享，能成为你旅途中的一束微光，助你顺利抵达，更伴你心灵共鸣。

从广西三娘湾回来，魂儿还在海上飘着呢！去之前我也怀疑：“粉色海豚？P的吧？” 结果现实啪啪打脸！那抹梦幻粉真让我撞见了！ 激动得差点把手机喂鱼！赶紧分享这份运气！

为啥去？就为赌那传说中的“粉红豹”！

查了才知道，三娘湾是中华白海豚老家，老了或兴奋时会变粉！国内独一份！拉上俩“不怕死”的闺蜜，赌一把！

追豚实战：晕船+尖叫+值了！

住： 提前一天到，住旁边乌雷渔村民宿（便宜！100+/晚，干净有空调）。老板热情，小电驴送码头。

出海： 码头找船老大，砍价！ 人均70拿下（原价100）！小船颠簸警告！柴油味+左摇右晃，闺蜜抱着垃圾桶吐成狗…晕船药必吃！

高光时刻： 颠了20分钟快绝望时，船老大吼：“来了！” 灰白海豚接连跃出！正激动拍照，一抹绝了的粉影“哗啦”破水而出！ 阳光下粉得像透光珍珠！“卧槽！真是粉的！” 全船尖叫！它悠闲地跟船游了一段，船长笑：“运气好！见粉的有福！” 就这一眼，晕船的罪全值了！ 

渔村彩蛋：赶海+海鲜自由！

沙滩： 金沙滩人少清静，退潮时问民宿借工具赶海，挖到小螃蟹花蛤（摆拍快乐）！

吃： 码头海鲜市场自己买！ 下午渔船归航最新鲜。皮皮虾(砍到35/斤！)、花蟹(20/斤！)、石斑鱼(60/斤)，往死里砍价！ 提去大排档加工（清蒸10元/斤，椒盐15元/斤）。椒盐皮皮虾香酥到舔手指！清蒸石斑鲜掉眉毛！人均80+吃到扶墙！这才是海边灵魂！

掏心窝子 (避坑必看！)：

交通： 动车到钦州东站→ 转黄色景区直达大巴(1h) / 自驾导航“三娘湾”。

看豚时机： 晴+风小+早晨(8-10点)！ 4-5月/7-10月几率高。下午碰运气。 阴天大风别去！

坐船： 砍价瞄准60-80/人！找经验足、有救生衣的船老大。小船颠，晕船药贴提前半小时用！

吃海鲜： 码头市场自购+大排档加工！ 盯紧称，加工费问清计价方式（斤/份）。椒盐皮皮虾、清蒸鱼闭眼点！

防晒防晕： 高倍防晒霜+帽子冰袖墨镜！ 海上紫外线超毒！晕船药是保命符！

心态： 野生海豚看缘分！ 没见粉色也别灰心，渔村烟火气也是宝藏。

三娘湾不是马尔代夫！ 它路有点破，设施有点旧，民宿很朴素。但是！ 当你在颠簸小船上，亲眼看见那抹梦幻粉刺破碧蓝海面，阳光为它镶上金边…那种野性震撼，永生难忘！ 再加上白菜价的海鲜、淳朴的渔民、慢节奏的渔村… 这趟充满未知与惊喜的寻“豹”之旅，绝对值！

想验证国内有没有“梦幻海”？来三娘湾，赌一把你的运气吧！ 朋友圈晒“粉红豹”的时刻，等着你！

 

文章编号: b5069f038e0cd8bafe62d15f59df0245
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【普法】生物多样性保护公益诉讼典型案例（2021.10.9）) 2025-08-02 指导性案例汇集   指导性案例汇集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjg3NDAwNA==&mid=2247484342&idx=1&sn=8e52bedbb667a2f9460c94b5748b22c5

典型案例一

四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼  植物资源保护  国家重点保护野生植物  古蜀道古柏  跨区域司法协作

【要旨】

检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。

【基本案情】

2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。

【调查和督促履职】

2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。

2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。

【诉讼过程】

2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。

检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。

经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。

为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。

【典型意义】

检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。

典型案例二

江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼  生物多样性保护  长江生态资源保护  生态资源损失  连带责任

【要旨】

检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。

【基本案情】

2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。

高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。

王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。

案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。

【调查和诉讼】

江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。

在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。

另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。

2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。

2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。

王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。

【典型意义】

检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。

典型案例三

山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼  野生动物资源保护  惩罚性赔偿  生态环境服务功能损失  劳务代偿

【要旨】

对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。

【基本案情】

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。

【调查和诉讼】

2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。

青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民法典>时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。

青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。

为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。

【典型意义】

对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。

典型案例四

浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  植物资源保护  变更建设规划  古树名木保护机制  树评制度

【要旨】

检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。

【基本案情】

凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。

【调查和督促履职】

2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。

2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。

2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。

丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。

新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。

【典型意义】

浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。

典型案例五

内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼  胡杨林保护  生态修复责任衔接认罪认罚从宽    异地修复

【要旨】

检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。

【基本案情】

胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。

【调查和诉讼】

2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。

案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。

2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。

2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。

【典型意义】

本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。

典型案例六

辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  中华蜜蜂品种资源  社会治理

【要旨】

检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。

【基本案情】

中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。

【调查和督促履职】

宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。

宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。

宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《<宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例>实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。

截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。

【典型意义】

作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。

典型案例七

吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  外来物种入侵    区域协作  “社会-行政-司法”共治

【要旨】

针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。

【基本案情】

吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。

【调查和督促履职】

吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。

根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”

收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。

松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。

【典型意义】

外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。

典型案例八

黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  国家级自然保护区  生态环境损害修复费

【要旨】

检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。

【基本案情】

2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。

【调查和诉讼】

该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。

2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。

案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。

【典型意义】

“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。

典型案例九

浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案

【关键词】

民事公益诉讼  野生动物资源保护  海洋生物资源  生态修复补偿金  连带责任

【要旨】

针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。

【基本案情】

2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。

舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。

公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。

【典型意义】

本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。

典型案例十

福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费  “生态检察+公益诉讼”

【要旨】

在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。

【基本案情】

2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。

根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。

2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。

案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。

【典型意义】

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。

典型案例十一

湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  野生动物资源保护  自然保护区  长江大保护

【要  旨】

检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。

【基本案情】

中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。

【调查和督促履职】

湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。

西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。

相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。

【典型意义】

随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。

典型案例十二

广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼磋商程序  野生植物资源保护  近危红树植物  诉前磋商  抢救性保护

【要旨】

针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。

【基本案情】

2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。

【调查和督促履职】

2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。

专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。

2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。

【典型意义】

检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。

典型案例十三

海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  海洋生物资源保护  麒麟菜自然保护区  中央生态环境保护督察

【要旨】

针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。

【基本案情】

麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。

【调查和督促履职】

2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。

有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。

【典型意义】

麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。

典型案例十四

云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  黑颈鹤保护  自然保护区  宣告送达

【要旨】

检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。

【基本案情】

黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

【调查和督促履职】

2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。

检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。

2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。

【典型意义】

自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

 内容来源：最高人民检察院官网

 

文章编号: 9d068482a9d094d59f304fe2c1a20fa1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~大余丫山、惠州巽寮湾、郴州东江湖、双月湾、下川岛、台山黄金海岸、姑婆山、云瑶谷、湛江) 2025-08-02 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247602908&idx=1&sn=23f32bb213a6bfb319f197b7cebad4fb

8月8.15日已上客

🔥江西五星行入住大余丫山酒店3天

🏞畅玩避暑天堂·灵秀秘境大余丫山

🌟入住1晚丫山生态酒店+阳明温泉

👑边泡温泉边看电影+梦幻水世界

🉐食足6餐 游船“小千岛湖”登风月岛

＃巽寮湾华美达酒店·美食专场

✅10人以上报名送1间棋牌室（每团仅限1个名额）

吃：豪叹东南亚海鲜主题自助晚餐&沙滩下午茶

🏄🏻‍♀享：1000平方山泉水泳池游山泉水泳池

🦀玩：私人沙滩 赶海抓小螃蟹

🌈全景郴州纯玩4天

👍精华景点一网打尽，逗留时间充足

🆘8月9日成团，余位20🆘

🔥主推8月16日即将成团

🏨2晚网评3钻+1晚江景泳池度假酒店

💰赠送价值98元东江湖游船

畅游江景泳池+全程吃足6餐

✔莽山五指峰✔仰天湖大草原✔马皇丘✔东江湖✔裕后街✔苏仙岭✔瓦窑坪

#双月湾泰丽云顶度假酒店 2/3天

✅入住阳台正海景房

🍱含早餐+赠送午餐 ，270°海景餐厅

🏊3大泳池（超大花瓣泳池+无边际岩石泳池+水上乐园）

💧一滴水180度网红图书馆

🀄️6人起赠送手动麻将【先到先得】

✨川流不息~下川岛纯玩2天

☀海鲜·阳光·沙滩☀一价全包

❄广东小帕劳🇵🇼马尔代夫

🔥步行3分钟到沙滩~

🏄‍♂桂园酒店含3正1早

❷❾❾黄金海岸~江门纯玩2天

💪🏻食足❸餐👍🏻周六不加价

邂逅白海豚浪漫沙滩＊玩水＊踏浪

😍畅享露天大泳池➕任泡富硒温泉

🥇6人同行赠送1组麻将任打

💥铁发❗8月4. 6. 8. 10日

连住2晚‼#天沐温泉♨

♨泡池房『#天沐伴山』

💪🏻周五周六不加价💪🏻

👏食4餐自助餐-全部酒店吃

🔥自由邂逅姑婆山➕玉石林➕十八水等景区

🎉𝟲𝟵𝟵云瑶谷温泉纯玩3天

💪🏻连住2晚💪🏻2025年全新开业

♨泡30+瑶浴温泉♨恒温泳池

🎈吃足𝟲餐🔥4正2早全自助

水果 饮料 烤肠 雪糕任吃

🎈10人送一组电动麻将

𝟰𝟵𝟵广西德天瀑布纯玩4天食足➏餐

包含德天跨国瀑布景区门票

🏯游杨贵妃故乡【容州古城】

中越边境古寨【壮家古寨】

游天下第一滩【北海银滩】

🌀铁发❗️8月16日，余20

🌀铁发❗️8月20日，余20

🌀铁发❗️8月23日，余20

𝟯𝟵𝟵金秀盘王界纯玩3天

🍃探秘大瑶山~盘王界

⛰一座不用爬的山

🌟豪叹五星柳州华美达酒店

⭐铁发❗8月20日

⭐️铁发❗️8月29日

𝟳𝟵𝟵湛江五星白天鹅纯玩3天

💥食足❽餐❗️连住❷晚

⭐️人手半打生蚝宴⭐️地炉烧猪宴

⭐️湛江白切鸡宴⭐️酒店豪华自助早

👍🏻价值2000元湛江首家白天鹅酒店

💪🏻湛江菠萝的海·一路向南纯玩3天

🔥带您走进中国大陆最南端的海

陆地上的“海洋秘境”

🤩1晚鼎龙湾180°无敌海景阳台房

🤩1晚雷州樟树湾温泉大酒店

🎉一起探秘中国大陆最南端南极村

🆘铁发❗️8月17日

𝟱𝟵𝟵湛江摘龙眼住喜来登纯玩3天

任摘任吃龙眼海鲜烤肉自助晚

🎈大澳渔村🎈飞龙寺🎈鼎龙湾沙滩

🎈特呈岛🎈冠军村🎈露天矿公园🎈杏花村

👍🏻连住2晚鼎龙湾喜来登酒店

❗️8月10日

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

🆘铁发❗️8月16日

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天

🔥网红小众神秘岛屿🏝️新寮岛

食足5️⃣餐 龙眼任摘任吃

📍游雷州千年乌石渔港

🔅西海岸最美日落👉天成台

〽️中国大陆最南端👉南极村

🌀铁发❗️8月11日

💋环游湛江全线 纯玩4天

❗全含餐 食足🔟餐 🍍送菠萝

🎉南极村💡水晶灯塔 🍍菠萝的海

🌋硇洲岛🔥特呈岛🌊东海岛

🗺️湖光岩🍃南海旅游岛

𝟲𝟵𝟵避暑仙境纯玩3天

🔅江门🔅高州 🔅电白

⛰️奔赴山海·观千里瀑布群

🏊🏻‍♂️尽情玩水 东方夏威夷

🎆震撼打铁花·烟花

🎶欣赏夏日音乐会

🆘铁发❗️8月6日

🆘急推❗️8月9日

𝟯𝟵𝟵高州仙人洞龙眼纯玩3天

连住2晚住宿不挪窝

2人报名赠送10斤新鲜龙眼

🌺游中国龙眼产地之一“万亩龙眼园”

🌟千里瀑布群，欣赏“粤西第一峰”

💪🏻打卡广东首个荔枝文化特色服务区

🆘铁发❗️8月9日，余位10

🚅𝟳𝟵𝟵高铁直达湛江纯玩3天

💥中国第一滩✔调顺岛✔冠军村✔deepseek创始人故乡

🦀湛江白切鸡➕地炉烧猪宴

‼每人送2斤状元小黄鱼💦连住2晚湛江市区酒店

💥铁发❗️8月9日

💥铁发❗️8月13日

💥铁发❗️8月16日

💥铁发❗️8月23日

湛江“四岛三湾”纯玩3天

🈶价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只)

🈶价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条)

✔海鲜市场赶集，各种生猛海鲜

💥主推❗8月9日

𝟰𝟵𝟵喜来登酒店纯玩2天

🦞豪叹小龙虾主题自助晚餐

🍣三文鱼任吃🍣啤酒任喝🍣

💦享室内恒温泳池➕干湿蒸

👍🏻住山景房➕阳台➕浴缸

⭐古劳水乡✔三十三墟✔

⭐梁赞故居✔大雁山✔

🆘急推❗8月7日

❸❾❾江门台山开平纯玩2天

☀广东芝麻糊”世界罕有黑沙滩

🍎任摘任吃当季新鲜水果

📣无限次进出赤坎景区

💯住景区充足时间深度畅游

❗8月8日

➍➒➒那琴半岛轻奢度假纯玩2天

🍣含景区正餐500/桌❗️❗️

🏨入住一线海景阳台房

⛩尾角湾自由玩水散步

💦漫步环海栈道、海上石林、众多海滩、婚纱摄影基地、望海泳池、赶海、看日出日落!

🏨入住全海景轻奢新酒店

江门一天游

⭕️开平赤坎古镇深度游纯玩1天168元

⭕️鹤山古劳水乡大雁山纯玩1天99元

⭕️台山猛虎峡漂流纯玩1天98元起

文章编号: 28fb0d6aedd4b1c7758bc9e71cbe1ea6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (晨间资讯（25.8.2）) 2025-08-02 黄荆山Daily   黄荆山Daily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzMzODA1Nw==&mid=2247497915&idx=1&sn=738531bc5301c9b1f86d3ef05177adc8

点击蓝字 关注我们

   要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

   社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

   政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

   今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

   早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

       运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

       周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

       早安！

本微信公众号为个人账号，并非任何组织机构账号。可以长按下图二维码添加荆山君微信，最新黄石资讯第一时间直达，通过后会拉入读者群交流，欢迎关注。

● 【经济】吴之凌调研大冶湖生态新区核心区    全力推进核心区高质量建设

● 【文娱】 黄石这一景区的矿山职工大食堂对外营业啦！！！

● 【经济】2025赛迪百强县市榜单发布 大冶排名53位   三年三进位！

● 【城建】黄石国投携手绿城发展集团于大冶湖畔联手打造一临湖高品质人居品质楼盘

● 【民生】黄石市住宅专项维修资金交存标准调整，7月下旬听证会邀您参与

●【教育】黄石地区高中2025级高一新生入学报到须知（第一期）

来源： 人民日报

别忘了点

分享、

收藏、

在看、

点赞

哦！

 

文章编号: 9c85a164fab93cf2de0177799885c858
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【星星之火小视界】—— 跟着书本去旅行) 2025-08-02 星星之火小视界   星星之火小视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYwODY0OQ==&mid=2247490620&idx=1&sn=7e85ea1620e40b278343875648ffb8e8

 2025年8月2日    

北师大贵阳附小2021级6班    

20250802147

                         

        

        

       1185集《跟着书本去旅行》来袭！让孩子在故事中学习，在旅行中成长

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

               比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

               为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，一起走进经典，吸收知识养分！

           第01集：河西走廊——春风不度玉门关

           第02集：河西走廊——西出阳关无故人

           第03集：河西走廊——马踏飞燕

           第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

           第05集：河西走廊——沙漠之舟

           第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

           第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

           第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

           第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

           第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

           第11集：苏州园林——亭台轩榭

           第12集：苏州园林——造景艺术

           第13集：苏州园林——精妙匠心

           第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

           第15集：古典苏州——枫桥夜泊

           第16集：寻迹古都长安——古都城墙

           第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

           第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

           第19集：古老的皮影戏

           第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

                    

               

           第21集：行走在草原：马背上的民族

           第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声

           第23集：行走在草原——蒙古包里的美食

           第24集：行走在草原：草原男儿三艺

           第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

           第26集：山海雄关——坚固的山海关

           第27集：山海雄关——老龙头的秘密

           第28集：山海雄关：古代军营宁海城

           第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律

           第30集：陕西民俗印记——三秦味道

                    

               

           第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景

           第32集：寻访靖江——竹节人

           第33集：寻访靖江——童年的泥巴

           第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

           第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

           第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

           第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

           第38集：书本中的诗词——草原上的年味

           第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

           第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

           第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

           第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

           第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

           第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

           第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

           第46集：岳飞故里——八千里路云和月

           第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

           第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

           第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

           第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

           第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

           第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

           第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

           第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

           第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

           第56集：“作家”蒲松龄

           第57集：杜甫与茅屋的故事

           第58集：杜甫笔下的喜雨

           第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

           第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

           第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

           第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

           第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

           第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

           第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

           第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

           第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

           第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

           第69集：从百草园到三味书屋

           第70集：书本中的美食——水中寻鲜

           第71集：书本中的美食——葡萄飘香

           第72集：书本中的美食——陕西面食

           第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

           第74集：书本中的美食——特色的肉食

           第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

           第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

           第77集：书本中的建筑——关口

           第78集：书本中的建筑——楼阁

           第79集：书本中的建筑——房屋

           第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

           第81集：书本中的乐园——童趣手工

           第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

           第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

           第84集：书本中的乐园——赛场英姿

           第85集：书本中的传承——舞动的韵律

           第86集：书本中的传承——古老的文字

           第87集：书本中的传承——古人的策略

           第88集：书本中的传承——生命的河流

           第89集：书本中的传承——自然的和谐

           第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

           第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

           第92集：旅行笔记——聊斋先生

           第93集：旅行笔记——寻访查干湖

           第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

           第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

           第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

           第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

           第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

           第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

           第100集：奇险无比的古蜀道

           第101集：天下雄关——剑门关（上）

           第102集：天下雄关——剑门关（下）

           第103集：诗歌之城——唐都长安

           第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

           第105集：苏州园林——沧浪亭

           第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

           第107集：李白诗中的白帝城

           第108集：杜甫在夔州

           第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

           第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

           第111集：诗词篇——便引诗情到边关

           第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

           第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

           第114集：武夷茶韵——采茶技艺

           第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

           第116集：武夷茶韵——闽北茶点

           第117集：故宫以东——瞧门楼

           第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

           第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

           第120集：故宫以东——胡同里的童年

           第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

           第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

           第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

           第124集：故宫以东——胡同里的四合院

           第125集：故宫以东——胡同人家

           第126集：故宫以东——鸽韵传情

           第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

           第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

           第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

           第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

           第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

           第132集：寻味青林口

           第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

           第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

           第135集：武夷山水——岩韵

           第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

           第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

           第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

           第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

           第140集：探秘岭南——荔枝熟了     

                    

               

           第141集：探秘岭南——荔枝地图

           第142集：探秘岭南——荔枝速递

           第143集：探秘岭南——食荔枝

           第144集：探秘岭南——沉香

           第145集：探秘岭南——谯国夫人

           第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

           第147集：探秘岭南——唯用一好心

           第148集：探秘岭南——常胜的秘密

           第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

           第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

                    

           第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

           第152集：漫步三福之城——福清赶小海

           第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

           第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

           第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

           第156集：武夷茶路——万里茶路

           第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

           第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

           第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

           第160集：胡同里的门楼

                    

               

           第161集：探寻南锣鼓巷

           第162集：钟鼓楼内外

           第163集：趣说胡同

           第164集：胡同深处话生活

           第165集：武夷茶说

           第166集：巧得武夷茶

           第167集：舌尖上的武夷山

           第168集：撑排人的故事

           第169集：建盏中的宋韵

           第170集：书本中的美食——自然的馈赠

                    

           第171集：书本中的美食——饼的故事

           第172集：胡同里品中秋——月饼

           第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

           第174集：胡同里品中秋——月饼模具

           第175集：胡同里品中秋——望月

           第176集：胡同里品中秋——观月

           第177集：胡同里品中秋——拜月

           第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

           第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

           第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

                    

               

           第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

           第182集：文武双全的将军

           第183集：探秘古厝东关寨

           第184集：无人知是荔枝来

           第185集：行走河东——黄河铁牛

           第186集：行走河东——绛州鼓乐

           第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

           第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

           第189集：行走河东——关公故里（上）

           第190集：行走河东——关公故里（下）

                    

           第191集：行走河东——“盐”值美景

           第192集：走近卢沟桥——科技之桥

           第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

           第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

           第195集：南京印记——郑和远航

           第196集：南京印记——食鸭之道

           第197集：南京印记——江南贡院（上）

           第198集：南京印记——江南贡院（中）

           第199集：南京印记——江南贡院（下）

           第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

                    

               

           第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

           第202集：湖州之远——丝之源

           第203集：湖州之远——湖州茶食

           第204集：湖州之远——安吉大竹海

           第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

           第206集：风筝的故事

           第207集：老北京涮肉

           第208集：探月

           第209集：诗仙李白（上）

           第210集：诗仙李白（下）

                    

           第211集：河东盐池——古法制盐

           第212集：河东盐池——盐运之城

           第213集：李家大院——院里乾坤（上）

           第214集：李家大院——院里乾坤（下）

           第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

           第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

           第217集：诗画秦淮——乌衣巷

           第218集：诗画秦淮——泊秦淮

           第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

           第220集：诗画秦淮——食杂五方

                    

               

           第221集：寻访周口店——初探龙骨山

           第222集：寻访周口店——发现北京人

           第223集：寻访周口店——又见头盖骨

           第224集：寻访周口店——石与火之歌

           第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

           第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

           第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

           第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

           第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

           第230集：闽东探秘——寻根太姥山

                    

           第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

           第232集：探秘古老地坑院

           第233集：寻根后土祠

           第234集：“盐运之城”话盐池

           第235集：探秘江南贡院

           第236集：查干湖冬捕

           第237集：家在东北

           第238集：笔之源

           第239集：笔人匠心

           第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

                    

               

           第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

           第242集：打卡颐和园——解码园中园

           第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

           第244集：书本中的古道——漂泊之路

           第245集：书本中的古道——崎岖之路

           第246集：书本中的古道——出塞之路

           第247集：书本中的古道——通商之路

           第248集：书本中的古道——文明之路

           第249集：书本中的曲目——民族风情

           第250集：书本中的曲目——悠久传统

                    

           第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

           第252集：书本中的曲目——戏台春秋

           第253集：书本中的曲目——地方唱腔

           第254集：书本中的风物——佳果飘香

           第255集：书本中的风物——传奇名茶

           第256集：书本中的风物——妙手抟泥

           第257集：书本中的风物——童趣世界

           第258集：书本中的风物——古法技艺

           第259集：书本中的动物——飞翔传说

           第260集：书本中的动物——跋涉历史

                    

               

           第261集：书本中的动物——神虫妙用

           第262集：书本中的鲜味——江南水族

           第263集：书本中的鲜味——特色食材

           第264集：荤素美味

           第265集：茶美食之旅

           第266集：民族美食

           第267集：书本里的年味儿——多彩年画

           第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

           第269集：书本里的年味儿——必备年货

           第270集：书本里的年味儿——风味年饭

                    

           第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

           第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

           第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

           第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

           第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

           第276集：书本中的民居——独特院落

           第277集：书本中的民居——传统韵味

           第278集：书本中的民居——小楼印象

           第279集：书本中的民居——名人故居

           第280集：书本中的民居——古老村寨

                    

               

           第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

           第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

           第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

           第284集：多彩潍坊——高密三绝

           第285集：秦淮灯会

           第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

           第287集：重游齐故都——管鲍之交

           第288集：重游齐故都——一代名相

           第289集：如画婺源——山乡晒秋

           第290集：如画婺源——徽派建筑

                    

           第291集：如画婺源——寻石觅遗

           第292集：大同寻珍——北魏古都

           第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

           第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

           第295集：大同寻珍——悬空寺

           第296集：大同寻珍——雁北社火

           第297集：孟姜女哭长城

           第298集：我在“齐国”修长城

           第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

           第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

                    

               

           第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

           第302集：皖东寻迹——情归江东

           第303集：我要去延安（一）

           第304集：我要去延安（二）

           第305集：我要去延安（三）

           第306集：地道战中的智慧

           第307集：气吞山河的狼牙山之歌

           第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

           第309集：诗意潍坊——奇人板桥

           第310集：走进淄博——书从友中来

                    

           第311集：走进淄博——探一处洞穴

           第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

           第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

           第314集：如画婺源——徽派建筑

           第315集：太原访古——晋阳城

           第316集：太原访古——戏曲之乡

           第317集：太原访古——陈醋探源

           第318集：太原访古——晋祠（上）

           第319集：太原访古——晋祠（下）

           第320集：太原访古——寻找狄仁杰

                    

               

           第321集：太原访古——面食王国

           第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

           第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

           第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

           第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

           第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

           第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

           第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

           第329集：南京游记——江宁织造府

           第330集：南京游记——多彩云锦

                    

           第331集：恐龙之旅

           第332集：觅一味美食

           第333集：奇趣自然——多彩植物染

           第334集：奇趣自然——巧手植物染

           第335集：奇趣自然——三清奇峰

           第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

           第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

           第338集：钦州的白海豚——家园之恋

           第339集：湖州之远——寻梦百间楼

           第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

                    

               

           第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

           第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

           第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

           第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

           第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

           第346集：探秘自然——花的绽放

           第347集：南京印象——南京城墙（上）

           第348集：南京印象——南京城墙（下）

           第349集：南京印象——《背影》

           第350集：手艺的魅力——变化的竹子

                    

           第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

           第352集：手艺的魅力——风筝技艺

           第353集：手艺的魅力——一方好砚

           第354集：古都漫步——辉煌的建筑

           第355集：古都漫步——食在古都（上）

           第356集：古都漫步——食在古都（下）

           第357集：古都漫步——古都天文台

           第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

           第359集：书香端午访汨罗——香草端午

           第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

                    

               

           第361集：书香端午访汨罗——端午风味

           第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

           第363集：古都漫步——趣味非遗

           第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

           第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

           第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

           第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

           第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

           第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

           第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

                    

           第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

           第372集：寻一份香脆

           第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

           第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

           第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

           第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

           第377集：书本中的古迹——奇观探秘

           第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

           第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

           第380集：书本中的古迹——非凡的长城

                    

               

           第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

           第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

           第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

           第384集：灵境宝地——神话拼图

           第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

           第386集：光照延安——南泥湾

           第387集：光照延安——红色新闻山

           第388集：光照延安——献给人民的声音

           第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

           第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

                    

           第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

           第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

           第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

           第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

           第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

           第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

           第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

           第398集：函谷雄关——紫气东来

           第399集：函谷雄关——黄河绕关

           第400集：函谷雄关——崤函古道

                    

               

           第401集：函谷雄关——崤函之固

           第402集：函谷雄关——函关古城

           第403集：纸寿千年

           第404集：宣纸的秘密

           第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

           第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

           第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

           第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

           第409集：铜雀台

           第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

                    

           第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

           第412集：文化遗产零距离——晋祠

           第413集：文化遗产零距离——甲骨文

           第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

           第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

           第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

           第417集：女娲补天

           第418集：探霞浦 讨小海

           第419集：齐故都里访名相

           第420集：北京的秋天——寻秋之旅

                    

               

           第421集：北京的秋天——团圆月饼

           第422集：北京的秋天——硕果满园

           第423集：北京的秋天——一栗知秋

           第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

           第425集：文豪笔下的美食

           第426集：大自然的奥秘

           第427集：探秘古人类化石

           第428集：神奇的面食

           第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

           第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

                    

           第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

           第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

           第433集：壮美中轴线——天桥

           第434集：壮美中轴线——前门老字号

           第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

           第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

           第437集：壮美中轴线——天坛传奇

           第438集：壮美中轴线——前门美食

           第439集：壮美中轴线——正阳门

           第440集：美中轴线——先农坛（上）

                    

               

           第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

           第442集：走进诗人笔下的世界

           第443集：奇妙的植物染

           第444集：走进白茶之乡

           第445集：解州美髯公

           第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

           第447集：寻迹汉中——明修栈道

           第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

           第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

           第450集：寻迹汉中——汉中味道

                    

           第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

           第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

           第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

           第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

           第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

           第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

           第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

           第458集：金秋月明下扬州——古街风情

           第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

           第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

                    

               

           第461集：奇妙的海洋世界

           第462集：手工创造的奇迹

           第463集：跟着文豪去探险

           第464集：远古村落里的秘密

           第465集：山顶洞人的智慧

           第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

           第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

           第468集：壮美中轴线——景山（上）

           第469集：壮美中轴线——景山（下）

           第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

                    

           第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

           第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

           第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

           第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

           第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

           第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

           第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

           第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

           第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

           第480集：走进五大连池——神奇的连池

                    

               

           第481集：走进五大连池——大地的天窗

           第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

           第483集：走进五大连池——生命的复苏

           第484集：走进五大连池——温泊之美

           第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

           第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

           第487集：家乡的蟹味

           第488集：千变万化的面

           第489集：冰雪孕育的美食

           第490集：淮安寻蟹

                    

           第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

           第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

           第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

           第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

           第495集：北海秘境——时空之旅

           第496集：北海秘境——静心斋（上）

           第497集：北海秘境——静心斋（下）

           第498集：北海秘境——濠濮间

           第499集：北海秘境——团城

           第500集：北海秘境——疯狂的石头

                    

               

           第501集：北海秘境——白塔传奇

           第502集：北海秘境——快雪堂

           第503集：北海秘境——阅古楼

           第504集：北海秘境——十二时辰之美

           第505集：孔乙己

           第506集：北海秘境——画舫斋

           第507集：鲁迅笔下的酱味

           第508集：古画村落——西浦村

           第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

           第510集：淮阴侯韩信

                    

           第511集：运河上的淮安（一）

           第512集：运河上的淮安（二）

           第513集：运河上的淮安（三）

           第514集：汉中访贤——诸葛出师

           第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

           第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

           第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

           第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

           第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

           第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

                    

               

           第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

           第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

           第523集：书本里的年味儿——诗情天下

           第524集：书本里的年味儿——趣味年货

           第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

           第526集：汉中访贤——张骞故里

           第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

           第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

           第529集：寻访兰溪——游埠早茶

           第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

                    

           第531集：寻访兰溪——那碗面

           第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

           第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

           第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

           第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

           第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

           第537集：恐龙探秘

           第538集：走进江宁织造府

           第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

           第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

                    

               

           第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

           第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

           第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

           第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

           第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

           第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

           第547集：大美云冈

           第548集：“醉翁”与他的亭

           第549集：梅兰芳蓄须明志

           第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

                    

           第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

           第552集：吴敬梓在全椒

           第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

           第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

           第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

           第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

           第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

           第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

           第559集：古韵兰溪——解码水源洞

           第560集：古韵兰溪——竹子变形记

                    

               

           第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

           第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

           第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

           第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

           第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

           第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

           第567集：水中寻鲜

           第568集：光阴里的美食记忆

           第569集：淮安城的淮扬菜

           第570集：面在江南

                    

           第571集：藏在馅儿里的故事

           第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

           第573集：王安石在临川

           第574集：铸鼎神话

           第575集：千古雄关

           第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

           第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

           第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

           第579集：南阳访先贤——发明家张衡

           第580集：南阳风味（上）

                    

               

           第581集：南阳风味（下）

           第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

           第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

           第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

           第585集：雁荡寻奇——古老的火山

           第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

           第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

           第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

           第589集：神秘海域——水母精灵

           第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

                    

           第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

           第592集：神秘海域——魔毯鱼

           第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

           第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

           第595集：神秘海域——奇幻的藻类

           第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

           第597集：雄关古道

           第598集：汤显祖和临川四梦

           第599集：走近中华白海豚

           第600集：红云几万重——初识荔枝

                    

               

           第601集：红云几万重——荔枝来了

           第602集：细品邯郸成语

           第603集：将相和

           第604集：真实的曹操

           第605集：神奇中医 国士华佗

           第606集：宣纸的前世今生

           第607集：探秘闽茶香

           第608集：吉祥鸟添丁记

           第609集：寻根茶文化

           第610集：红色香山——决胜千里

                    

           第611集：红色香山——共商国是

           第612集：福清与戚继光

           第613集：治水英雄大禹

           第614集：《兰亭集序》的故事

           第615集：古老神秘的畲族

           第616集：淮河之畔

           第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

           第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

           第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

           第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

                    

               

           第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

           第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

           第623集：探秘自然——植物杀手（上）

           第624集：探秘自然——植物杀手（下）

           第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

           第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

           第627集：探秘自然——花朵的意义

           第628集：红色香山——双清别墅（上）

           第629集：红色香山——双清别墅（下）

           第630集：红色香山——来青轩（上）

                    

           第631集：红色香山——来青轩（下）

           第632集：探秘自然——植物的追求（上）

           第633集：探秘自然——植物的追求（下）

           第634集：探秘自然——花王牡丹

           第635集：探秘自然——有毒的植物

           第636集：神秘海域——带壳的美食

           第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

           第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

           第639集：杭州访古——与江共生（上）

           第640集：杭州访古——与江共生（下）

                    

               

           第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

           第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

           第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

           第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

           第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

           第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

           第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

           第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

           第649集：西山寻虫——真假昆虫

           第650集：西山寻虫——水中之虫

                    

           第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

           第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

           第653集：西山寻虫——虫子冤家

           第654集：西山寻虫——叶上之虫

           第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

           第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

           第657集：茶传外邦

           第658集：京韵秋天

           第659集：京秋味道

           第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

                    

               

           第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

           第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

           第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

           第664集：临沂拾趣——代号C

           第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

           第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

           第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

           第668集：密云观鸟——送别雨燕

           第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

           第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

                    

           第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

           第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

           第673集：西昌之行——邛海奥秘

           第674集：西昌之行——红军长征过礼州

           第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

           第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

           第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

           第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

           第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

           第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

                    

               

           第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

           第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

           第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

           第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

           第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

           第686集：大美京西——滋养北京母亲河

           第687集：大美京西——西风古道变通途

           第688集：大美京西——西山深处古村落

           第689集：大美京西——采煤千年献北京

           第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

                    

           第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

           第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

           第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

           第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

           第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

           第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

           第697集：大美京西——革命烽火照西山

           第698集：香山秘境——勤政殿（上）

           第699集：香山秘境——勤政殿（下）

           第700集：香山秘境——致远斋

                    

               

           第701集：香山秘境——虚朗斋

           第702集：香山秘境——香山寺（上）

           第703集：香山秘境——香山寺（下）

           第704集：香山秘境——碧云寺

           第705集：香山秘境——玩水之乐

           第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

           第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

           第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

           第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

           第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

                    

           第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

           第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

           第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

           第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

           第715集：走进北京延庆——陆上行舟

           第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

           第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

           第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

           第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

           第720集：播火岁月——书斋的回声

                    

               

           第721集：播火岁月——艰难的旅程

           第722集：播火岁月——进步的学校

           第723集：播火岁月——北方的红星

           第724集：播火岁月——秘密的火种

           第725集：走进盐城——盐利之争（上）

           第726集：走进盐城——盐利之争（下）

           第727集：走进盐城——奇境守望（上）

           第728集：走进盐城——奇境守望（下）

           第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

           第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

                    

           第731集：天下大足——源起之谜

           第732集：天下大足——卧佛之谜

           第733集：天下大足——千手观音（上）

           第734集：天下大足——千手观音（下）

           第735集：天下大足——科技之美

           第736集：天下大足——牧牛图

           第737集：天下大足——养娃不易

           第738集：天下大足——小佛湾

           第739集：天下大足——北山最美观音

           第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

                    

               

           第741集：天下大足——宋人避暑

           第742集：天下大足——石门山

           第743集：天下大足——石篆山

           第744集：天下大足——荒野寻宝

           第745集：天下大足——雕石头的人

           第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

           第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

           第748集：走进盐城——向海而生

           第749集：走进盐城——建湖寻艺

           第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

                    

           第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

           第752集：诗意京郊游——露营学问多

           第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

           第754集：诗意京郊游——民以食为天

           第755集：诗意京郊游——文人爱登山

           第756集：诗意京郊游——登山快乐多

           第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

           第758集：蜀海邛鱼（上）

           第759集：蜀海邛鱼（下）

           第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

                    

               

           第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

           第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

           第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

           第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

           第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

           第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

           第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

           第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

           第769集：香山秘境——见心斋（上）

           第770集：香山秘境——见心斋（下）

                    

           第771集：香山秘境——水泉院

           第772集：香山秘境——亭中世界（上）

           第773集：香山秘境——亭中世界（中）

           第774集：香山秘境——亭中世界（下）

           第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

           第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

           第777集：诗话丰年——核桃记

           第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

           第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

           第780集：都市计划的无比杰作

                    

               

           第781集：巍巍紫禁城

           第782集：鲁迅的童年

           第783集：鲁迅的成长故事

           第784集：运河通古今

           第785集：动物邻居——百年动物园

           第786集：动物邻居——熊妈的责任

           第787集：动物邻居——金丝猴

           第788集：诗话丰年——金银花之生

           第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

           第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

                    

           第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

           第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

           第793集：东北往事——峡谷秘境

           第794集：东北往事——二人转

           第795集：东北往事——燕尾裁春

           第796集：东北往事——酱香四溢

           第797集：诗心雅韵——待月西厢

           第798集：诗心雅韵——西厢遗事

           第799集：动物邻居——狮虎山

           第800集：动物邻居——河马的秘密

                    

               

           第801集：动物邻居——大象的玩具

           第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

           第803集：动物邻居——远古神兽貘

           第804集：动物邻居——麋鹿（上）

           第805集：动物邻居——麋鹿（下）

           第806集：动物邻居——相揖而别（上）

           第807集：动物邻居——相揖而别（下）

           第808集：动物邻居——亲疏有别

           第809集：动物邻居——天壤之别

           第810集：动物邻居——千差万别

                    

           第811集：动物邻居——猴山的一天

           第812集：祭天神坛

           第813集：北京前门

           第814集：张仲景的医圣之路

           第815集：张衡的科圣之路

           第816集：湘湖水下的千年文明

           第817集：发现北海

           第818集：走进先农坛

           第819集：传奇名画的前世今生

           第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

                    

               

           第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

           第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

           第823集：诗画终南一一走读秦岭

           第824集：诗画终南——《渼陂行》

           第825集：诗画终南——戏曲家王九思

           第826集：诗画终南——公输堂

           第827集：诗画终南——农民的歌唱

           第828集：诗画终南——重阳宫

           第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

           第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

                    

           第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

           第832集：自古诗人地——山水之缘

           第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

           第834集：自古诗人地——别友桃花潭

           第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

           第836集：自古诗人地——昌黎少年

           第837集：自古诗人地——快意书古州

           第838集：自古诗人地——泾川人家

           第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

           第840集：自古诗人地——古村黄田

                    

               

           第841集：西子湖畔品茗人

           第842集：绿水青山好少年

           第843集：良渚探秘一一良渚治水

           第844集：良渚探秘——湿地筑城

           第845集：良渚探秘——良渚密码

           第846集：良渚探秘——玉礼天下

           第847集：良渚探秘——玉出东方

           第848集：竹子造纸

           第849集：围垦印记

           第850集：跟着古人去寻茶

                    

           第851集：书本里的富春江

           第852集：神奇的印刷术——印刷之源

           第853集：神奇的印刷术——雕版之美

           第854集：神奇的印刷术——活字之谜

           第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

           第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

           第857集：北海秘境——漪澜观海

           第858集：北海秘境——堂斋相依

           第859集：北海秘境——戏游琼华

           第860集：北海秘境——一壶天地

                    

               

           第861集：北海秘境——四季华章

           第862集：人于草木间——茶缘

           第863集：人于草木间——茶味

           第864集：人于草木间——茶路

           第865集：别样“书房”

           第866集：书本里的“园中园”

           第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

           第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

           第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

           第870集：光照延安——为人民服务

                    

           第871集：神秘海域——奇幻的藻类

           第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

           第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

           第874集：苏轼知登州——匆匆五日

           第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

           第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

           第877集：古越水乡——柯桥说桥

           第878集：古越水乡——古镇柯桥

           第879集：古越水乡——诗中鉴湖

           第880集：古越水乡——泉水清白

                    

               

           第881集：古越水乡——水游安昌

           第882集：古越水乡——诗画剡溪

           第883集：古越水乡——剡溪人家

           第884集：探秘三贤故里——清明之源

           第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

           第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

           第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

           第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

           第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

           第890集：诗画终南——辋川行（上）

                    

           第891集：诗画终南——辋川行（下）

           第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

           第893集：诗画终南——文姬归汉

           第894集：诗画终南——寻找白鹿原

           第895集：诗画终南——原上之家

           第896集：诗画终南——原上生活

           第897集：诗画终南——原上乡约

           第898集：诗画终南——水陆庵

           第899集：书本里的雁荡山

           第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

                    

               

           第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

           第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

           第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

           第904集：湘西记忆——芙蓉镇

           第905集：南宋古瓷

           第906集：重访茶马古道

           第907集：重访京西古道

           第908集：草庐寻贤

           第909集：云端上的家园

           第910集：徐霞客的探洞情怀

                    

           第911集：古往今来香山寺

           第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

           第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

           第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

           第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

           第916集：汉阳陵——裸俑之谜

           第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

           第918集：放歌陕北（上）

           第919集：放歌陕北（下）

           第920集：楚汉传奇

                    

               

           第921集：碧云寺的塔和泉

           第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

           第923集：探秘武当山——武当“故宫”

           第924集：探秘武当山——陡坡奇观

           第925集：“书本”品游——华彩重器

           第926集：“书本”品游——巧手匠心

           第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

           第928集：“书本”品游——印刷历程

           第929集：“书本”品游——精妙木刻

           第930集：探秘武当山——金顶圣殿

                    

           第931集：“书本”品游——卧佛缘起

           第932集：“书本”品游——观音之美

           第933集：探秘武当山——五龙余晖

           第934集：“书本”品游——壁上风俗

           第935集：“书本”品游——寻宝觅石

           第936集：“书本”品游——烽火觉醒

           第937集：“书本”品游——飞虎传奇

           第938集：“书本”品游——胜利曙光

           第939集：“书本”品游——延安纪事

           第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

                    

               

           第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

           第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

           第943集：“书本”品游——回首湘江

           第944集：“书本”品游——中轴源起

           第945集：“书本”品游——天坛传奇

           第946集：“书本”品游——漪澜堂

           第947集：“书本”品游——园林的音符

           第948集：“书本”品游——客居他乡

           第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

           第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

                    

           第951集：“书本”品游——山水诗城

           第952集：“书本”品游——古村民居

           第953集：湘西记忆——水之恋

           第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

           第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

           第956集：湘西记忆——归乡之路

           第957集：湘西记忆——再忆屈原

           第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

           第959集：探秘武当山——三丰祖师

           第960集：探秘武当山——武林传奇

                    

               

           第961集：探秘武当山——红色武当

           第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

           第963集：游学国子监——辟雍和十三经

           第964集：游学国子监——国子监里的师生们

           第965集：诗情画意亭世界

           第966集：汉阳陵——汉代百官制

           第967集：汉阳陵——御膳

           第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

           第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

           第970集：田园华章——山水之中有清音

                    

           第971集：汉阳陵——汉代饮食

           第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

           第973集：汉阳陵——六畜兴旺

           第974集：河畔乐游（上）

           第975集：河畔乐游（下）

           第976集：十里青山半入城——南方夫子

           第977集：十里青山半入城——虞山记快

           第978集：彝乡山水——寻火之路

               第979集：彝乡山水——彝族乐音

               第980集：彝乡山水——古道上的印记

            第981集：文人故里寻遗事（上）

            第982集：文人故里寻遗事（下）

            第983集：品味南阳

            第984集：织锦传奇

            第985集：多彩民族风

            第986集：红岩记忆——信仰的力量

            第987集：红岩记忆——秘密的斗争

            第988集：红岩记忆——钢铁的意志

            第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗

            第990集：红岩记忆——在烈火中永生

            第991集：走读世界遗产——石刻低语

            第992集：走读世界遗产——造园巧思

            第993集：走读世界遗产——远古回声

            第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来

            第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争

            第996集：园林的地标

            第997集：古代“追星”记

            第998集：文人同游——与贾平凹游西安

            第999集：文人同游——与朱自清逛南京

            第1000集：文人同游——与林徽因赏北海

            第1001集：关山北望——名山胜景（上）

            第1002集：关山北望——名山胜景（中）

            第1003集：关山北望——名山胜景（下）

            第1004集：关山北望——古刹国宝

            第1005集：关山北望——燕山故里

            第1006集：关山北望——雄关要塞（上）

            第1007集：关山北望——雄关要塞（中）

            第1008集：关山北望——雄关要塞（下）

            第1009集：关山北望——耕读乐土

            第1010集：关山北望——史册烽烟

            第1011集：古城遗风——忠义群英

            第1012集：古城遗风——崇文重教

            第1013集：古城遗风——风云际会

            第1014集：古城遗风——三顾茅庐

            第1015集：寻访名医故里

            第1016集：同官烟雨——玉华宫

            第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）

            第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）

            第1019集：同官烟雨——溪山古画行

            第1020集：同官烟雨——柳公权

            第1021集：寻访药王——立志行医

            第1022集：寻访药王——千金救人

            第1024集：布依族家园——“六月六”（上）

            第1025集：布依族家园——“六月六”（下）

            第1026集：布依族家园——歌舞之韵

            第1027集：布依族家园——刺绣

            第1028集：布依族家园——蜡染

            第1029集：布依族家园——木石情愫（上）

            第1030集：布依族家园——木石情愫（下）

            第1031集：晋山晋水——天龙山石窟

            第1032集：晋山晋水——晋祠之水

            第1033集：晋山晋水——大槐树寻根

            第1034集：潇湘之源——八愚千古

            第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）

            第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）

            第1037集：潇湘之源——杨万里拜师

            第1038集：诗韵阆州——古城风韵

            第1039集：古镇印记——目连故里

            第1040集：古镇印记——龙舞青堤

           第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”

           第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳

           第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”

           第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”

           第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

           第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

           第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

           第1047集：诗韵阆州——阆山感怀

           第1048集：诗韵阆州——南池往事

           第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志

           第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

           第1051集：塞上庭州——远古的印迹

           第1052集：塞上庭州——边塞诗心

           第1053集：塞上庭州——碧落天池

           第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩

           第1055集：塞上庭州——疏勒城之战

           第1056集：工匠鲁班——百工祖师

           第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯

           第1058集：工匠鲁班——为民解忧

           第1059集：印迹流年（上）

           第1060集：印迹流年（下）

           第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）

           第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）

           第1063集：百年京张——筑路之梦

           第1064集：百年京张——众志成城

           第1065集：百年京张——民族脊梁

           第1066集：父亲杂忆

           第1067集：将军少年时

           第1068集：名著背后的故事

           第1069集：寻访终南山——渼陂之行

           第1070集：寻访终南山——秦岭之歌

           第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原

           第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾

           第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

           第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

           第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

           第1076集：红岩英烈

           第1077集：青山处处——沂蒙英魂

           第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁

           第1079集：青山处处——钱钟仪的家书

           第1080集：青山处处——无名丰碑

           第1081集：伊吾往事——出使西域

           第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾

           第1083集：伊吾往事——林公在哈密

           第1084集：千年秘境——龙文化之乡

           第1085集：千年秘境——国宝龙桥群

           第1086集：千年秘境——雨坛彩龙

           第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）

           第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）

           第1089集：千年秘境——屈氏庄园

           第1090集：千年秘境——奇峰渡槽

           第1091集：兰香遗韵——《富国》

           第1092集：兰香遗韵——《劝学》

           第1093集：青城天下幽——陆游与青城山

           第1094集：青城天下幽——张大千与青城山

           第1095集：遗址寻古——简牍探秦

           第1096集：众志成城——渡江前夜

           第1097集：众志成城——地下战场

           第1098集：众志成城——鱼水情深

           第1099集：众志成城——先遣渡江

           第1100集：众志成城——决战时刻

           第1101集：千载诗人地——灵山开九华

           第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦

           第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村

           第1104集：千载诗人地——还我河山

           第1105集：秦淮漫步

           第1106集：海岱古州——云门仙境

           第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪

           第1108集：海岱古州——范公清泉

           第1109集：海岱古州——醉翁故居

           第1110集：海岱古州——月满西楼

           第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马

           第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城

           第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府

           第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

           第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔

           第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

           第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城

           第1118集：知识乐园——机器人来“袭”

           第1119集：知识乐园——仰望星空

           第1120集：知识乐园——中国速度

           第1121集：天府之源——建堰之始

           第1122集：天府之源——李冰建堰

           第1123集：天府之源——水利创举

           第1124集：天府之源——千年传奇

           第1125集：湘行奇境——山水张家界

           第1126集：仲夏端午——百草消暑

           第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡

           第1128集：宋韵润古城——三朝名相

           第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州

           第1130集：宋韵润古城——定州贡院

           第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

           第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪

           第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）

           第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）

           第1135集：潇湘之源——《江雪》

           第1136集：保卫延安——红色信念

           第1137集：保卫延安——血洒黄土地

           第1138集：保卫延安——烽火照群山

           第1139集：西行漫记——初见延安

           第1140集：西行漫记——奋斗在延安

           第1141集：西行漫记——欢乐在延安

           第1142集：壶城寻踪——古城思乡

           第1143集：壶城寻踪——柑树遗香

           第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）

           第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）

           第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）

           第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）

           第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌

           第1149集：壶城寻踪——侗族的楼

           第1150集：人工天巧——云叶掩山楼

           第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城

           第1152集：北庭故事——丝路守护者

           第1153集：北庭故事——北庭考古

           第1154集：人工天巧——山亭耸立

           第1155集：人工天巧——危楼百尺

           第1156集：光照红岩（上）

           第1157集：光照红岩（下）

           第1158集：大河飞渡——勇士闯激流

           第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥

           第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩

           第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭

           第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）

           第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）

           第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）

           第1165集：十里青山半入城——漫游园林

           第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵

           第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌

           第1168集：人工天巧——飞阁流丹

           第1169集：人工天巧——长虹卧波

           第1170集：做客客家——汀江边的客家人

           第1171集：做客客家——方圆间的智慧

           第1172集：做客客家——汀江畔话重阳

           第1173集：做客客家——谈虎色不变

           第1174集：做客客家——古镇里的印迹

           第1175集：做客客家——悬丝之技

           第1176集：齐韵古城——太公在此（上）

           第1177集：齐韵古城——太公在此（下）

           第1178集：齐韵古城——大河安澜

           第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州

           第1180集：海韵文风——此心安处

           第1181集：海韵文风——兴文重教

           第1182集：海韵文风——劝农助耕

           第1183集：海韵文风——人间至味

           第1184集：海韵文风——巾帼英雄

           第1185集：海韵文风——千年盐田

 

      图文｜四（6）中队中队委

      排版｜黄子洋妈妈

      审核｜董老师

 

文章编号: 125b8e09f96e0cbbccdfaaf7c7ff686d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (锄禾资讯：每日新闻&历史上的今天2025.8.2) 2025-08-02 锄禾CHe   锄禾CHe

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc0MjU5MQ==&mid=2247499223&idx=1&sn=91e29df1b164184f84bfc2da3b65e9e6

今日公历2025年8月2日8月2日是阳历年的第214天离全年的结束还有151天文章汇编不易，赠人玫瑰，手有余香，感谢您百忙之中阅览全文，并关注小编 留下您一个充满爱心的赞，我汇编起来更加充满力量！今 日 黄 历 历史上的8月2日都发生了什么？公元前338年8月2日 喀罗尼亚战役打响公元前216年8月2日 第二次布匿战争中著名的康奈战役开始，罗马军队惨败1802年8月2日 拿破仑为法兰西共和国终身执政1815年8月2日 普鲁士、奥地利、英国和俄国一致同意由英国人作出关于囚禁拿破仑的决定，于是拿破仑被放逐到圣赫勒拿岛。1830年8月2日 法国波旁王朝国王查理十世在七月革命压力下被迫宣布退位，把王位让给其孙尚博尔伯爵。1860年8月2日 （清文宗咸丰十年）李秀成大破洋枪队于江苏青浦。1896年8月2日 李鸿章访欧1911年8月2日 赵尔丰任成都总督1914年8月2日 第一次世界大战全面爆发1916年8月2日 邵飘萍创办新闻编译社1918年8月2日 庄士敦成为溥仪的英语教师1921年8月2日 中国共产党第一次全国代表大会在浙江嘉兴南湖闭幕1922年8月2日 中国20世纪死亡最多的一次台风灾害：广东汕头8．2级台风1922年8月2日 电话发明者贝尔在加拿大逝世1923年8月2日 浙江发起和平运动1927年8月2日 奉天（今沈阳）十万市民游行示威，反对日本强行在吉林省临江县设立领事分馆。1934年8月2日 兴登堡逝世，希特勒继任德国总统1936年8月2日 中国东北抗日联军第三军第二团政委赵一曼在珠河县被日军残忍杀害1939年8月2日 爱因斯坦致函罗斯福，建议抢在德国之前制原子弹1949年8月2日 美国驻中华民国大使司徒雷登离华返美1950年8月2日 中国红十字会协商改组会议召开1959年8月2日 庐山会议批判彭黄张周1961年8月2日 中国摇滚教父崔健出生于北京一个朝鲜族家庭1964年8月2日 美驱逐舰在东京湾遭袭，越南战争升级1974年8月2日 我国第一批援藏教师奔赴西藏1980年8月2日 意大利恐怖分子在博洛尼亚火车站制造爆炸事件1984年8月2日 中英就香港问题达成共识1985年8月2日 达美航空191号班机在达拉斯降落时遇上微下击暴流而坠毁1989年8月2日 中国南沙群岛6礁的主权石碑落成1990年8月2日 伊拉克军队进攻科威特，引发海湾危机1999年8月2日 印度两列火车相撞，几百人梦中丢命2001年8月2日 大陆客轮首航马祖2005年8月2日 法航358次航班在多伦多皮尔逊机场冲出跑道起火并坠毁，297名乘客和12名机组人员全部奇迹逃生2009年8月2日 中国女排逆转俄罗斯队夺得宁波站冠军2010年8月2日 第六世德珠活佛在西藏扎果寺举行坐床仪式2010年8月2日 吉利收购沃尔沃汽车签约仪式举行2014年8月2日 全国爆发超级手机病毒“蝗虫木马”2014年8月2日 江苏昆山工厂爆炸事故，致146人死亡2019年8月2日 37岁“中国好医生”周南医生意外去世2019年8月2日 开滦集团唐山矿业分公司风井煤柱区F5010联络巷发生动力现象事故，造成7人死亡（知史以明鉴，查古以知今）⩶⩶⩶今日新闻⩶⩶⩶2025年8月2日 星期六 农历闰六月初九昨夜，你错过了哪些大事？今天，有什么新闻将发生？要闻8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。社会中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。政策国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。今日天气江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。早安中国每个清晨，遇见大美中国。 广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！每日一禅 运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，早安！以上文字、配图均源于网络版权归原作者所有！如有侵权，请联系删除

文章编号: 8fb4a9d80d5faf9ea4da6cb783ff70a6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (开渔盛典，海鲜任食！8月15日，万船齐发！品粤西开渔豪宴+食足3餐+高州仙人洞避暑探秘！ 茂名湛江3天！) 2025-08-02 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247796020&idx=6&sn=7844eadc34b4ddabc4702e887795cbfd

八月

沿海的人们将迎来了一年一度盛大的开渔节！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后，渔民们迎来开渔庆祝活动

来庆祝重新开始下海捕鱼，祈福鱼虾丰收

这就是开渔节的由来

开渔啦！出海啦！

码头上升帆、祝酒，渔民朋友齐祝愿

 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

一年一度的狂欢节正式开始

几万艘渔船同时下海出发

各大渔港上演千帆竞发

大船小船一起奔向大海

宣告着捕鱼期的到来

场面壮观，好像电影大片一般！

震撼壮观

广东最大博贺渔港

为广东海上丝绸之路的一个始发港，

也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，

这个名副其实的海鲜重镇，

同时也是茂名的十佳渔港。

参加一年一度盛大的开渔节。

有着“千年渔港”之称的博贺渔港，

每年这个时候都会举办博贺开渔节，

也称南海博贺开渔节，

这是当地所有渔民隆重庆祝的节日

(图片为历届开渔节图片，仅供参考)

 节日庆祝包括举办开渔宴，

 祭海仪式，开船仪式，

 并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞

 （图片为历届开渔节图片，仅供参考）

行程特色：

★参观畅游高州仙人洞，观瀑布·避炎夏·寻仙境·索溪探秘

★最具特色、最具规模的南海开渔节，带您观摩开渔万船齐发的壮观情境；

★开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦

★全程食足3餐，特别安排百鱼开渔豪宴，让您舌尖过足瘾

南粤自组

出发日期

8月15日

价格

1.4m及以上成人：399元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：329元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：199元/人（单含车）

房差说明

三人房：没有，只补不退

房差平日230元/人/两晚

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含1正餐2早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。（大型活动不享受任何政策优惠）

5.住宿：第一晚：茂名商务酒店或同级，第二晚：湛江商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

7.购物：0站

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

集中地址：番禺市桥德胜路42号。请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排：

第一天：集中地-茂名-高州仙人洞-入住酒店

用餐：全天不含餐

酒店：茂名舒适型商务酒店或同级

于指定时间地点集中，乘车前往【茂名高州】，前往【高州仙人洞自然风景区】，位于广东茂名高州市深镇镇境内，距茂名市100公里，有“绿野，净土，仙人家”的美誉。仙人洞风景区位于高州市北部的深镇镇境内，该景区峰峦起伏，山势峭峻，一副绝美的山水画，由于森林覆盖率高，山青水秀，空气清爽，负离子含量高(约10万个/cm3)，是一个天然的大氧吧，一路溯溪而上，一路探险、一路自由｛自费｝参与景区娱乐项目；有石门天开，天河瀑布，阴元潭，一线天瀑布，双龙瀑布，千顷竹海，沿途都是珍稀禾雀花树、百年藤王等；景区山势峻峭，峰峦叠嶂，高峰就是一个大草甸，主峰大雾岭海拔1708米，是粤西第二峰。仙人洞的瀑布是粤西又美又长的森林瀑布，炎热的夏季远离酷热的城市，走进大自然打卡森林瀑布，近距离感受瀑布的天然凉爽，吸收瀑布扑面而来的清鲜负氧离子，自然中的空气负离子，活性高，对人体的健康提升有帮助，并享誉着空气维生素美称。高州仙人洞森林之广、瀑布之多早已家喻户晓，是天然的大氧吧！

晚餐自理后，安排入住酒店。

第二天：博贺渔港-红树林--入住酒店

用餐：含早，其它自理

酒店：湛江商务酒店或同级

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺港口岸有码头岸线长800米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴，热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。渔民朋友齐祝愿“风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”，现场民俗表演、音乐狂欢、好戏轮番上演场面震撼！宣读开渔令，汽笛啔鸣，礼炮连发，千帆啔航的壮观景象将在这里重现。开船仪式意味着南海伏季休渔期的正式结束，渔民们早已摩拳擦掌、整装待发，期待着重回浩瀚海洋的这一天。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等等原因导致活动取消，本社不属违约！）有着“千年渔港”之称的博贺渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。

前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。游毕！乘船出岛。

晚餐自理后，安排入住酒店。

第三天：湛江-茂名博贺渔港-返程温馨的家

用餐：含早、午餐（开渔盛宴）

酒店：温馨的家

早餐后，游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。乘坐前往品尝滋润糖水，【军港豪华红嘴鸥游船】（自费项目198元/人）游览约90分钟,观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

结束行程，返程番禺温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

高州仙人洞

  坐落在“粤西第一峰”之称的大田顶南麓

  是国家AAAA级旅游景区

  广东省休闲农业和乡村旅游示范点、茂名市十大美丽乡村

来到仙人洞，怎能不观瀑？

在高约三公里的原始森林覆盖的清静山涧

沿溪而上数十个大大小小瀑布从山涧顶上飞泄而下

 这里拥有四季的竹海，

 春看竹翠、夏赏竹绿、秋览竹浪、冬观竹雾。

 竹子制氧量是常绿阔叶林的1.5倍，

 信步其中，

 仿佛置身于天然大氧吧，

 享竹林芬芳的吐露，

 品古人“宁可吃无肉，

 不可居无竹”的境界。

红树林

特呈岛自然风光优美

因具有红土地、红怪石等自然景观

又被称为“红岛”

特呈岛地处热带和亚热带气候

终年平均气温在21—22℃之间

是湛江湾水道中间的一座小岛

漫步在特呈岛红树林栈道上

碧空云卷云舒，海上潮起潮落

红树林郁郁葱葱蓝天白云相映成趣

处处写满诗情画意

颇有些世外桃源的味道

金沙湾观海长廊

金沙湾海滩·陶醉于碧海蓝天 

金沙湾生态景观与“一湾两岸”的

城市景观相结合

金沙湾的海滩平缓，沙质洁白细腻

岸上椰林婆娑，与碧海蓝天

构成了一幅美丽的生态画卷

繁华的闹市+碧蓝海滨

这就是金沙湾观海长廊

一处城市与自然相融的AAAA级景区

  免责声明

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

 

文章编号: daa97a80048e580600d65248ad887281
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！广西钦州，吃着荔枝，看着海) 2025-08-02 天下行旅游   天下行旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIyMzQyNA==&mid=2649832173&idx=2&sn=b97ee43bb8d93e373b6a790688c055fd

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。

 

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。

夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。

 

所以，这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。

这里有超小众的看海地，没有人群，只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去，有海水澄澈，纯净岛屿，渔舟点点，灯塔耸立，起伏的海浪声在耳畔久久回荡，天地间仿佛只剩下大海与你。

搭上小船出海去，你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”，坐艘小船去海上撒欢，入目尽是辽阔澄澈的海水，运气好就会偶遇三两海豚，跃出海面，背鳍在阳光下闪烁。

这里也有现实版的“绿野仙踪”，溪水清冽，林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间，被满目的绿意所包围，去溯溪，去踩水，去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

这里还有故事感十足的老城，骑楼林立，岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间，两旁尽是沧桑的骑楼，有下棋闲聊的老人，有摇扇卖果的摊贩，风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

此外，小城还是“中国大蚝之乡”，鲜活得不得了。

10元8个小生蚝，肥美鲜活不输湛江，价格更便宜，各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞！

4元喝碗糖水，一路看海逛吃，日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭，午后去吹吹江风，有甩竿垂钓的大叔，或是去海边逐浪，与海风尽情相拥，晚上的夜市总缭绕着烟火，散漫的日子比海口更悠闲。

这里就是广西钦州，低调绝美，舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远，约0.5h就能抵达。

初夏的钦州，总是让人怦然心动。

剥几粒清甜的荔枝，走进无人的海湾，邂逅灵动的海豚，漫步沧桑的街巷，绿树荫长，夏日时光也慢下步伐。

邂逅钦州的山与海

去看海豚，去觅清凉

没有阳光沙滩，没有椰林摇曳，这里的大海是一种原生态的美，苍茫，湛蓝，深沉。

无人海滩，林立礁石，带你寻回山海最原本的模样。

/ 三娘湾 /

大多数人来钦州，都是追寻着海豚的身影，那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”，也是国内少数能偶遇海豚的地方。

挑一个晴好的午后，就能搭乘着船只出海。

若是运气够好，就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”，三五成群的海豚会彼此追逐，嬉戏，不时还会跃出波光粼粼的水面，每个瞬间都足够惊喜！

看过了海豚，你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际，金光洒遍了海面，整片天地都被霞光点亮了，当渔船渐渐归来，拉长了影子，美得恍若是一幅流淌的油画。

沿着松软沙滩一直走，去摸虾拾贝，去抓蟹逮蛏，去看当地人捞网捕鱼，去感受原汁原味的渔村风情，徐徐的海风拂过，消散了所有烦恼。

/ 三墩岛 /

三墩岛则有着不输垦丁的清新，还曾凭借着一条海上公路，火爆了抖音。

如果你是自驾游，那就千万不要错过了它。

连接着港口和岛屿的，就是绵延13公里的海上公路，也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起，翠绿的林木栽满了两旁，远远望去，像是童话里才有的场景。

驱车飞驰在公路之上，窗外是林木沙沙作响，是大海辽阔无垠，任海风扬起了发丝，蓝天，白云，海水，渔船，伸手仿佛就能触到自由。

开累了，就可以在公路旁的小道上停下，向着大海奔跑而去，坐在石墩上吹吹海风，哪怕只是静静地发会儿呆，就足够地惬意。

公路的尽头，就是纯净的三墩岛。有成片的草坪，有悠悠的牛羊，有浩瀚的大海，仿佛置身于一片无人知晓的海上草原，美得让人恍惚。

在海边随意地走走，大片清透纯净的海水，闪着波光，偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民，比不少市场都要便宜。

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。

/ 犀丽湾 /

比起三娘湾，当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木，大家也爱管它叫作月亮湾。

阴天的时候，海水是淡淡的薄荷绿，沙滩上也几乎没有什么人，你可以静静地独拥整片海，吹着海风，听着浪涛，仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天，海水就会变得湛蓝清透起来。

去沙滩上，肆意奔跑，去晃着秋千，望着海面，大海是那么的宽广，那么的包容，容得下所有浮想和思绪。

/ 八寨沟 /

钦州的夏日，还有着山水相依的葱茏绿意。

被誉为“清凉国”的八寨沟，就是避暑的绝佳好去处，还胜在小众清幽，平日里几乎没有什么游客。

它地处于广西著名的“十万大山”北麓，相传原有八个村寨居住于此，所以便唤作了八寨沟，连绵山峦，潺潺溪流，是钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

在葱郁林木间扎个帐篷，在清凉溪水里泡些瓜果，呼吸着清甜的空气，去踩水，去溯溪，溅起一串串晶莹的水花，这样的夏天别提有多快活啦！

/ 五皇山 /

在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！

你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及……

漫步钦州的街巷里

骑楼林立，时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城，曾经属于过广东，后来又属于广西，所以也留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是烟火气。

/ 一马路至五马路 /

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街，一定绕不开一马路至五马路。

这五条马路也是钦州最为古老的路，承载了钦州的百年历史，也鲜活在每个钦州人的记忆里。

走进一至五马路的老街里，林立骑楼，隔街对望，依稀可以想象昔日的场景，或许是店铺如云，行人如织，人们在骑楼下做着买卖，热闹而又繁华。

穿过一栋栋骑楼，走过一条条宅巷，就会偶遇宋朝的老城墙，明清的会馆，耸立的钟楼……一砖一瓦间，好像都诉说着斑驳的故事。

这里也从来不乏生活的烟火气，每天都熙攘却不吵闹。

有卖着水果的小摊，有修锁配钥匙的巧匠，也有老人在河堤旁打着纸牌，唱着采茶戏……流淌着生活最平凡，最舒适的模样。

/ 中山路 /

与二马路的交叉的，则是独具岭南特色的中山路，如今修葺为了商业街，少了几分市井，多了几分整洁。

你可以爬上钦州书局的天台，去眺望那高低错落的屋顶，去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

夕阳时分，大概是整体街最好看的时候了，大片大片和煦的阳光，照亮了每一个招牌，每一座骑楼，骑着电驴的年轻人，互相搀扶的老人，都披着晚霞匆匆归家。

/ 大芦村 /

在钦州的灵山县，还藏着一座极为低调的大芦古村，它是广西三大古村镇之一，也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

这里的房屋皆依坡而建，连绵起伏，屋脊层叠交错，檐廊纵横回环，穿梭其间，就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”，旧时每每有家族得丁，就会栽种荔枝树，房前屋后也尽是百年古树，到了夏日，便是一派绿树古宅，花果飘香的怡然。

这里也是“广西楹联第一村”，屋宅的门口，厅堂，楼阁都张贴着大红的传世楹联，如今依旧保留着抄录楹联的习俗，那些祈愿，故事，教诲，在光阴里代代流传。

/ 三宣堂 /

三宣堂，其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越，抗日保台，因被封过三宣提督，所以故居便唤作了“三宣堂”。

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，有亭台楼阁，有戏台晒场，有菜圃方塘，但从清朝建筑的角度，也很值得一看。

钦州实在太好吃了

海鲜馋人，水果飘香

提起广西的美食，总让人想到柳州，但其实钦州也是隐藏的美食天堂！

有丰盛海鲜，有各色米粉，有遍地瓜果，有清甜糖水，还有广式美食……去过就会发现，钦州真的好好吃！

/ 嗦粉 /

广西人爱嗦粉，钦州也不例外，清晨的一碗猪脚饭，是每个钦州人都念念不忘的心头好。

当地流传着这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。

在柔韧的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放几口外酥里糯的猪脚，再配些酸笋，一口肥糯卤香的皮肉，一口Q弹顺滑的粉，好吃到欲罢不能。

不止有汤汁浓郁，肥而不腻的猪脚粉，还有海鲜粉，陆屋酸醋粉，灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃，真的很过瘾！

/ 海鲜 /

钦州也盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽，最为值得骄傲的，就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

这里是“中国大蚝之乡”，出产的生蚝不仅品质极佳，个头很大，蚝肉丰满，全国75%的蚝苗都产自这里，每一只大蚝吃起来都口感爽滑，有回甘味。

穿行于夜市之间，总能寻到烟火缭绕的烧烤摊，肥美鲜甜，渗着汁水的烤生蚝，刚端上来还在滋滋作响，实在诱人，价格也很是便宜。

钦州的对虾则是肉质格外肥厚，自带大海的鲜美，只需简单的清蒸或白灼，蘸上些许特调的蘸料，就能让人好吃得一个接一个。

/ 水果 /

湿热多雨的钦州，也是响当当的“水果王国”，盛产各色的荔枝，龙眼，芒果，芭乐，菠萝蜜，香蕉等，还曾凭借着水果便宜，登上过热搜。

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”，浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。

每每到了夏日，便是荔枝飘香之时，各色的妃子笑，灵山香荔，桂味，糯米糍等，都能在这里找到。

若是去水果市场逛上一圈，可口的木瓜，绵软的芒果，清甜的龙眼，芳香的百香果，看得人眼花缭乱，不少水果都是10元好几斤。

当地人还爱把水果做成酸嘢，也就是腌水果，挑些芒果，木瓜，菠萝等，混合着糖，盐，甘草粉，辣椒粉等拌匀，一口就是酸，甜，辣，分分钟开胃生津。

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！

/ 水糕籺 /

白白胖胖，软糯Q弹的水糕籺，也是不少钦州人从小吃到大的味道。

它其实是是一种广西特有的糕点，将当地的籼米打成米浆后蒸制而成，还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等，透着淡淡的米香。

吃的时候，则会淋上花式的酱汁，有豉油，有米醋，有鱼露，有辣椒酱，口味多是偏酸咸的，配合着软糯盈润的水糕籺，越吃越上头。

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地

那就去钦州吧

有苍茫大海，有青翠山水

有古旧骑楼，有米粉海鲜

日子也过得很慢很安逸

……

适合去散心，去放空，去从繁忙的生活里抽离

钦州小贴士

可搭乘动车至钦州东站，自南宁出发约0.5h可达

旅游推荐：

DAY1：三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村

DAY2：五皇山-大芦古村

DAY3：一马路至五马路-中山路

 

文章编号: 970c42ce79e7bdb1221a0be0e9bf428c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (关注丨人民日报：每日新闻) 2025-08-02 魅力鸡东   魅力鸡东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjgwMDAzMA==&mid=2247671319&idx=2&sn=eb95fdb3002983fba355dd33aa75234b

      要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

      社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

      政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

      今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

      早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

          运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

          周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

          早安！

  来源：人民日报

 

文章编号: 13bc9d2bf97497dd05a90ed0982a6279
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾真是玩海宝藏地) 2025-08-02 我要健康长寿   我要健康长寿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU2NTc5NQ==&mid=2247522926&idx=1&sn=f22b8b301c5380860f6d8378ec1f5ab9

广西钦州三娘湾真是玩海宝藏地

,

,  ,

它是个宁静优美的海滨小渔村，在这里漫步沙滩、赶海，享受海滨生活不要太惬意。三娘湾最有名的当属中华白海豚，不过想看到它们得拼运气。\x0a\x0a来这玩可参考三天两晚攻略。第一天从南宁自驾两小时到钦州，市区吃完海鲜小吃后去三娘湾看海，有机会还能乘船出海看海豚，晚上在附近吃海鲜大餐。第二天去八寨沟赏自然风光，再到冯子材故居了解爱国事迹。第三天去六峰山看景。游玩时要注意防晒，留意海边潮汐和安全标识，记得带走垃圾。\x0a\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;js_poi_entry wx_poi_link\x26quot; data-id=\x26quot;0.1814245178976952\x26quot; data-poiid=\x26quot;4655582174156198966\x26quot; data-districtid=\x26quot;\x26quot; data-type=\x26quot;1\x26quot; data-name=\x26quot;%E4%B8%89%E5%A8%98%E6%B9%BE%E9%A3%8E%E6%99%AF%E5%8C%BA\x26quot; data-address=\x26quot;%E5%B9%BF%E8%A5%BF%E5%A3%AE%E6%97%8F%E8%87%AA%E6%B2%BB%E5%8C%BA%E9%92%A6%E5%B7%9E%E5%B8%82%E9%92%A6%E5%8D%97%E5%8C%BA%E7%8A%80%E7%89%9B%E8%84%9A%E9%95%87%E5%8D%97%E9%9D%A2\x26quot; data-latitude=\x26quot;21.616879\x26quot; data-longitude=\x26quot;108.76423\x26quot; data-img=\x26quot;\x26quot; data-province=\x26quot;\x26quot; data-city=\x26quot;\x26quot;\x26gt;三娘湾风景区\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;js_poi_entry wx_poi_link\x26quot; data-id=\x26quot;0.088877578337345\x26quot; data-poiid=\x26quot;16814841199757318786\x26quot; data-districtid=\x26quot;\x26quot; data-type=\x26quot;1\x26quot; data-name=\x26quot;%E6%B2%99%E6%BB%A9%E5%B9%BF%E5%9C%BA\x26quot; data-address=\x26quot;%E5%B9%BF%E8%A5%BF%E5%A3%AE%E6%97%8F%E8%87%AA%E6%B2%BB%E5%8C%BA%E9%92%A6%E5%B7%9E%E5%B8%82%E9%92%A6%E5%8D%97%E5%8C%BA%E7%8A%80%E7%89%9B%E8%84%9A%E9%95%87%E4%B8%89%E5%A8%98%E6%B9%BE%E5%86%85\x26quot; data-latitude=\x26quot;21.618517\x26quot; data-longitude=\x26quot;108.76859\x26quot; data-img=\x26quot;\x26quot; data-province=\x26quot;\x26quot; data-city=\x26quot;\x26quot;\x26gt;沙滩广场\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: 41a4ac3b0d60cd882d2c14dc69170847
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (新闻早班车来了！2025.8.2 每日新闻 周六 农历润六月初九) 2025-08-02 每日金句摘抄文摘   每日金句摘抄文摘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjcxNTI0NA==&mid=2247502280&idx=5&sn=7d3443d31e6425d3009cf03e9b3f5633

       早上好！关注下方名片及时接收每日新闻！

   要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

   社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

   政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

   今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

   早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

       运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

       周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

       早安！

新闻早班车来了本期编辑：方梓祎、冯昌泰，实习生：甘雨欣、吴雨桐、陈羽新｜每日新闻主播：蓝艳 人民日报（ID: rmrbwx）

觉得好看，请点这里↓↓↓

 

文章编号: 87088ce349d557442a90a19a81c58b99
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (今日早报！2025.8.2 周六 农历润六月初九 最新新闻事件今天热点资讯) 2025-08-02 今日条新早读   今日条新早读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTczMjAzOQ==&mid=2247513369&idx=2&sn=06475dabbee26def2d50472d7cedb3f3

       早上好！关注下方名片及时接收今日早报！

   要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

   社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

   政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

   今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

   早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

       运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

       周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

       早安！

最新新闻事件今天本期编辑：方梓祎、冯昌泰，实习生：甘雨欣、吴雨桐、陈羽新｜热点资讯主播：蓝艳 人民日报（ID: rmrbwx）

觉得好看，请点这里↓↓↓

 

文章编号: d52f4c4e249be5c2845ecd657edde4f7
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (新闻早班车来了！2025.8.2 新闻早报 周六 农历润六月初九) 2025-08-02 三分钟听闻早班车来啦   三分钟听闻早班车来啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMyMDYyOQ==&mid=2247500879&idx=2&sn=0ea0a370798433707d7b62068882e2a0

       早上好！关注下方名片及时接收新闻早报！

   要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

   社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

   政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

   今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

   早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

       运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

       周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

       早安！

新闻早班车来了本期编辑：方梓祎、冯昌泰，实习生：甘雨欣、吴雨桐、陈羽新｜新闻早报主播：蓝艳 人民日报（ID: rmrbwx）

觉得好看，请点这里↓↓↓

 

文章编号: 5e7a242c8c4e9353f71dfcb62588018d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (汕尾市简介) 2025-08-02 文化和旅游家   文化和旅游家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE0MjY1Mw==&mid=2247484100&idx=1&sn=a58fd9c34da5c54289d5069bddcbbf70

  汕尾市境古属海丰县地，领兴贤、石塘、金锡、杨安、石帆、吉康、坊廓七都，春秋属南越，战国入楚称百越，早在新石器时代就有先民在此渔猎种植。东晋咸和六年置海丰县，清雍正九年（1731）分置陆丰县，辖境基本趋定，逐渐演化成今之汕尾市境。1988年，经国务院批准在原海丰、陆丰两县行政区域上设置地级汕尾市。

  汕尾，地处广东省海丰县南部沿海，乡民世代捕鱼为生。新石器时期，有先民活动。唐宋时期，有疍民在此分屯生息，至明嘉靖年间，后澳仔、后寮等地已成小渔村。汕尾一名约源于明嘉靖年间，因该地由海沙冲聚成海滩（沙坝、沙陇线），先民们聚落于沙陇线尾部，结合本地语言发音习惯（“线”、“沙”谐音“汕”）和先民以方向指名之习惯，故名“汕尾”。后来，随着汕尾商业、旅游业发展，由于本地美丽的滨海自然风光，老百姓寓意美好生活，将“尾”谐音为“美”，逐渐把“汕尾”叫成“汕美”。汕尾建市后，普通话流行使用，因“汕”谐音“善”，汕尾又有一个美丽的别名“善美”。

  汕尾地区历史悠久，源远流长。春秋属南越；战国入楚，称百越；秦至汉初，汕尾全境均属南海郡博罗县地域。东晋咸和六年（331），置东官郡，海丰县属东官郡。隋文帝开皇十一年（591），东官郡与梁化郡等合并置循州，海丰县改属循州；唐高祖武德五年（622），析海丰县东部置安陆县，安陆县治设在大安屯（今陆丰大安镇辖地），辖今之陆丰市、陆河县及惠来、普宁、揭西之一部，至唐太宗贞观元年（627），又废安陆县，复海丰县，仍隶属循州。五代南汉乾亨元年（917），循州改为祯州，海丰随之属祯州。宋天禧四年（1020），因避太子赵祯（后即仁宗）名讳，改祯州为惠州，时海丰属广南东路惠州。元代，海丰属江西行中书省广东道惠州路；明代、清代属广东布政使司惠州府；清雍正九年（1731），析海丰县东部之坊廓、石帆、吉康三都置陆丰县。县治在东海（今陆丰东海镇），海丰、陆丰两县同属惠州府。民国初年，汕尾市辖地（原海丰、陆丰）隶属广东潮循道。1930年，隶属广东省第4行政督察专员公署。

  中华人民共和国成立后，海丰、陆丰属广东省人民政府东江行政专员公署管辖。1952年3月，改属粤东行政公署；1956年1月，隶属惠阳专区；1959年3月22 日，经国务院全体会议第86次会议通过，撤销惠阳专区，海丰、陆丰，划归汕头专区；1983年12月22日，国务院以〔1983〕国函字269号文批准，撤销汕头地区，海丰、陆丰，划归惠阳地区。

  1988年1月7日，国务院《关于广东省调整部分行政区划的批复》：设立陆河县，以陆丰县的河田、河口、新田、螺溪、水唇、上护、南万、东坑8个乡镇及吉康林场的行政区域为陆河县行政区域；设立汕尾市（地级）和汕尾市城区，以海丰县的汕尾、红草、马宫、东涌、田墘、捷胜、遮浪7个镇的行政区域为汕尾市城区行政区域。汕尾市政府驻汕尾市城区（原汕尾镇），辖市城区和海丰、陆丰、陆河三县。1992年11月，划出城区田墘、遮浪2个镇设红海湾经济开发试验区；1995年4月，撤销广东省陆丰华侨农场，设汕尾华侨管理区。1995年1月，经国务院批准，陆丰撤县建市（县级市），由省政府直辖，委托汕尾市人民政府代管。2011年2月，划出海丰县的鹅埠、小漠、鲘门、赤石四镇设立深汕特别合作区，为省政府派出机构，委托深圳、汕尾共同管理。2017年9月后，深汕特别合作区由深圳市主导管理。

  2023年，汕尾市辖市城区、海丰县和陆河县，代管陆丰市，另设4个管理区或功能区［广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）］，域内设置深汕特别合作区。

  汕尾市辖市城区、海丰县、陆河县，代管陆丰市，另设广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）。区域内海丰县赤石、鹅埠、鲘门、小漠4个街道由深圳市主导管理。汕尾市下辖40个镇、14个街道。

  汕尾市位于广东省东南部沿海，珠江三角洲东岸，东临红海湾和碣石湾，莲花山南麓。东临惠来县，西连惠东县，北接梅州市和紫金县，南濒南海，总面积4865.56平方千米（包括深汕特别合作区）。大陆沿海岸线（包括深汕特别合作区）长455.2千米，占全省海岸线长度的11.1%。大陆架内（即200 米水深以内）海域面积（包括深汕特别合作区）2.39万平方千米，相当于陆地面积的4.5倍。汕尾位于莲花山南麓，其山脉走势为东北向西南方向倾斜，莲花山脉由闽粤边界的铜鼓岭向东南经汕尾跨惠阳到香港附近入海。由于历次地壳运动形成褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，汕尾市形成山地、丘陵、台地、平原兼有的复杂地形地貌。地形为北部高丘山地，山峦重叠，千米以上高山有23座，最高峰为莲花山，海拔1337.3米，位于海丰县西北境内；中部多丘陵、台地；南部沿海多为台地、平原。全市境内山地、丘陵面积占总面积的43.7%。汕尾市主要深、大断裂有：莲花山深断裂带和潮安—普宁深断裂带。莲花山深断裂带：沿莲花山山脉向东经梅县进入福建，向西至惠东，分别于大亚湾、深圳湾入南海，呈北东向延伸，省内长500千米，是广东主要断裂带之一，具有多旋回活动特征，第四纪以来有活动表现。潮安—普宁深断裂带：见于饶平、潮安、普宁、陆丰一带，呈北东向延伸，省内长210千米。该断裂形成于侏罗纪晚期，近期仍有活动。地层相对较简单，主要发育中生代和新生代地层，包括侏罗系（J）和三叠系（T）。侏罗系（J）的侏罗系上统高基坪群上亚群（J3b），主要见于深汕特别合作区、海丰赤石—内碗窑—黄山洞水库一带，海丰鲘门、观妈山、麒麟尾及陆丰尖峰峒一带，其他地方有小片出露。岩性为流纹质岩类、英安岩及其火山碎屑岩夹砂页岩，厚1280~8460米。三叠系（T）的三叠系上统—侏罗系（T3-J）主要见于海丰、陆丰局部及陆河北部小片出露。岩性为砾岩、砂砾岩、粉砂岩。

  汕尾市地处中国大陆东南部沿海，属亚热带季风气候区，海洋性气候明显。气候温暖，雨量丰沛，干湿明显，光照充足；冬不寒冷，夏不酷热，夏长冬短，春早秋迟；秋冬春旱常有发生，夏涝风灾危害较重。汕尾市降雨南多北少，阶段旱涝明显；初台偏早，台风影响轻，汛期总雨量占全年雨量的94%。2023 年，汕尾市呈现“气温偏高；雨量正常，特大暴雨多；台风影响重”的气候特点，整体气候年景偏差，全市无人因气象灾害伤亡。汛期为3月27日—10月31日，总雨量占全年雨量的95%。全年5个影响热带气旋，其中“杜苏芮”“苏拉”“海葵”带来特大暴雨，“苏拉”更带来12级大风，为5年来风力影响最大的台风。 2023年，全市各月份气温均偏高。年平均气温23.2°C，较历史同期（22.8°C）偏高0.4°C，比2022年的22.6°C高0.6°C；全年各月的平均气温均较常年偏高，其中2月、3月、6月、11月气温偏高1°C以上。汕尾市城区年平均气温23.7°C，较常年偏高0.9°C；海丰县年平均气温22.9°C，与常年持平；陆丰市年平均气温 23.1°C，较常年略偏高0.4°C；陆河县年平均气温23.3°C，较常年略偏高0.3°C。雨量正常，但特大暴雨多。全市年平均雨量2190毫米，与历史同期（2173.5毫米）大致持平。全年出现18轮强降水或强对流天气过程，其中有4场特大暴雨。有3场特大暴雨过程与台风过程相关，影响范围较大；1场出现在5月21日，影响海丰县南部。最强的降水过程为7月28—31日超强台风“杜苏芮”北上后的特大暴雨过程。2023年全市各县区最大年雨量站分别为：陆河新田2815毫米、海丰陶河2571毫米、陆丰星都2326毫米、汕尾城区东涌2247毫米、红海湾田墘1848毫米。初台偏晚，台风影响重。2023年有5个热带气旋影响汕尾市，分别是4号“泰利”、5号“杜苏芮”、9号“苏拉”、11号“海葵”、14号“小犬”。初台“泰利”7月中旬影响汕尾市，较常年初台时间（6月27日）偏晚。超强台风“苏拉”正面袭击并严重影响汕尾市，超强台风“杜苏芮”与其北抬的西南季风、台风“海葵”的残涡均给汕尾市带来特大暴雨。汕尾市境内主要河流有螺河、黄江河、乌坎河和赤石河 4 大水系，总长252千米，流域面积3613.7 平方千米，占全市总面积的69.2%。汕尾境内河水流量大，汛期长，平均径流深 1495 毫米左右，全市年均产水量 78 亿立方米。2023年，汕尾市年平均降水量1986.5毫米，折合年降水总量86.45 亿立方米，与 2022 年相比偏少20.1%，与常年相比偏少 5.8%，其中螺河流域与 2022 年相比偏少 23.4%，与常年相比偏少 14.8%。全年汕尾市降水时空分布不均，大致呈内陆向沿海递减趋势。全区年降水量最小的为陆丰市沿海的甲东站，年降水量最大的为莲花山脉的莲花站。全年降水具有汛期降水集中，极端强降水频发的特点，全市出现较强的降水过程有11场。全年降水量集中在4—9月，占全年总降水量的90.1%。2023 年，螺河蕉坑站来水与2022 年相比偏少 6.29 亿立方米，与常年相比偏少 27.9%。螺河蕉坑水文站全年最大洪峰流量 1060 立方米每秒，出现在 9 月 7 日。全市 10 个中小河流站点只有参城站和陆河（河田）站出现超预警水位，其中参城站在 9 月 7 日出现 1 次超预警洪水过程，洪峰水位27.86米，超预警0.36 米；陆河站在 9 月 15 日出现 2次超预警水位，最高水位 47.16 米，超预警 0.16 米；其余站点均没有发生超预警洪水。2023 年，汕尾市大、中型水库年末蓄水总量 3.46 亿立方米，较年初增加 0.25 亿立方米，占正常库容的 50.9%

  根据汕尾市 2023 年度国土变更调查数据（数据包含深汕特别合作区），汕尾市国土总面积486556.1 公 顷， 其 中 耕 地 76887.93公顷、种植园用地 33060.6 公顷、林地 261647.17 公顷、草地 12740.63 公顷、湿地 4206.23 公顷、城镇村及工矿用地 38347.91 公顷、交通运输用地 7065.79 公顷、水域及水利设施用地 47550.64 公顷、其他土地 5049.2公顷。汕尾市最高峰为莲花山，海拔 1337.3 米，莲花山区是全省三大暴雨中心之一（粤西阳江—恩平一带，珠三角北部清远—佛冈一带），年均降水量 2168 毫米，水量丰沛，但分布不均，汛期降水量占全年水量 85%~90%。全市多年平均水资源量56.96亿立方米，人均水资源量2120 立方米，高于全省 1700 立方米的人均水平。全市水系独立，水事纠纷少。境内河流较为短小，集雨面积 100 平方千米以上的干、支流有 13 条，其中螺河和黄江是集雨面积超过 1000 平方千米的两大河流。独流入海河流有 4 条：螺河、黄江、乌坎河、鳌江（界河）。有水库 290宗，其中大型水库有公平和龙潭 2座水库、中型 18 座、小型水库 270座。西江流域面积 35.31 万平方千米，北江5.21万平方千米，东江3.5万平方千米，韩江 3 万平方千米。汕尾市处于武夷成矿带，是全国 26 个成矿区带之一，矿产资源比较丰富。发现主要矿产 28种，累计发现矿产地 69 处。金属矿产有开采价值的主要有锡、铜、钼、铅、锌、铁等，发现胡坑锡矿、塌山锡矿、长埔锡矿、银瓶山锡矿等中型锡矿床。截至 2023 年底，锡矿矿产地 18 处，主要分布在海丰县，累计查明锡矿资源量 7.79 万吨。非金属矿产开采价值较大的主要有建筑用花岗岩、高岭土、陶瓷土等。汕尾市地热、矿泉水资源比较丰富。汕尾市林业用地面积23.17 万公顷，其中公益林面积 10.86万公顷、商品林面积 12.31 万公顷。森林覆盖率 49%。境内木本植物有39 科 115 种，常见的乔木有杉、松、桉、红椎林、荷木、木麻黄、台湾相思、大叶相思、樟、柳、苦楝、油桐、橡胶等。灌木品种主要有桃金娘、鸭脚木等。人工栽培品种有马尾松、台湾相思、速成桉、茶、楝叶吴茱萸等。汕尾市现记录有野生脊椎动物 54 目 230 科 973 种。其中：鱼类 24 目 108 科 436 种，两栖类2目10科42种，爬行类2目22 科 102 种， 鸟 类 20 目 68 科 337种，兽类6目22科56种。汕尾市现有野生植物 182 科 670 属 1242 种，蕨类植物 27 科 45 属 72 种，裸子植物3科3属5种，被子植物152科622 属 1165 种（其中双子叶植物 128科 474 属 907 种、单子叶植物 24 科148 属 258 种）。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有 63 种，其中属国家一级保护动物的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥 6 种；二级保护动物的有海马、赤魟、花鳗鲡、唐鱼、大鲵、虎纹蛙、绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、三线闭壳龟、白鹇、黑翅鸢、蛇雕、鹗、白腹鹞、白尾鹞、鹊鹞、苍鹰、灰背隼、游隼、水獭、黄喉貂、斑林狸、大灵猫、小灵猫、印太江豚、糙齿海豚、热带点斑原海豚、瓶鼻海豚、灰鲸、抹香鲸和中华鬣羚等57 种。此外汕尾还有 CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种 76 种，IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别 56 种。港湾资源拥有碣石湾、红海湾两大海湾，全市海岸线长455.2千米，占全省海岸线的11.1%，居全省第二位、粤东地区第一位，具有较大的发展空间。拥有海岛 881 个，居全省第一，其中有430 个海岛被收入《中国海域海岛标准名录》，居全省第一；500 平方米以上岛屿有 133 个（含东沙岛）。较大的岛屿有龟龄、屿仔、施公寮、江牡、芒屿、菜屿、金屿等。沿岸拥有小漠、鲘门、马宫、汕尾、捷胜、遮浪、大湖、乌坎、金厢、碣石、湖东和甲子 12 座渔港。近岸海域水质总体良好，大部分检测项目指标值均在国家海水水质二类标准之内，局部区域受陆源污染影响，个别站位的活性磷酸盐含量符合第四类海水水质标准，油类含量符合第三类海水水质标准。

  水面、滩涂资源 大陆架内（即200 米水深以内）海域面积 2.39 万平方千米，相当于陆地面积的 4.5 倍，是海捕渔船的主要作业场所。10 米等深线内浅海、滩涂 6.96 万公顷（浅海 6.66 万公顷、滩涂 0.30 万公顷）。汕尾市海域属南亚热带季风气候区，雨量充沛，阳光充足，气候适宜，除个别年份外，春秋相连、长夏无冬；沿海地区年平均气温22°C，年均降雨量1800 毫米；冬季以东北风为主，春末至夏季以东南和西南风为主，年风速 2.1~3.5 米 / 秒以上。由于海岸线较长且曲折，海域广阔多海岛，海洋水文状况显得复杂。近岸海域沉积物以现代沉积物为主，河口区多为陆源沉积物所覆盖。海洋矿产资源沿海岸可供建筑和造地用的砂土地面积 271 平方千米，蕴藏量 4.88 亿立方米。其中沿白沙湖畔，从施公寮至内湖一带沙滩的石英砂蕴藏量有 2000 万吨，部分砂的二氧化硅含量超过98%，是制造玻璃的优质原料。海底油气资源也很丰富。滨海旅游资源汕尾市的海岸线上，分布着众多的沙滩、奇岩、岛礁、古迹等，“神、海、沙、石”兼备，具有“阳光、沙滩、海水、空气、绿色”5 个旅游资源基本要素。金厢、遮浪、捷胜等地海滩连绵，安全系数高，沙质细软，海水水质好，是用作海水浴场、日光浴场、水上运动场的优良场所，其中以遮浪和金厢旅游资源开发潜力最大。遮浪山、海、湖、角风光旖旎，是国家重点海水浴场之一；观音岭金厢滩沙白、水清、浪小，岭前奇石众多。龟龄岛、小岛等海岛风光旅游资源也具有很大的开发潜力。

  海洋能遮浪岩及其毗邻区域，位于红海湾、碣石湾之间大陆向海最突出的部位，风能资源丰富。其有效风能达到 3020 千瓦时 / 平方米，有效风速时数 7467 小时 / 年。在遮浪南面，也是全省汇聚流最为突出的区域之一。汕尾市土壤有水稻土、南方山地草甸土、黄壤、红壤、赤红壤、菜园土、潮沙泥土、滨海盐渍沼渍土、海滨沙土、石质土等 10 多种土类 40 多个土属 70 多个土种。汕尾市现有林地面积 23.17万公顷，森林面积 21.6 万公顷，森林覆盖率 49%，森林蓄积量 692.96万立方米，乔木林蓄积量 654.36 万立方米，公益林面积 10.86 万公顷，商品林面积 12.31 万公顷，有林地面积 19.53 万公顷，无林地面积 1.5 万公顷。2023 年，汕尾市应对18 轮强降雨及“泰利”“杜苏芮”“苏拉”“海葵”“小犬”等5个台风，无人员因灾伤亡，平稳实现“不死人、少损失”工作目标。全年全市未发生重特大森林火灾，尤其是春分至清明后一周，面对疫情开放后首个祭祖高峰期，全市实现“零火灾”，取得历史最好成绩。

  根据广东省地区生产总值统一核算结果，全年汕尾实现地区生产总值（初步核算数）1500.89亿元，按不变价格计算，同比增长4.0%。其中,第一产业增加值205.75亿元，增长4.4%，对经济增长的贡献率为14.8%；第二产业增加值433.60亿元，增长3.7%，对经济增长的贡献率为26.3%；第三产业增加值861.54亿元，增长4.0%，对经济增长的贡献率为58.9%。三次产业结构为13.7：28.9：57.4。人均地区生产总值55667元（按年平均汇率折算为7817美元），增长3.6%。

  全市常住人口270.11万人，比上年末增加0.98万人，其中城镇常住人口161.84万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）59.92%，比上年末增加2.23万人。年末户籍人口352.71万人，其中城镇人口178.97万人，占户籍人口的比重50.7%。汕尾市居住人口涵盖43个族别，全市少数民族人口13534人，其中少数民族户籍登记人口7203人，流动人口7000人。少数民族以壮族、土家族、苗族、侗族、畲族为主。其中人员较多的是壮族、土家族、苗族、瑶族、畲族。少数民族流动人员主要来源于广西、四川、湖南、云南、贵州、青海等省，多是分布在市区、各县城从事教育、餐饮、医护、流动小摊贩工作，也有部分从外地因工作调动、婚嫁迁入汕尾市城镇和部分农村。汕尾市绝大多数使用汉语方言。汉语分福佬话、客家话、白话（粤语）、占米话、军话、北方方言等。福佬话主要分布于汕尾市城区、海丰和陆丰大部分地区；根据其语音特点，可分为８个声调片和７个声调片两大片，分别以海城话和东海话为代表。客家话主要分布在陆河县、海丰县东北部和西北部、陆丰市北部山区。白话集中于汕尾港和马宫港，使用人口多数为深水渔民；在汕尾、海城、东海等地，因与港穗商贸往来频繁，受广府文化影响较深，会说白话的占相当比例。占米话是粤语在粤东地区深受客家话、福佬话影响的一支土语，分布于海丰县西南部。军话是一种含有官话成分但深受客家话、粤语、闽南话影响的混合型方言，有陆丰西南镇青塘村、大安镇坎石潭村和海丰平东镇龙吟塘村3个方言岛。北方方言主要集中于汕尾市区，多数于汕尾建市后迁入；新中国成立后，国家大力推广普通话，汕尾市居民中有80%左右会说普通话。

  汕尾市精神文明建设聚焦“百县千镇万村高质量发展工程”，统筹推动文明培育、文明实践、文明创建，不断提升市民文明素质和社会文明程度。汕尾市开展文明单位创建工作，对114个市直（含驻汕）单位按季度进行测评排名，印发4期测评通报，推动全市文明单位创建工作规范化常态化。开展文明校园创建，对全市高中（中职）、初中、小学等三个组别的学校开展文明校园创建工作进行测评排名，对照“六个好”的创建标准，每学期测评排名1次（共测评2次），推动文明校园创建全面铺开。深化文明家庭创建，印发《关于开展第五届汕尾市文明家庭推选工作的通知》，在全市组织开展第五届汕尾市文明家庭推选工作，命名汕尾市文明家庭 20 户，在汕尾日报、汕尾广播电视台、“文明汕尾”微信公众号等平台进行宣传，展示文明家庭在弘扬家庭美德、体现文明风尚、诠释幸福内涵等方面的突出事迹。汕尾市推进农村精神文明创建五大行动（村庄清洁行动、农房风貌管控提升行动、乡村文化空间营造提升行动、文旅融合特色村镇建设行动、农村移风易俗深化治理行动），召开全市农村精神文明创建五大行动部署推进会，研究制定全市农村精神文明创建五大行动方案，印发《关于开展农村精神文明创建五大行动助力“百县千镇万村高质量发展工程”的宣传工作方案》，在汕尾日报、汕尾广播电视台、“文明汕尾”微信公众号等平台进行宣传，在全市营造良好氛围。

文章编号: 7678d44b069527f02b0f21d2dd321032
-----------------------------------------------------------------------------
