文章总数: 75 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (纯玩〡万州分水李子山赏花一日游) 2021-03-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495504&idx=6&sn=770f8954e70537de284f66fe12510600

纯玩〡万州分水李子山赏花一日游

赏花〡万州分水李子山一日游

☞包含：往返大巴，导游服务，旅行社责任险

团费：38元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，根据花情成团发班！

旅游行程

D1、万州-分水李子山-万州不含餐

早上指定地点 集合乘车前往分水镇，沿步道登上石碾村李子山上。

“李花宜远更宜繁，惟远惟繁始足看”三月，是李花的季节。分水镇在万州以李子闻名，而这个村子里，有12000亩。目之所及的地方全是李子树花。一场淅淅沥沥的春雨后，空气里满是这个季节独有的清甜。行走在花间，脚边不知名的小野花正开得绚烂，远处山峦之间丝丝云雾缭绕，是路，把这幅宁静和美的乡村图画送到了眼前。

适时返程，结束愉快的赏花之旅。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游车（每人一正座、根据人数定车型）

2、膳食：游客自理

4、导游：全程不提供导游服务。

5、小孩标准：含汽车车位。

6、保险：含旅行社责任险。建议游客购买旅游人身意外伤害险（具体保额和条款按保险公司相关规定执行）

特别提示

1、因交通新规定，凡是小孩（包括1.1米以下儿童）均需占座位。

2、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从工作人员安排，遵守当地习俗。

3、为更好地安排旅游事宜，请游客遵守原车原座，勿随意更换车座。在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

4、因是散客拼团，经常会出现游客人数增减，故车牌及导游电话出来得比较晚；但我社工作人员会在出发前一天的18：00—21：00与客人电话联系，通知车牌号码及注意事项；若21：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系，谢谢！

5、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 82a07b32150c619de1d842ffa3058b99
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (两会特别报道 | 中国鲸类多样性与保护现状) 2021-03-10 中国绿色守望者   中国绿色守望者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE2ODU1Mw==&mid=2652002603&idx=1&sn=6565214cae07d1b0a3f6a3c9e7b4feb7

鲸鲸类动物是一个庞大的家族，在中国水域分布的鲸类约有38种。我国一直重视鲸类的保护，并采取了一系列有效对策，如建立以鲸类为保护对象的22个保护区，实施中华白海豚保护行动计划等，我国重点保护的3个鲸类物种都得到了有效的保护。（图为布氏鲸与海鸥 吴采雯摄）鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。中国水域分布的鲸类四头布氏鲸同时张口捕食 陈炳耀摄在海洋哺乳动物学会（SMM）2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，其中须鲸14种、齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚，此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目包括3科4属9种，齿鲸亚目包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚和长江江豚。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸和东海东亚江豚的系统监测。除此之外，未能对其他鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最少，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，数量下降速度较快。20世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002年仅见到一头活体。2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去20年里，长江江豚的种群数量持续急剧下降，2006年，全流域有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头，洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现高度破碎化的趋势，被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量比较稳定，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体，经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。布氏鲸可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其他季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心初步估计，种群规模约为40-70头。中国鲸类保护有序开展三头布氏鲸齐头并进 张裕摄我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这3个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2021年调整后的国家重点保护野生动物名录又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。我国对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江），在人工环境中建立了3个繁育保护群体。原农业部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，全国水生野生动物保护分会在湖北武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位有60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”。目前，江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。中国鲸类保护需更严格的措施中华白海豚 陈炳耀摄2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及长江沿岸14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔无疑将对长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。作者简介陈炳耀 南京师范大学教授杨 光 中国野生动物保护协会科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授执行主编 | 温雅莉编辑 | 安璐投稿邮箱 | zgslga@126.com

文章编号: beb0743ffa7e678a792806012881e204
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (纯玩〡江津四面山+美心红酒小镇休闲2日游) 2021-03-09 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495379&idx=6&sn=e1ad268105f1b4250b7d8e547e156580

纯玩〡江津四面山+美心红酒小镇休闲2日游

行程安排

D1、万州-四面山 中晚餐 住：四面山

万州指定地点集合乘车前往国家AAAAA 级旅游风景名胜区江津【四面山】（游览不低于3 小时，景区观光车40 元已含）。景区拥有世界自然遗产“丹霞地貌”的特征，极具世界级品质的景观观赏价值。

中午在四面山大酒店享用中餐后，游览【望乡台大瀑布】，瀑布高158 米，宽48 米，是我国迄今为止发现的单级落差最大的宽幅瀑布，有“华夏第一高瀑”、“中国最美十大瀑布”的美誉。瀑布周围环绕丹霞画壁，整体轮廓酷似心形，是全球最大的自然形成的瀑布类心型丹霞景观，也被誉为“天下第一心”。【土地岩】这里有最具特色的丹霞地貌景观，被当代杰出艺术家称为——“亚洲第一岩”。其上更有栩栩如生的阿凡提、美女图、万卷书等各类图案，让人赞叹不已。与之相对的，是高89 米、宽9 米的土地岩飞瀑，飞瀑宛如一条洁白的哈达，悬垂于绿树红岩之中，三面赤壁环绕，将银瀑揉成簇簇絮团斜飘深谷，形成梯形水帘。【大洪海】大洪海、小洪海为澄湖，以幽静之美著称。湖平波静，了无纤尘，如一块晶莹的宝镜，镶嵌在翡翠的世界中。山上绿树红花应在湖中的倒影清晰可辨，在湖底形成别具一格的奇观，被称为四面山的“水下森林”。

晚餐后入住景区民宿休息。

D2、四面山--涪陵美心红酒小镇--万州 早中餐

早餐后，乘车前往美心红酒小镇，位于涪陵区蔺市镇梨香溪西岸，美心红酒小镇位于长江之滨、美心统筹城乡示范区内，与蔺市古镇、梨香溪为邻，距主城60 公里，是一座糅合中西方文化特征、以“闻名君子镇，浪漫梨香溪”为主题的旅游景区。小镇内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。

美心红酒小镇以红酒文化为主旋律的西欧风情小镇，建有香溪廊桥、红酒中心、特色民居等景点，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园，是休闲、娱乐、观光的好去处。与美心红酒小镇相邻的梨香溪西岸鸡公山，分山上游乐和水上游乐两部分，山上游乐有双层豪华转马、自控飞机、海盗船等游乐设施，水上游乐有水中步行球、水上自行车、快艇、水上婚礼等项目。

美心集团继成功打造重庆洋人街后，在距离重庆主城约50 公里的涪陵蔺市再次圈地，花巨资打造以法国红酒文化为主题的红酒小镇，是集生态动感旅游、休闲度假、游乐项目、户外运动等多项文化为一体的新型旅游小镇。同时保护开发曾被称为四川十大古镇之一的蔺市镇，以及在当地的鸡公山上建有一座游乐公园。

本次美心集团的圈地位置位于长江边上，有渝怀铁路相连，距离重庆主城约40 分钟车程。整个项目以工业为主，投资约80 亿元，而其中尤以旅游地产最为显眼。在悠扬著法文歌曲的红酒小镇上，尽是葡萄酒的飘香。除了在建筑形态上模仿法式建筑外，就连生活方式也将被成功复制。

游览结束后乘车回到温馨的家，结束愉快的2 日纯玩之旅。

服务标准

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含1 早3 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。正餐餐标20 元/人，如用餐人数不足10 人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。酒水自理。

3、住宿：当地民宿标间，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！）

4、门票：行程含所罗列景点大门票（景区观光车40 元已含）。

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用。

5、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

7、儿童：大小同价。1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）航空险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（2）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（3）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（4）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

郑重声明：

请不要对旅游行程，行程附件，补充协议做任何更改；如果因为自行变更引起的投诉，我社概不承担任何法律责任。

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签定合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示:

（1） 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2） 因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 4b4c2dd3fefa4d4703cfba6ac904a386
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (纯玩〡梁平滑石寨、双桂堂、双桂湖湿地公园一日游) 2021-03-09 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495379&idx=5&sn=8d36377a8797a533f8858e9bcdb4b899

纯玩〡梁平滑石寨、双桂堂、双桂湖湿地公园一日纯玩〡梁平滑石寨、双桂堂、双桂湖湿地公园一日游团费：成人99元/人 1.2米以下小孩：79元/人（只含车位，保险）团期：提前预约车位，成团天天发班！梁平简介山水田园，美丽梁平：“中国名柚之乡”，“中国寿竹之乡”，“中国民间文化艺术之乡”，位于重庆东北部，是国家可持续发展实验区、国家生态文明先行示范区、国家循环经济示范区、全国农村改革试验区。旅游行程D1、万州—梁平—万州 不含餐 早约定时间集合出发（具体集合时间和地点以导游或旅行社提前一天晚上21:00前通知为准）， 乘车赴梁平【双桂湖湿地公园】（车程约1.5小时左右，游玩时间约1.5小时）。双桂湖公园位于梁平区，它以打造“国家乡村公园”为目标，坚持田园山水景观为特色，以“观乡景、叙乡情、记乡愁、忆乡愿”为主题，体现“原乡境·田园情”生态理念，是集旅游度假、文化展示、体验休闲、生态科普等功能为一体的原乡生态文化园区。建设项目主要有环湖自行车道、游船码头、生态湿地栈道、观澜台、光影广场、林荫广场等，绿化植被有乔木、灌木、草本植物和水生植物等80余个品种。 【梁平双桂堂】，（游玩时间约1小时）在中国及东南亚佛教界都具有显著地位，世谓之"西南丛林之首"、"第一禅林"、"宗门巨擘"。近代著名书画家、佛学家竹禅大师也担任过双桂堂第十代住持方丈。双桂堂之所以是"堂"，而不以"寺"、"庙"命名，只因这里原本是一个旧式学堂。 后前往【滑石寨】（游览时间约 2 小时）。古寨位于一座拔地而起的纺锤形孤峰ft顶， ft四周皆是陡峭的悬崖峭壁，上ft只有从绝壁上开凿而成的一条石阶小路。由于地势极其险要，古寨至今依然完好地保存著古碉楼、寨门、石厅等遗迹，被誉为"石头上的古寨"。赠送参观梁平特色产业基地，年产 100 万只卤烤鸭一【张鸭子工业园】（参观时间约 40 分钟），了解和见证张鸭子的生产制作工艺。统一时间集合返程，抵万州结束愉快田园之旅。服务标准1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)；出团前一天因游客自身原因退团，旅行社不退还任何费用。2、门票：含滑石寨、双桂堂门票。（如梁平双桂湖湿地公园无门票，此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，敬请谅解；3、用餐：全程不含餐，游客自备或导游推荐统一用餐，餐费30元/人餐起。4、住宿：无5、导游：导游或旅行社工作人员办理门票等相关事宜。6、保险：不含旅游意外险为保险公司最基础旅意险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。旅游购物安排及自费补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：一、购物场所简述及安排购物场所购物场所特色（指主要售卖商品等）停留时间无无无前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！二、自费项目及价格自费项目自费价格（元/人）菜品标准（以当地口味为准）团队中餐30元/人10人1桌，8菜1汤前往时间：以游客实际出团日期区间导游安排为准！三、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。四、关于退换货1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。甲方： 旅行社 乙方（旅游者签名）：温馨提示1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为自动放弃投诉权力。11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。15、景区开放时间以当日公告为准。16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 2b2c338d0f44b9e30e71747037a0d31b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (纯玩〡宣汉巴山大峡谷一日游) 2021-03-09 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495379&idx=1&sn=c16b1d1514f5667c67506c2b17e96e0e

纯玩〡宣汉巴山大峡谷一日游

纯玩〡巴山大峡谷·桃花穀一日游

☞独特的喀斯特地貌， 浓墨重彩的天然画卷

☞梦游仙境的溶洞景观

☞包含：往返大巴，导游服务，旅行社责任险

团费：99+50元必消=149元/人（大小同价）

必消项目：巴山大峡谷门票+景交车共120元/人, 优惠打包价50元/人

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

巴山大峡谷简介：

巴山大峡谷景区,位于四川盆地大巴山南麓，是国家AAAA级景区、大巴山国家地质公园、国家级森林公园、省级自然保护区、天然褶皱造型博物馆、野生崖柏保护地、四川十大红叶旅游目的地、古巴人文化的富集地，国家级非物质文化遗产土家薅草锣鼓衍生地。

旅游行程

D1、万州-巴山大峡谷-万州 不含餐

早上6:00左右在城区指定地点集合出发（具体时间、地点以导游提前一天晚上21:00前通知为准，请务必保持手机畅通），乘车赴巴山大峡谷（车程约4小时左右），抵达后游【巴山大峡谷】（游览时间不低于4小时），在渡口游客中心办理票务后乘观光车进入景区。

游览【大象洞】洞内钟乳石千奇百怪，美不胜收，有的大气磅薄，有的玲珑剔透，有的呈湖光山色，有的似动物群居，有的深不可测。有人赞美这些洞府是“人间仙境，地下天堂”。

后乘电瓶车前往【桃溪穀】峡谷内奇峰矗立、峭岩绝壁、峡谷幽深、飞瀑流泉，神钟回响、世外桃源、鱼泉河峡谷、鱼泉栈道、祈祷桥、鱼泉台、鱼泉飞瀑、鱼泉吊桥、渔船观景台、阳鱼桥、藤蔓穀、鱼泉天梯，关门石、画架沟、蕨草吊桥、石寨人家、花仙人家、茶香人家等.景致天成的自然景观被众多专家学者誉为“岭脊峰丛甲天下，峡谷秘境醉人间” 到达两河口。

步行游览梦幻鱼泉河、游茶仙坝、画架沟（垂直观光电梯20元/人，自由选择）大红岩栈道赏天然氧吧。也可视个人体力登山走走悬空栈道、玻璃栈道等，巴山大峡谷美景便尽收眼底！

在僻静的深谷里，开辟的【游玩场地】成为了夏季消暑游玩的圣地，尽洒肆意青春，不负韶华；

结束后乘车返回万州，结束旅程（车程约4小时 ）.

服务标准

费用包含：

1.【交通】：全程为空调旅游车（1人1正座，根据人数定车型）。

2.【导游】: 全国持证导游或旅行社工作人员(5元/人/天)。

3.【儿童】: 含汽车车位、导游服务。特别提示：因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位。

4.【用餐】：不含餐

5.【门票】：不含大象洞+桃溪穀+观光车原价120元/人, 特惠打包价 50元/人（必须产生）。

报价不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

2、因交通延阻、罢工、天气、机器故障或更改时间其它不可抗力原因导致的费用。

3、当地参加的自费项目以及 “费用包含”中不包含的其它项目。

4、画架沟 160 米高的垂直观光电梯 20 元/人（自愿产生）。

报名须知

注意事项：

1、请注意穿戴保暖衣服、鞋子、帽子和手套等。

2、齐岳山非正规滑雪场，请注意拍照游玩时看清路况，防止跌跤。

3、雪景视气温情况而定，非人力所能决定。因此不能保证最佳观赏性。

4、如要堆雪人，请自备有关工具和道具。

报名须知：

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容 ：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在 景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1） 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2） 因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行

游客签名：

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）

1、请指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: fa01b2b234e454f2fb96e63de9c1897
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (纯玩〡奉节三峡之巅+夔州博物馆精华一日游) 2021-03-09 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495379&idx=3&sn=b95bc2636f2d2ccb8a82cd5f405cbb9b

纯玩〡奉节三峡之巅+夔州博物馆精华一日游

纯玩〡奉节三峡之巅+夔州博物馆精华一日游

☞费用包含 : 往返交通、景区大门票、导服

团费 : 99元/人+30元（必消三峡之巅换乘车）=129元/人

团期：提前预约车位，成团天天发班！

旅游行程

D1、万州-三峡之巅-万州不含餐

早上指定时间地点出发，乘车经高速路在奉节下高速后前往【三峡之巅】。三峡之巅风景区位于重庆市奉节县。地处长江三峡之首，因杜甫"赤甲白盐俱刺天，闾阎缭绕接山巅。枫林橘树丹青合，复道重楼锦绣悬"的诗句而得名，是长江三峡物理形态的最高处，景观形态的最美处。主要包含白帝城、瞿塘峡景区等风景。

后游览【夔州博物馆】乘车返回万州！

景区介绍：

【三峡之巅】"三峡之巅"风景区概念于2016年提出，整个大景区位于奉公守节、天下为公的奉节县长江北岸，景区内有国家4A景区、全国重点文物保护单位、国家级风景名胜区白帝城;有10元人民币背景图案的夔门;有在长江三峡中最短、最窄，景色最为雄伟险峻的瞿塘峡;有历史悠久长江三峡著名的古迹瞿塘峡摩崖石刻;有中国地理标志产品。

【夔州博物馆】

夔州博物馆是一座集保管、展示、社会教育为一体的综合类地方博物馆，现有馆藏文物2万余件，其中珍贵文物数百件。博物馆共有三层展厅，采用通史布展形式摘取重要历史节点，为观众呈现奉节璀璨深厚的地域人文和历史积淀，充分展现奉节历史在三峡地区乃至西南地区的重要地位。

服务标准

1、区间交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、包含景点：三峡之巅门票,夔州博物馆免门票。不含三峡之巅换乘车30元必须消费。

3、膳 食：全程不含餐

4、导游服务：旅行社工作人员或导游办理门票等事宜。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若20：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系，谢谢！

5、小孩收费标准：1.2米以下只含车位、导服。超高门票自理。

6、保险 ：含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

特别提示

1.合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，登船时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则无法登船，后果自负。

3.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

4、如因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

6、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

7、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游 行程临时调整的权力。

8、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管 理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎， 发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

9、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 988e6138015772acaf3d5cf603c813f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (纯玩〡开州刘伯承故居、举子园、汉丰湖一日游) 2021-03-09 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495379&idx=2&sn=7a150a982df0b30789643cf205b317f4

纯玩〡开州刘伯承故居、举子园、汉丰湖一日游

纯玩〡开州刘伯承故居、举子园、汉丰湖一日游

☞包含：往返大巴，导游服务，旅行社责任险

团费：58元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

旅游行程

D1、万州-开州-万州不含餐

7:30指定地点集合，乘车经万开高速抵赵家街道周都村（58公里，车程约1小时），参观【刘帅故居】（时间2小时）：

故居座落在风光秀丽的小华山山腰沈家湾，座南朝北。其建筑为青瓦土墙、半边草屋的三合院，是一栋具有晚清川东农舍典型代表的民宅。由邓小平同志亲笔题写的“刘伯承同志故居”匾额悬挂于故居大门上。刘伯承骨灰盒安放在故居前面的小陵园里，一方青石碑上旋著徐向前元帅亲笔题写的“伟大的无产阶级革命家刘伯承元帅之部分骨灰葬于此”，墓前的青石浮雕花圈上刻著刘帅家人对他的永远怀念。刘伯承同志在养育他的故里生活了十九个春秋，于1911年投生辛亥革命而离家出走。1988年8月1日，中国人民解放军四川省军区在刘伯承青、少年时读书纳凉、离家出走的黄桷树古道处敬立了“刘伯承故里”纪念碑，为这里增加了一道亮丽的景点。

后乘车前往开州【举子园】（15公里左右，约需30分钟，自由游览时间1小时，此行程不包括景区小门票）开州举子园位于开州区汉丰湖东部，占地面积约127亩，建筑面积约15800平方米，总投资2.25亿元。经过高标准规划设计及精心建设，该项目是环汉丰湖的又一处具有厚重历史文化内涵的人文景观，也是“文化开州”的标志性景观之一，同时也是西南片区最具特色的园林美景，全面彰显了科举文化。

后前往游览【风雨廊桥】，它全长507米，是开县的一个标志性建筑，游客可在廊桥上观景、购物、休闲，饱览开阔的湖面风光。还可以乘坐古香古色的明清画舫，泛舟汉丰湖品味西部水城休闲生活。（游览时间不低于30分钟）后前往国家湿地公园——【开州汉丰湖畔】自由活动（自由活动时间1小时）游客可自行乘古画舫、感受人在画中游的美好意境！下午乘车返回万州结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游车（每人一正座、根据人数定车型）

2、膳食：游客自理

3、门票：全程不产生门票，举子园小门票和汉丰湖画舫游客自愿消费。

4、导游：全程不提供导游服务。

5、小孩标准：含汽车车位、导游服务。6、保险：含旅行社责任险。建议游客购买旅游人身意外伤害险（具体保额和条款按保险公司相关规定执行）。

特别提示

1、因交通新规定，凡是小孩（包括1.1米以下儿童）均需占座位。

2、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

3、为更好地安排旅游事宜，请游客遵守原车原座，勿随意更换车座。在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

4、因是散客拼团，经常会出现游客人数增减，故车牌及导游电话出来得比较晚；但我社工作人员会在出发前一天的18：00—21：00与客人电话联系，通知车牌号码及注意事项；若21：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系，谢谢！

5、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

6、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e5d9d26374b2930c5e29ad9e5594bd3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (月薪5000起,广西英华国际职业学院招教师啦~是具有国家颁发承认文凭的高等院校哦~) 2021-03-09 钦州市人才网   钦州市人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247484048&idx=1&sn=ace689f1ead6adaf5558bd29bbd52596

点击“钦州市人才网”关注我们，每天都有新机遇~广西英华国际职业学院企业介绍广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。地址：广西英华国际职业学院招聘岗位1附属中学德育主任￥5000 - 6000元/月岗位描述岗位职责：1、协助分管副校长管理学校德育工作；2、负责学校安全、卫生、纪律等工作；3、认真完成上级交办的其它事项。岗位要求：1、大专以上学历，热爱教育事业；2、三年以上相关工作经验，有中学德育主任工作经历工作经验优先考虑。点我查看详情2软件技术专业教师￥5000 - 6000元/月岗位描述岗位职责：Oracle、SQL等主流数据库管理系统、局域网组建、TCP/IP、网络安全、网络设备路由技术、综合布线、相关技术及工具等课程教学；任职要求：1、在企业从事相关工作2年以上经验。2、本科及以上学历，研究生及以上学历优先。年龄在26岁及以上，55岁以下。专业方向：计算机类、软件工程、计算机应用技术、信息安全、大数据技术、数据处理和物联网技术类点我查看详情3学前教育专任教师￥5000 - 6000元/月岗位描述岗位职责：承担学前教育专业课程教学、开展课程建设及专业建设等教研任务。岗位要求：1、在企业从事相关工作2年以上经验。2、本科及以上学历，年龄在26岁及以上，55岁以下。研究生及以上学历优先。3、具备幼儿教育相关的行业经验优先。专业要求：学前教育类点我查看详情4会计专业专任教师￥5000 - 6000元/月岗位描述（一）岗位要求：1、本科及以上学历，会计、财务管理、金融管理相关专业毕业，研究生及以上学历优先考虑。2、有在企业从事相关财务类工作2年以上经验。（二）岗位职责

1、学校财务管理、金融管理、会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学；2、带领指导学生参加相关比赛。点我查看详情5继续教育学院院长￥10000 - 15000元/月岗位描述【岗位职责】

1、负责部门全面工作，与集团对接各项工作，负责继续教育学院项目的开拓引进，对接各政府部门的政府补贴培训项目。2、根据学校经营目标，拟定部门年度工作计划，带领团队完成相关任务指标。【岗位要求】

1.本科学历，男女不限，年龄45以下

2.有对外公关能力、善于维护各种政府部门关系

3.有培训资源和工作经验的优先点我查看详情想要了解更多企业信息下载桂聘APP选择“想问一下”，在线咨询企业还可以一键投递简历哦▼温馨提示查询更多岗位，请点击“阅读原文”输入职位或公司名称搜索

文章编号: 41f36dff4874bd822cd56b2513177294
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国南极村,藏在这座城) 2021-03-09 湛江城事   湛江城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk3MjcwOA==&mid=2247499055&idx=5&sn=069754809113c186aa4e5c3688c79113

在湛江大大小小的景点中

人气最火爆的

不外是徐闻南极村了！

经过去年热搜的“狂轰滥炸”

南极村以美丽的人与景成为

春节期间游客必去打卡的湛江景点~

photo by 陈北跑△

在这个大陆之南

到底藏著怎样的魅力？

用什么姿势才能将南极村玩通透？

南极村深度游攻略奉上！

路线与车程

千里之行，始于足下

如何到达南极村成为了旅行的第一个问题

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡

而我们熟知的灯楼角则位于南极村内

（南极村景点图奉上，赶紧定制专属旅游路线吧！）

我们需要乘坐专门的班车

（海田汽车站就有

直达徐闻汽车中心客运站班车）

前往徐闻县

然后再搭乘当地的交通工具

（如滴滴，出租车等）

前往南极村

///

尽管路途遥远

但是徐闻路边的美景还是非常诱人的

用来打发时间再好不过了

（海边美景：徐闻万亩盐田，天空之境 △）

（海边美景：徐闻海湾 △ photo by 陈北跑）△

打卡徐闻南极村

来到徐闻南极村后

放下行李，带上背包

就可以出门打卡徐闻美景啦！

（记得带上防晒霜，帽子和遮阳伞！）

01

大陆极南，灯楼角亮起的灯光

对于来到湛江徐闻的游客来说

角尾乡灯楼角是一定要去打卡的景点之一

灯楼角，旧称“角尾”

距今已经有了129年的历史

灯楼角所处的位置三面环海

形如一个牛角，延伸进海面

光绪年间建造的灯塔穿越百年岁月

静静守护著徐闻海港出入的帆点。

在海边往灯塔遥望

湛蓝的徐文天空配上蓝白相间的灯塔

莫名的好看

而从陆地上往灯塔望去

手机就能拍到清晰可见的海边珊瑚

非常神奇瑰丽！

photo by 谢墨 △

从天空俯瞰

更是能将徐闻整片大陆的美色

纳入眼中，一览无垠！

所以也吸引了不少无人机选手前来取景

《航拍中国》也曾来这里打卡哦！

02

最具诗意的徐闻天空

尽管身处热带

徐闻的太阳却因为海边的原因变得温和迷人

早中午晚的徐闻天空都是不一样的景色

早上的南极村海岸带著初生的朝阳

将整片海面照亮

渔船伴著微亮的晨光远航

photo by 陈北跑△

中午的南极村海岸开始喧闹

无数赶海的渔民带著满满的收获回家

相互吆喝，嬉笑怒骂

photo by 陈北跑△

傍晚

落日西沉

空荡的渔港被归帆填满

即将逝去的阳光照亮了天边晚霞

美轮美奂，仿佛天空在燃烧

photo by 陈北跑△

不管是什么时候都要小心晒伤哦！

以及在天气不好的时候

尽量待在旅馆内

远离海岸

03

丰富而慷慨的南极村海湾

南极村的海边不仅有著最美的天空

更有著来自富饶大海的馈赠！

是海湾美景，更是赶海特产！

怎么样才能更好地游览整片海湾？

不如坐上南极村的特色牛车

从海岸更近的浅海区慢慢驶过

欣赏这份湛江海湾“处女地”的魅力

photo by 诗途行者 △

photo by 诗途行者 △

photo by 陈北跑（@南端北跑生活）△

无垠的大海延伸向看不到望不尽的天际

海鸥翻飞，白色浪花撞出了透明的小鱼

photo by 陈北跑 @南端北跑生活△

如果你足够幸运

你会看到一只只或灰或白或粉的中华白海豚

在海面上嬉闹，翻跃，然后消失不见~

（中华白海豚：photo by 张再漾 △）

（中华白海豚：photo by 张再漾 △）

随著老牛慢慢的走动

时间也仿佛被拖慢

阳光也被拉长

但很快的，你将会看到

徐闻南极村的又一奇景

“合水线”

我们知道

“做人不能脚踏两条船！”

但是可以脚踏两片海

在大自然的鬼斧神工下

一条白色的“浪花线”将海面分割成了两片

仿佛传说中的摩西分海

北部湾和南海被这条“白线”分割

左边是南海，右边流淌著北部湾的海水

photo by 陈北跑 @南端北跑的生活△

一路上

你可能会看到近处的浅海区

生长著各式各样奇特颜色的礁石

没错！这就是徐闻的另一个“特产”

海珊瑚

这里有著中国大陆架面积

最大最美的珊瑚礁群

跟著牛车慢慢前进

各种各样奇特的珊瑚群落让人惊喜！

photo by 谢墨 △

（只可远观，而不可亵玩哦！）

我们除了能在海边看到原始生态的珊瑚

我们也可以在珊瑚馆近距离看到

更加生动，更加靓丽的珊瑚哦

其实，

带上小朋友只要把他放在滩涂区

就能解决“熊孩子”问题

这里铺满了各式各样的石头群

里面藏著多种多样的海洋生物

是赶海者的天堂

更是小孩子接触海洋最好的“大教室”

photo by 陈北跑 @南端北跑的生活 △

04

时间让徐闻更有韵味

我们常说

时间是最好的染色剂

时间让徐闻染上了洁白的颜色

让万亩盐田伴著咸咸的海风吹向了中国各地

徐闻的万亩盐田

可以说是它最具特色的打卡点之一了

是距离南极村不远的一个“天空之境”

晶莹透亮的盐池倒映著无垠的天空

怎么拍怎么好看！

05

住进珊瑚，爱上珊瑚

长途跋涉到达南极村

或是游览完后

想必是累极了

不如入住冬暖夏凉的“南极村珊瑚民宿”

用珊瑚建筑而成的它

不仅拥有最好“睡”的床

房间里还有各式各样的海洋风格“彩蛋”

南极村的珊瑚民宿来源于村民们的祖先

由于徐闻角尾乡一带盛产珊瑚

而珊瑚做成的房子透气舒适，冬暖夏凉

所以这里垒起了一座座珊瑚房子

打开窗户就是南极村宁静的海岸

海浪声拍打著黑色的岩石，拍打著细沙

比入眠软件更棒的睡眠体验唾手可得

photo by Eman △

珊瑚民宿因为数量有限，需求火爆

建议是提前预约

只要去“爱彼迎”或是“携程”等app

即可预约成功

（携程小程序上的南极村珊瑚民宿）

06

靠山吃山，靠海当然吃海啦

湛江盛产海鲜

被誉为“中国海鲜美食之都”

而徐闻作为最靠近丰饶的

北部湾和南海的地方

自然“不愁吃穿”

photo by 陈北跑△

沙虫

螃蟹

徐闻螃蟹：photo by 张再漾△

鲍鱼

生蚝

最棒的当然是买下渔船的新鲜海鲜

直接在民宿里烹饪

实实在在的新鲜看得见

photo by 陈北跑 @南端北跑生活△

七件“大事”

在南极村

这七件事可一定要做到！

一、把南极村的明信片寄给Ta，带去南方之南的问候（在放坡村民宿总台）。

二、看一场瑰丽的日出和日落。

三、尝一顿来自珊瑚海的海鲜。

四、试一试自己的运气，幸运的话，你可捡到唐宋沉船的瓷器。

五、在无人的黄昏，与心爱的人拥吻在接吻浪前。

六、乘牛车看一次珊瑚。

七、睡进大海的怀抱（珊瑚屋民宿）。

除了南极村

徐闻也有著许多值得一去的景点

如果你想在徐闻多待几天

这几个景点是一定要去哒！

1

菠萝的海

菠萝田组成的“菠萝的海”美名远扬，在近年来更是成为了不少外地游客旅游打卡点。可以选择自驾、骑行、徒步，行走在最美田园中。

——

地址：湛江市徐闻县曲界镇

自由行行车指引：

湛徐高速徐城出口——207国道——木兰大道——省道376线往曲界镇方向，按“菠萝的海”路标指引行驶即可。

2

白茅海

白茅海的美景，生长在烂漫的诗情里。在这里，你不仅可以近距离观察停靠在岸边的渔船，还能坐在岸边和心爱的人一起吹海风、看夕阳。

photo by 谢墨

——

地址：湛江市徐闻县白茅村白茅海

路线：以徐闻县白茅海为目的地进行自驾游

3

白沙湾

这片洁净白色的海滩被誉为“徐闻第一景”。在这里，洁白的沙滩和清澈的海水是他的卖点，海风习习，躺在沙滩上，自然而然地感受到了这个海湾小城的气息。

——

地址：徐闻县白沙湾海上浴场东南650米

路线：以白沙湾为目的地进行自驾游

4

贵生书院与门前古道

徐闻贵生书院是一座四合院式庭院建筑。书院前庭有几株郁葱的凤凰树与古榕，还有一口古井雅称“梦泉”，相传为汤显祖所凿。而门前古道则是书院门口前的一道古老车辙驿道

——

地址：湛江市徐闻县贵生路237号

路线：以贵生书院为目的地进行自驾游

5

大汉三墩

大汉三墩以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光的旅游区。当你越过静谧的椰林，漫步在古港堰堤上，映入你眼帘的是一大片红树林，古朴的村庄。

——

地址：徐闻县南约10公里的南山半岛和仕尾半岛之间

交通：自驾导航【大汉三墩】即可抵达。

6

徐闻博物馆

徐闻县博物馆外型结构是仿汉代的建筑物而建造，就像一部物化的发展史，人们可以通过这里的文物与历史对话，穿过时空的阻隔，俯瞰徐闻历史的风风雨雨。

——

地址：湛江市徐闻县贵生路249号

路线：导航“徐闻博物馆”或搭乘徐闻13，15路公交前往“贵生公园”站点，并步行前往。

来源：湛江旅游

推荐阅读

明天开始湛江这条大道，实行临时限制交通管理，为期4个多月！省台报道：湛江一座300年祖坟，竟然是违建？注意！湛江市已开始对小车“加塞”违法行为，进行电子抓拍、处罚！

文章编号: b80341420c6128e26c7ca35c01ac4281
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (西安景区门票预约,华山攻略图西安旅游必游景点|西安旅游必游的地方有哪些?西安旅游两天路线) 2021-03-09 跟晓晓看世界   跟晓晓看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODUwNQ==&mid=2247483991&idx=6&sn=9a1e20c378e8f82b0a85979c29da4aac

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

西安景区门票预约

华山攻略图

西安景区门票预约

华山攻略图

西安的顶级旅游景点 西安哪些必游景点？西安两日游

三鹰丨探索宫崎骏的童话世界

这次在东京有太多的期望，然后， 最值得期待的是三鹰之森美术馆！

“吉卜力博物馆”骗局？

你在妈旁边吗？

日本动画师宫崎骏我认为这可能是每个动画都痴迷的梦想之地！

看到ma的创意创作了吗？

是，充满手稿，精心的动画制作过程，可以唤起您那年的动画回忆？

？

。

如何购买机票：

美术馆已满，预订凭证将在下个月的每个月10日左右出售，很受欢迎如果确认路线， 建议您提前在线购买，价格从75到120元不等，票面价格为1，000日元。

一天，凌晨10:00，四场比赛， 12h00， 下午2:00， 4:00 PM。

，您必须在拿到预订票后半小时内输入。

例如， 这次霍霍买的东西是下午2点左右。

您可以从下午1:30开始进入房间，入场时间为下午2:30。

门票必须提前在线购买， 然后前往Lawson便利店自助终端收集门票，或直接前往Lawson便利店在现场购买门票。

如果您尚未购买预订机票，但仍然想去，您也可以去宝藏X询问，我也是这次买的天国强大！

到那里怎么走：

您可以在30分钟内从新宿站乘坐JR特快专线到三鹰市。

新宿站是东京著名的交通枢纽。

有公车 公共汽车， 地铁 在这里组装有轨电车和铁路。

线在垂直和水平方向相交，复杂的。

当然？

r， 你也可以像火火一样先去中野然后， 从中野到三鹰 应该有7站。

但是如果有特快快递， 三鹰仅一站之遥！

再次恭喜JR通行证~~太方便了。

当您到达三鹰站时， 您可以使用Google导航轻松到达那里。

您也可以使用下图的“龙猫公交车”。

公交车是一条环线。

因此，只需在这里购买往返机票！

具体地址如下：

三鹰吉卜力美术馆

吉卜力博物馆， 三鹰

〒181-0013下关1-83， 三鹰市 东京

（在金能头恩施都市公园西园）

汽车的颜色真漂亮！

！

！

实际上， 不管你说什么， 它不如亲自去那里看，但自从霍霍写旅行指南以来，我一直希望能在这里读书的朋友，想来这里的朋友，我可以从我写的东西中汲取灵感，帮助。

这是传说中的博物馆！

下车，步行1分钟。

差不多了，身穿蓝色衬衫的员工，非常热情的建议。

然后， 我会出版漫画，一遍又一遍地写图像。

（不进行室内拍摄，外部， 你自由了）

门票持有人这才是真正的入门！

您的真实姓名将在Lawson预订的机票上。

护照也应该随身携带，检查后输入将给您一张更好的实体票。

我想找到我的邻居龙猫在心上吗？

在这里离开三通如果您继续走下去，就可以看到它！

售票处的玻璃杯真的很可爱，我真的很喜欢冰淇淋的质感吗？

有色尿素龙猫~~~龙猫~~

这是传奇的电影票！

！

！

这很特别。

（之后， 我发现在中野2号商店有一张票。

卖了几十个！

哈？

）每个人都不一样，宫崎骏的所有作品！

我的是哈尔的移动城堡，妈您仔细听。

散步，匆忙， 我们立即进入美术馆，这次， 我今天背著夏威夷四弦琴！

梦想成真，工作人员担心我会在城里玩，让我把他们收拾走。

精神矿井立即拿出我的电话并翻译了一段文字，告诉他们我不会在这个城市玩，我只是想在屋顶上照相而已？

然后我顺利地拍了照片！

哈哈）

霍霍绘制的博物馆计划！

！

！

这次， 我选择使用计算机上色，这是因为它更容易表达。

然后， 数字面板的顺序也是我旅行的顺序！

霍霍这次美术馆之旅，最怀旧的是特别美丽的窗户！

烈日下更令人眼花，乱，参考+想象力+尝试编写9对（九宫格的强迫症！

）与大家分享，一张大照片被单独张贴了，您喜欢的旧铁杆可以私下聊天并发布您的大图片，哈哈，我自己改变了Mononoke公主的手机壁纸。

①【迷你星座剧院】我刚刚进入，美术馆邀请游客到他们房间里观看地球星座的图像， 在心脏上吗？

房间的左三通。

然后， 放映一部有限的电影，但该电影不市售。

我们到的那一刻是对的，所以我决定先看视频。

图片室不大，设计感可以看作是未来技术和动画风格的融合。

坐著 在我看来，我是个孩子，从小就梦想著在太空中飞行。

我真的很喜欢月亮 太阳和我头顶的小飞机。

在剧院开始时，伴随著机器的噪音，两个C的窗户？

慢慢关闭水闸，太空船的舱室似乎紧紧地关著，立即起飞。

然后头顶的天花板也照亮了，我的想像力立即在我的眼前展现出宇宙的图像，太美了~~这次我看的影片大概是一群孩子。

梦想著航行用积木建造的船出海玩耍，遇到风浪，遇见鲸鱼对他们有所帮助。

降落后， 大家一起合影人与动物之间的和谐！

?大人和小孩都有新奇感。

②[企划展厅]这次， 我们还恢复了“饮食绘画”官方网站的访问。

日语翻译可能是：

？

吉卜力工作室（Studio Ghibli）的作品，一丝不苟地描述日常生活，充分表达日常生活的特征之一。

在此每日描述中，许多人被视为用餐场景。

现场有飞石和“吐司辅助”？

在“天空之城”中一起吃了煎鸡蛋，在 ？

千与千寻？

， 寻找？

手拿著汤圆？

哈克，边哭边吃，哈尔（Hal）在“霍克的移动城堡”（Howl's Moving Castle）中制作的“培根蛋”，苏菲和肉丸团伙一起吃饭 等等。

您还记得很棒的烹饪和烹饪场景。

非常博士？

这，很多人，可以被感动和阅读，可以玩，可以感觉到的场景全部反映在这里。

会场不时会有新的展览，因此，我认为可以多次来到这里！

（价格不贵）真的不错，我可以看一天的原画！

③[动画电影诞生室]敬拜宫崎骏大神！

！

！

这个房间到处都是惊喜充满了脚本和手稿，例如“ Nausicaa”， “哈尔的移动城堡”， “起风了”， 等等。

而且，尽管整个房间看起来都非常饱满和凌乱！

！

！

这是艺术家的工作室！

我也想在这样的房间里绘画！

！

嘿！

在工作室里模型和小雕像是愚蠢的吗？

我们由宫崎骏本人制作。

蒸汽朋克充满了整个房间，宫崎骏动画电影中，飞艇和飞机是必不可少的元素。

这是因为宫崎骏年轻的时候就在第二次世界大战中。

家用飞机厂属于军事工业公司，我的父母都是航空机械工程师。

所有这些都为宫崎骏的后来创作留下了深刻的烙印。

④【龙猫巴士站】我应该说什么！

儿童乐园，成人的怨恨，因为这样可爱的龙马巴士只能让孩子们玩。

掠过的火似乎令人遗憾，我总是觉得里面的孩子经常投来凯旋的目光！

哼!从“龙猫”向左转，然后退出屋顶。

在心上？

右三通是图书阅览室。

你可以把你的孩子扔在这里玩，因为有专门的人员来照顾它。

⑩【阅览室】这里有很多原画，许多您从未见过的图画书。

您可以购买书籍和精美的明信片↓

这只是一张明信片！

我一起展示~~你可以看到里面的一些场景。

亲自给自己拍照并拍照非常棒。

我买了这本书虽然贵一点但是很重这也说了很多关于美术馆的事情。

当然？

r， 是日本人但是里面有很多画廊的照片，这对我的绘图非常有用。

我还买了明信片，上面有照片！

主要美术馆的外观垃圾桶的颜色很漂亮！

吉吉（Giki）可用（琪琪（Kiki）的送货服务是黑色的?）

罗斯科（Rosso）戴著苏珊（Susan）的哈哈帽子

如果我们的下水道盖好可爱 ?会去！

您可以在外面随意拍摄，温度不冷，到这里逛逛很公平。

上螺旋楼梯？

我们， 我找到了天空之城的守卫！

它也像博物馆的门将。

看著人群来来去去，大家排队拍照因为它可能是在博物馆拍照的最佳场所。

在我的之后？

你和我帮助了前三名韩国人拍照他们非常友好，并帮助我们拍照~~消费！

在天气好的时候，照片通常还可以！

从远处看守卫，我拿出了夏威夷四弦琴?我决定信守诺言。

霍霍在风中扮演变身（几乎没有牵手， 携手并进）， 如果天堂之城是指尖的。

这次我仍然擅长在主钢琴上弹奏和唱歌（21英寸太小了）。

声音仍在流动，我已经调好几次了。

但是我唱得很顺利超级满意。

影片地址：

西安景区门票预约

一个有趣的，美术馆能让你心动吗？

亲爱的

人们可以发现的美术馆

可以让人思考的美术馆

一个可以让想要快乐的人感动的美术馆， 那些想思考的人和那些想被感动的人

一个能让人们在外出时感到富裕的美术馆

-吉卜力博物馆“策展人之言”

在夜晚的开始我们乘龙猫巴士回三鹰站，进入动画领域的美好旅程结束了，但我觉得，不管多久记忆在这里，不会消散，因为在这里你用眼睛用你的心记录？

你

如果每个人都在这里我对宫崎骏的动画很感兴趣，然后， 建议相关信息：

记录

“不可阻挡的人宫崎骏”

“梦想与狂想曲的境界”

“宫崎骏和吉卜力美术馆”

?幽灵公主的产量纪录？

“与'Ponyo'亲密接触300天”

“盛开的罂粟山：

父子之间的300天战争”

《风起云来1000天创作记录》

“宫崎骏和马鲁相撞的400天”

其他视频资料：

“宫崎骏监督退休新闻发布会”（一定要看完整版一个多小时，网络新闻报道有些偏颇）

“久石让25年与宫崎骏动画公司在一起”（真的是眼泪）

“有吉卜力的男人：

铃木俊夫”“细田守 专业风格的动画导演“（您没看错，这是细田守的纪录片）

图书：

《宫崎骏与她的世界》（山川研一）

“吉卜力之风”（铃木敏雄）

“起点”（宫崎骏）

“转折点”（宫崎骏）

我已经写了是我自己的经验我认为每个人离开时都会有不同的感受第二维度给我带来的影响深深植根于我的记忆中。

经常， 时间越长原始和复古的感觉很好。

深圳对朋友来说不是一个新地方。

有些人在这里工作和生活，有人来这里学习由于工作原因，我也曾两次来过这里，但是对我父亲来说 深圳确实是一个备受期待的地方。

因为这里有他的综合大楼之一，虽然埋得很深但是还是有点执著这是1958年来到这里的老人，根据老人的回忆，我到深圳的时候 那是一个荒凉的海滩。

一个小渔村深圳和香港之间只有一条小河，花桥只有一个豪宅给他留下了印象。

时光流逝，瞬间， 差不多60年过去了该国发生了许多变化，当爸爸再次踏上地球时，那家伙？

当时的一个青丝现在是一个白发苍苍的老人。

因为我必须带老人去旅行因此，我们选择了6天（2月23日至28日）前往深圳的免费旅行，我们还是选择了网络来设计框架吗？

一个人沿著这条路线旅行。

机票和时间？

这些都是在线完成的。

净客户服务一如既往地认真负责，让我们这段时间轻松自在地玩，安全顺利地返回。

这里，感谢您在网上的客户服务。

我们于2月23日晚上顺利到达深圳，乘出租车从机场（130元）到h？

电话预定了罗湖区的珀斯登。

因为我提前预约了录音进展顺利爸爸身体很健康休息一下，第二天是24日， 我们开始了我们的旅游行程。

首都机场

深圳机场

H？

这样的珀斯顿

因为我们选择了h？

例如互联网上的城市所以我们去了世界贸易金融中心，参观深圳第一高楼“京极100”， 第二高的“地王大厦”和历史悠久的“深圳证券交易所”。

当我们看到邓小平南巡的画像时，爸爸不由得感慨地说：

“这确实是一座从地球上崛起的城市！

“中国的改革开放，深圳日新月异，邓小平的贡献是不能失去的。

”

深圳金钥匙100号楼是深圳最高的建筑。

历史悠久的深圳证券交易所

地王大厦

沙头角中营街和盐田港 深圳。

今天， 我们来到珠海参观陈芳的故居， 梅溪大厦的门 中国历史上第一个有钱人；

俯瞰澳门的旅游塔， 黑色大理石的中葡纪念碑；

新葡京赌场 珠海情侣大道 珠海渔女雕塑参观了珠海镜山公园。

今天，我参观了东江纵队总部的古遗址，东江纵队总部的旧址位于 奎永市。

最初是意大利风格的天主教堂，建于1912年。

主楼是两层高的夯土建筑。

外观和装饰颇为西方。

从1944年到1945年5月， 那是东江纵队总部所在地当时， 总部会议室位于正厅。

楼上是领导人的住所，例如曾胜， 尹林平和王作耀。

董宗历史上的“大洋会议”在这里举行。

解放后 它被用作都阳学校的教学楼，1984年， 它被标榜为？

深圳重点文物保护单位？

。

今天， 我也去过吗？

大鹏所市？

在深圳，古城位于大鹏半岛，原名“大鹏守城千户之家”， 那是一个军事要塞。

建于明洪武二十七年（公元1394年），它是在明朝为了抗击日本海盗而创建的。

深圳在这里也被称为“彭城”。

西南地区仍然保存完好，明朝的三个城门和东边的城墙的一部分，它是深圳文物保护的重要单位。

大鹏古城是深圳唯一的历史建筑。

今天， 我还参观了深圳莲花山公园，欣赏邓小平的铜像。

再见，美丽的深圳！

[粉色的]

这次旅行非常简单而且免费，特别适合老年人，爸爸是军人所以我对历史事物更感兴趣，所以我们的大部分路线都在深圳郊区，希望自由旅行的朋友在旅行时做好功课，在手机上安装重要且有用的软件，高德的卡 美团 等等。

，使用起来非常方便，你想玩的地方 看高德的地图，距离和费用都结束了，您可能很清楚。

如果您不想在h吃饭吗？

电话，你可以去美团。

com和订单直接外卖。

方便。

离开卡丹东（Kadandong）的竹林，走滇藏路，进入白芒雪山自然保护区腹地。

该保护区的土地从西北向东南逐渐倾斜。

山高高低，山坡陡峭，山谷被深挖了。

高峰的高度通常在5000米左右。

最高的高度是Zarachoni峰，海拔5640米；

最低的是夏洛乡海拔2080米，垂直方向的气候变化很大典型的三维气候。

该保护区的主要河流是金沙江及其支流朱巴龙河。

滇藏公路对角线穿过该地区，这是云南省最高的路段，白芒雪山自然保护区是云南省面积最大，海拔最高的自然保护区。

在冰川区，保存良好的原始森林以高山针叶林为主。

它是横断山脉的典型峡谷。

夏天是参观白芒雪山的最佳时机，此时此刻， 路上的雪和冰融化了，溪流四处流淌，杜鹃也很艳丽，森林中的鸟儿轻声细语，群嬉戏的猴子，令人著迷。

该保护区向游客开放，贡卡鸭口可以看动物。

您可以在117Km处参观植物标本室。

在128公里的区域内有冷杉树和杜鹃花群落。

从138公里到高速公路的最高点， 您可以欣赏森林和雪山的景观。

在以上景点中，贡卡鸭口可以为游客提供食物， 住宿和有关动植物的视频。

在储备中必须服从员工的命令，不要破坏各种自然资源，特别是， 严禁任意狩猎和盗窃稀有和珍贵的物品。

我希望保持火势安全，以免引起森林大火。

白茶九龙峡风景区位于天皇坪风景区， 在安吉县 在浙江省。

一千年来，它以世界上独一无二的白茶而得名，距亚洲天荒坪泵站所有景点仅2公里。

距杭州70公里， 距上海220公里，距湖州64公里。

当您进入白茶穀九龙峡谷时，一卷丰富多样的山水画将在您面前展示，苍山碧树陡峭的悬崖， 壮丽的海水和蜿蜒的山峰，世界的宁静，突然进入培京。

它在这里，九大瀑布自由奔流，传说龙的九个儿子玩这个游戏。

在这个吉祥的地方他们看著风每个人都有自己的魅力，有些像好女孩轻柔的测试流聚集在深蓝色的水池中，咧著嘴笑？

赌注; 有些看起来像天空中的银河系， 白莲倒挂在灿烂的阳光下。

有些似乎从天上逃了出来， 不可抗拒的 造成一道美丽的水域。

和数百个瀑布。

， 充满浪漫气息。

茂密的原始森林，悬崖陡峭， 角树的侧面， 童话树木和草丛， 不朽和原始的生态风格，这是热情和被遗忘的。

九龙峡谷的地貌是在古代冰河时代形成的一个大峡谷。

山高，峡谷深，在山谷地带的四个季节中很少见到阳光，地理气候异常优越， 结构是特殊的，地形是特殊的。

在冬季， 稀有的冰山自然形成，形成冰的瀑布， 冰山和冰川。

有超过100米的冰瀑布， 令人难以置信的巨型冰幕， 迷人的冰川和自然的冰川景观。

这是一个冬季郊游的好地方。

它还提供了中国北方独特的地理条件来举办冬季冰雕之旅。

此外， 风景名胜区组织了诸如巨龙之类的人文冰雕景观的建设， 冰龙柱和冰山。

九龙峡谷冰雕和冰吊游主要向以下的龙宫风景区开放。

它分为三个区域， 第一个区域主要是冰雕区，完成的冰雕包括弥勒佛， 旧城堡 塔林 向春天致敬的玉猴， 玉狮子， 冰龙 埃及法老， 等等。

使用了超过1000立方米的冰。

这些？

艺术品全部由我们在九龙峡谷风景区的冰雕艺术家制作。

第二区主要使用巨型冰山和通过人工喷雾方法制成的冰悬。

第三方面它主要是超过100米的天然山冰。

九龙峡谷冬季常常有阴天和大雾的天气。

形成广阔的云海美丽的韵律就像仙境，这是参观九龙峡谷的重要时期。

风景名胜区有许多受欢迎的度假胜地。

舒适干净的农家院， 美味的农家饭以及浓郁的山区和乡村风情可以消除您在工作中的疲劳以及世界上所有的麻烦。

丰富的当地特色美食可以使您尽情享受。

九龙峡谷是一个集旅游业， 旅游， 科学研究 休闲和假期。

百草pan自然风景区是北京西南的第一座山峰。

海拔2161米，这也是北京唯一可以驾车到达山顶的旅游胜地。

风景如画的地点的特点是高山草甸开花。

它充满了奇花异草， 野生水果和野菜，这是野生动植物的宝库。

风景名胜区有三个主要景点：

昆鹏峡谷， 高平百草 神东神仙路 山上有八个风景点，山下有八个风景点。

给星志的特别提示：

1。

纸币：

白草潘20元，昆鹏峡谷10元，老道东5元2个 地址：

司马台村 下云岭乡 房山区 北京，距市区120公里，下云岭108国道就在附近。

3。

电话：

010-60379038 4。

活动：

从6月20日到8月31日？

t， 百草山夏日花卉节

百吉滩自然保护区位于灵武镇， 在宁夏回族自治区。

地理坐标为东经106°23'-106°48'北纬37°54'-8°22'，总面积为81，800公顷。

该保护区是经原灵武县人民政府批准于1985年建立的。

1986年升格为自治区，它是一个以荒漠生态系统为主要保护对象的自然保护区。

该地区位于鄂尔多斯平台的西南角，在南部是黄土陵墓，浮雕属于丘陵地区，分为低山丘， 缓缓倾斜的山丘和低矮的沙漠山丘，海拔在1150至1650米之间。

该地区的沙漠植被得到了很好的保护，主要是柠条锦鸡儿，主要分布在中央中部地区1。

7万公顷的天然荒漠灌木群落是中国土地集中度最高的独特类型。

中部地区北部有20，000公顷的自然沙漠草地群落，其中有猫头刺为主，也是中国现有的最大保护区。

该地区149个属和49个高级植物科中有262种。

22个订单中的115种脊椎动物， 45个家庭，在被列为国家重点保护的野生动物中， 黑鹳等22种 沙漠猫 芭蕾舞短裙 鹅喉羚和风筝。

该地区的北限距离银川市不到10公里。

西部界限距黄河5公里和10公里，该保护区的沙漠景观非常独特，那里还分布著许多历史遗迹，例如3万到4万年前的人类历史遗迹水东沟， 宋代的马鞍山甘露寺和明代的古长城。

它位于c上吗？

te来自Qushi风景区。

有一个大寺庙，面积单一，是全省最大的， 百花间寺。

也称为九天娘娘庙当它于1993年10月完成时，国内外共有五万多人参加了奉献仪式。

前所未有的巨大机遇，自从， 它已成为汕头的旅游热点。

百花间寺是由香港同胞陈锡谦和其他华侨提出的。

并真诚地捐赠了巨额的建设资金，骗子您是由纪传英建造的 曾任建筑工程师，规模庞大，优雅别致，充满民俗文化和艺术景观，它可以被称为“潮汕民俗文化大观园”，在国内外游客中都很受欢迎。

大庙的主神， 九天皇后也被称为“九重天”传说是古代的女神人的头和鸟的身体，是维珍元君的弟子， 黄帝的老师帮助黄帝打败智友并建立世界，成为女神。

先生。

刘锡旺在关塘区建百花间寺 九龙 香港。

由于女神的梦想， 他问：

将“百”改为“白”，它被重命名为“白花圣殿”。

当先生 陈锡谦来到汕头，开始建设天坛花园项目，然后将香从九龙娘娘庙搬到腾石，创建九天娘娘庙，所以， 它被称为“百花间寺”。

大庙前的巨大石板，它宽40米，深40米。

中间装饰著双龙的石刻铭文，也有刻有各种龙的白色石制栏杆。

它是用从江西井冈山运来的石头雕刻而成的，庄严典雅。

除了各种盆景？

的花，给广城一个独特的风景。

在大成的中间设立展馆？

天地父母？

，连云释义：

“天恩蒲时世民占林路，大地之灵 揭安乐升平。

“一对br？

他们的铸铁香放在亭子后面。

门口有一对雕刻精美的石狮子。

两个宝藏三脚架，两棵壮丽的木棉树，还有一个老井，叫做“青蛙泉”，泉水丰富。

看著整个寺庙，雕刻的横梁和粉刷过的建筑物，灿烂，山画， 壁画 玻璃画 瓷镶嵌物 泥塑 石雕， 木雕， 宫灯，令人眼花picture乱的画面，华丽的。

尤其是姿势不同的龙有数百篇文章，中华民族是龙的后裔，这很迷人。

这座寺庙是建造的，它涉及黏土， 木头， 石头， 油， 漆， 结垢， 塑料和雕塑， 因此，潮汕人有各种各样的熟练工匠。

我的？

非常团结每一个表演技巧。

展示了设计师的智慧， 工匠和建筑商，为了在南部国家/地区创建大规模的旅游景观， 让游客和朝圣者独自欣赏海角的风景。

崇拜“为人民做了很多事的人”的神灵，受善行和美德的影响。

亭石天坛花园它确实是广东东部旅游区风景如画的地方。

还记得《为什么生小魔》中的小伊梅吗？

是的，这也是我的小宝贝露露。

小美女长大了，研究的压力甚至更大。

拍摄 学习，她比同龄的孩子更加努力。

但，因为她爱所以坚持下去。

这次我们不拍古装戏，真的是来大宋了。

因为我曾经带露露去横店每周跑步3次的速度。

遇见了很多船员我最喜欢的服装之一是戏服团队。

我一直以为我也可以玩惠格格，做妈妈也有心吗？

女孩的心。

戏服大多是薄纱但是即使在冬天 我想这样穿吗？

我们， 只是因为它是不朽的女人不分年龄，都喜欢美丽。

松城的官方账号传来一则消息，我被吸引了。

杭州松城欢迎“我回到宋代，除夕主题活动“，游客可以在风景名胜区穿古代服饰， 拍照 为财富之神抢红包， 享受南宋宴会，参加花灯大游行。

每个游客进入风景如画的景点之前都会获得一条通道，按照穿越线索完成穿越任务，会得到各种各样的惊喜。

出行前的准备

1。

请记住带上相关文件，身份证，还有孩子的户口请携带宝宝的身份证。

2。

由于这个事件，舞台区域将提供古代服饰。

所以给自己带一些小配件，如耳环和发夹。

3。

为期两天的旅游活动，一个手提箱足以容纳一个三口之家。

我带来了带有相机设备的尼康D750，28-300镜头便于在全景区域拍摄， 50/1。

小的8痰盂对于肖像人来说是非常有利可图的。

广角16-35可让您在h拍摄大型场景？

这样或风景名胜。

效果会很好。

循环：

上海去杭州很方便。

火车是第一选择大概一个半小时就到了您可以在多个团队之间进行选择。

每个人都记得在杭州车站买火车由于杭州站离松城风景区比较近，乘坐出租车仅需30至40分钟。

形式

巴士：

您可以乘Y4， K308， K318， 334， K354， K504， K510和城市夜线202到松城站

爱车：

杭州汽车客运中心站-松城

乘坐地铁1号线（朝湘湖方向），在龙翔桥站下车，乘坐504路公交车

杭州西客站-松城

乘坐102路公交车在凤山门站下车并乘坐308路公交车

杭州市松城汽车北站

乘坐188路公交车，在延安路湖滨站下车（步行至龙翔桥站），并乘坐504路公交车

杭州汽车南站-松城

乘坐334号巴士在感应桥（宋城）南站下车

乘坐39路公交车，在复兴路北口下车，然后乘坐308路公交车。

飞机：

杭州萧山-松城国际机场

乘坐机场巴士在武林门的民航售票处下车（步行至武林门站），然后乘坐318号巴士。

自动驾驶

方向市中心：

经秋实高架桥/复兴路/虎跑路/美菱南路/钱江一桥（钱塘江大桥）至转塘至枝江路

其他方向：

您可以通过直江路转转塘塘， 杭州环城高速公路

平时工作忙也没有时间进行家庭旅行。

这次， 我们一家人来到杭州松城体验新年。

今年是婴儿的出生年，所以我很高兴。

去吗t上海的除夕实际上还不够。

逐步地， 我几乎忘了小时候的新年感觉，恢复童年的回忆，在杭州度过愉快的两天。

每次去风景名胜区只需直接输入，不要犹豫了。

听说杭州松城的各种表演和表演都很精彩，为了那个原因， 我们故意做功课，将节目清单带到公园。

程序列表仅供参考，请？

在特定效果时间段内，您不会在舞台区域中看到广告。

南宋杭州的人口达到一百万。

这是一个著名的大都市，万物汇聚。

城市的街道相交，有很多茶室和餐厅， 艺术工作坊和教育工作坊。

圣歌乐团无处不在，歌舞现场。

场面展现在我眼前，铁马跃飞金阁，勇敢地与敌人作战。

公元1127年的第一个月，金兵攻打了边京来自两个人？

黄河和江淮河之间的三通阻力增加，他粉碎了南宋的繁荣与繁荣。

西湖素以“淡妆和浓密的湿巾总是很好”而著称，松城建在西湖区，这个地方风景优美。

风景如画的地方太大了说小不小，但这足以在室内玩一整天。

露露从来没有来过这里看著穿著古装的工作人员， 他们感觉很新鲜，我也穿著漂亮的旧服装，它已完全融入风景区，因为它与拍摄完全不同。

精彩的表演不能停止，请不要眨眼

王小姐扔绣球花

突然， 兴奋的爆炸声，原来，王媛的家人已经招募了他的女son。

每个人都挤在楼下检查王小姐的脸，有效地， 她是位美女，单身男人冲向花球，穿上新郎的西服去见他的公婆，真羡慕别人。

红色的大轿车椅子上载著新娘，幸福的眉毛送到了新娘的房间。

闹庄狂欢节

演员们唱歌跳舞，优美的旋律将每个人推向了顶峰，游人握手并一起跳舞。

在这一刻，不管你和我我们是一家人，民间舞蹈，我不再冷了。

演员们很善于领导每个人，跟随节奏，舞蹈愈演愈烈。

h？

你博士？

h的？

你很有特色您还可以在以下表演中看到它。

正确的，也许您认为演员非常熟悉，因为他们每个人都会玩R？

不同的表演，每天都会有不同的表演。

穿著薄西服，外面很冷给他们提振。

越剧《送十八阶段》

根据程序，我们提前在松河西街等了，第十八阶段是新的轨道。

“十八相送”是“梁山伯，朱映泰”的一道亮丽的风景， 中国四大传奇人物之一。

传奇，从红螺山书院到朱应泰的家，就在十八英里外在梁山伯两港的家中 和霄镇它也是大约18英里。

朱英台的家人位于学院的东北，梁山叔叔的家人位于学院西北，通往学院的两条道路必须经过草桥，从Ca桥到学院，它是8英里。

演员们再次为我们恢复了“发送十八个阶段”的情节，这个凄美的爱情故事的精彩诠释。

演员走路和玩耍，与游客的互动增加，大家都跟著他们吗？

发送十八？

。

作为上海著名的歌剧院，越剧我从小在巷子里听他的话。

现在，上海的口音是如此柔和，耳熟，再次不由自主地思考了我的童年。

民俗瀑布

同样令人兴奋的是临水体育场的民俗瀑布。

我的鞭打的准确率， 他的牙齿在咬环中的力量，和鼓起勇气吞下火焰的勇气，D吗 服务。

在舞台上十分钟 离开舞台十年绝技绝非易事。

当你吞下火焰我真的为他大汗淋漓，我很小的时候就达到了这样的水平这不简单。

通过弹出窗口

这是一场户外表演我的最爱。

每个人都跟著演员在街上跳舞，节奏活泼，伪装成女人的男人的外表，它使人发笑。

因为很棒所以人太多了我不能偷偷溜进去仅拍摄了一张照片。

有罪案件

傍晚的顾美事件吸引了许多游客驻足。

我们很快找到了等待节目开始的第一行。

远古时代的经典故事，再次登上舞台。

秦香莲的哭声使人感到难过，当陈世美出现时 我有每个人都讨厌的眼睛。

麻雀变成了凤凰，爬上高高的树枝，抛弃妻子和女儿，他还杀害了他的妻子和女儿以躲避天空。

我的？

Tre Bao冒著被剥夺官方帽子的危险，当公主被迫死时，宣誓就职， 陈世美被送往断头台这确实是一个令人愉快的场景。

演员的热情表演，这样就可以显示出更多的鲜肉和鲜血，丰富，强烈推荐的性能。

永恒的爱松城

这个时代的亮点，终生难忘的表现。

我在长沙和三亚看到了永恒的爱，这是在松城每个城市必看的歌舞表演。

她从舞台上的美丽中复活， 从照明到表演服装，我想了很多 只是为每个人创造难忘的表演。

杭州永恒之爱结合了杭州的特色，目录，例如《白蛇传》， 西施少沙 岳飞战场 表演了梁祝和其他曲目。

回顾并推论南宋时期的一段战斗，歌颂白人夫人和徐贤之间的爱。

爱与恨纠缠不清， 目瞪口呆，您必须亲自感受真实的感受。

唱歌跳舞，再现了宋代宫殿的辉煌。

异国情调

英勇谋杀？

岳家俊能让人有内心的感觉吗？

心碎

在西湖岸边，莲花仙子的优美外表。

深情的白小姐和徐贤

他似乎闻到了西湖龙井的气味

丝绸旗袍美女秀杭州姑娘之美

这是我们活动的海报：

“我回到大宋，除夕 ”，我们穿的衣服可以在售票处免费租借，您只需要支付定金。

一路上有人问过我，你在哪里买的衣服？

这款大红色披肩的确非常抢眼，这是场合。

进入公园时请刷脸

杭州松城采用滑动面验票的方法，那不是很有趣吗？

查看票证或刷脸，从检查票的喧嚣中转移出来。

杭州仍然有雪，只是让我感到Shirayuki的纯正。

我的外套里夹了棉被，它很厚。

但是建议带一件外套，因为日落时肯定会很冷。

成千上万的灯笼绽放，愿所有的松城大放异彩。

各种儿童零食，让我们所有人都成为孩子。

炎热的一天，静静地坐在湖边，感受这次旅行产生的不同感受。

漫步在市场的大街上，这也是一条小吃街。

西施炸豆腐 蜜饯的红色山楂， 香脆的花生不要再担心减肥的话题了。

只要你有勇气欢迎挑战鬼屋。

吃零食不要犹豫，走一走，观看节目实际上， 一天很紧张。

公园分为文化歌城， 欢乐之歌之乡和科技之歌之乡。

清明节期间住在河上， 恐怖的鬼屋一步一步来， 聊斋闹鬼的鬼屋， 陌生的街道 虚张声势？

我来自丛林 等等。

儿童可以使用室内游乐区。

轮播， 小型跳绳机一切都是免费的全包价格。

白雪覆盖的湖面特别平静和美丽，在这里可以充分感受到杭州的深厚文化底蕴。

给自己一天使自己成千上万年。

预订

松城会员读书喝茶的好地方，坐在阳光明媚的房间里点一杯热茶，指尖放在书页上。

吃是必不可少的 喝酒玩乐看看我们在大宋必须吃的东西。

漫步在一家叫孙家正的商店里，我被他的迷住了吗？

uf签名，因为外面有点冷我想吃热面条汤以使自己热起来。

不料，我们吃了一大桌美味的主抓饭菜。

服务在桌子上，这是整个桌子的大小，整个食物不用筷子就可以食用，只能戴手套的手食用。

这个手工抓饭是从九寨来的非常独特不再每个人都是女士，抓些烤鱼， 烤鸡 用你的手烤鸭，甚至我家里这个挑食的人都说今天的饭真好吃。

各种烧烤和热糯米饭，真的好好吃

除了抓饭杭州特产也很好，西湖醋yu 龙井虾 交化鸡 与？

烤羊肉电话， b汤？

uf西湖您可以在不经过室外建筑的情况下就可以品尝地道的杭州美食。

可惜我的肚子太小了，我真的很想尝尝片儿川我不能再吃了

看完《永恒的爱》的表演之后这是华登的开始该回家了。

这样休息。

考虑带孩子我不想走得太远放h吗？

风景名胜区前有九寨永恒之恋主题电话。

我想生活在一种更清洁，更便捷的交通方式中。

不料， 九寨千古情主题酒店给我们带来了惊喜。

我一走进大厅 九寨有一场欢迎舞蹈，您可以在松城随处看到美妙的舞蹈。

很高兴，演员们还给我们提供了卡塔布，欢迎。

还有个麻吗？

九寨寺展示了黄油茶的制作方法，用西藏酥油制成它也可以治疗高反应。

主题室

九寨人永恒的爱，我们生活的地方，几种类型的房间房间很大，适合一家三口和一家四口。

亲子房， 在卓玛室内儿童设施的布置， 鲜艳的色彩，让露露放下它。

不再急于在大床上，我乖乖地躺下了。

h？

这样很大我们下了电梯之后，走下半个走廊进入她的卧室。

因为是寒假有很多人来旅行，请记住提前预订房间。

有藏族特色的房间让人觉得自己已经在西藏了，浓郁的藏族风格。

孩子们喜欢的各种小型娱乐设施，这是客房吗？

电话？

我认为它看起来更像是一个小操场。

我的公主露露这套旧服装在公园和公园里有很高的回报率。

电话。

西安景区门票预约

回到宋代新年，今年的庆祝活动真好吃！

专注于

拿起财富之神，祝你好运，观看数百部歌剧，欣赏民间传说

松城风景区举行了五次祝福来宾， 每天都有财富和珍宝。

新年的红色信封不断流行。

皇帝的歌声也巡游受欢迎的习俗，例如祈福， 龙和狮子的舞蹈， 高跷， 花鼓灯笼 板凳龙 等等。

,创造传统的新年风味，春节期间也有大型演出，带您感受新年的喜悦和激动。

第二天， 是丽春“丽春炸秦军”的活动非常热闹。

丽春也是一个非常重要的太阳学名词，寓言是万物的觉醒，春天来了，此活动有许多媒体采访。

八仙从地上降生， 舞狮欢欣鼓舞， 热舞迎接新的一年， 和大锅炸油条。

上海没有很多款待活动，这次， 就在新年欢迎活动的时候，气氛很好。

杭州市民来炒油条

与旧告别，迎接新年，快来杭州松城体验特殊的农历新年！

这是一个神秘的村庄，这是江苏省特色牧村的首批试点项目之一。

这座城市没有喧嚣，没有人流 这里有绿色的山丘，有绿水，还有老房子 老井和百年古树，就像天堂一样。

舍村第一届梨花节时间：

2018年4月7日至21日，今年春天在舍村见！

图片来源：

旅行专家杨龙社村位于上坊市青龙山脚下， 江宁被三面山环抱？

T恤和水在另一端，湖泊和山脉美丽的。

这里有茂密的森林，级联的梯田，沟渠可以进入，农舍四处散落如画，就像陶渊明神秘而宏伟的桃花源，有一种古朴而平静的魅力。

悠久的历史不仅使佘村留下了许多老房子， 老井和老树，它也留下了风景如画的田园风光，谢村梨花穀，东至神峰路赤雾路以南西至上佘路，在双龙湖以北占地面积约600英亩，种植了超过13,000棵梨树。

梨花因为他雪白如雪，如此干净优雅亲切和gra，并“占领了白色世界，挤压世界的花朵”，他得到了历代学者的称赞。

四月是梨花盛开的季节。

舍村有一片梨花盛开的海洋，如果你不去 您将真正活到春天。

烈日，微风，在梨园里鲜花？

花朵绽放漫步在梨园中，老人很安静几个安静我没有味道蛇村交通战略地址：

上社路 江宁区 南京交通参考：

1。

公共交通：

地铁1号线天音大道站（2号出口），换乘823路公交车，在蛇村站下车。

2。

自动驾驶：

前往“佘村”，继续前行至104国道-帕维尔路-保定路-丽泉路-赤屋路-上社路。

沿上社路向北走，它可以穿越丽花穀， 樱花穀 双龙湖（蛇村水库）， 进入的基础？

江苏和蛇村山地自行车比赛。

秦始皇的兵马俑被誉为“世界第八大奇迹”，根据历史记载，秦始皇上车后？

天生的 他开始在Li山建立自己的坟墓。

自夏朝以来 有风俗吗？

活著的牺牲？

,特别是一些王子和贵族，死后 他们会选择当仆人或ub妃来掩埋他们。

没有人可以告诉秦世煌， 中国历史上的第一位皇帝葬礼队伍有多大，此外， 兵马俑是“千人千面”，我必须让人怀疑兵马俑是由活人做成的吗？

位于天津市西南，总面积164。

57公顷水面积为89。

2公顷它是天津最大的综合公园。

公园的风景被水所取代。

公园分为两个湖泊， 东和西，建一个？

在湖里它们通过拱桥相连， 弯曲的桥涵沿湖大部分是垂柳，绿树成荫的道路？

种植了诸如灰烬之类的树木， 中国相思 阿尔比西亚和分娩。

天然动物园？

东湖的莲花有很多可爱而聪明的动物。

神户的花园 盆景花园 碧波村 儿童天堂 等等。

也建在公园里。

儿童游乐场有各种各样的水上运动项目，例如赛车。

让孩子们玩得开心。

水森林水上公园距兴化市17公里。

全省最大的人工生态森林-丽中市水生森林公园这是城市居民回归自然并放松身心的好地方。

天然氧吧。

这座人工生态森林占地1500亩，使用Lindugou鱼的三维模型，水杉和池塘的冷杉主宰著天空，树梢上的有益鸟类聚集，鱼在沟里跳，森林充满生命。

这是野生动物的天堂，猫头鹰， 野鸭 白鹭 黑杜鹃， 食草鹦鹉 山西 等等。

在那里筑巢。

森林中通常有30,000多只鸟类。

许久， 有超过60,000。

傍晚，一百只鸟回家遮盖天空和阳光，风景很美。

省旅游局的一位专家和上海同济大学的一位教授认为，这个位于下峡河地区的大型人工森林生态系统，对旅游业发展具有重大价值。

每年， 当春天的花朵盛开时，这里有很多游客。

相比云南的石林天星桥水石林以其“水”而闻名。

河中的水隐约可见并消失了吗？

在石头森林里走在石峰和石墙之间，石林里有大片的仙人掌和小灌木丛，还有各种各样的花草。

终年遮荫冷石，所谓的？

水流过石头，水上有石头，树木长在石头上，它是水上石林的真实代表。

瀑布涌出后，流动了大约1公里，我们到达了水石林区。

这条河与石林的顶部分开，两者都？

交通三通，下面见将石林锁在水中，风景区的水位是固定的，石林的天然石头是自然形成的，处理后的柏油路，出水面供游客行走。

水石林风景名胜区的主要景观包括银莲垂潭瀑布和星霞飞瀑。

这里， 河床呈扇形，顶部较宽，底部较窄，上和下，高度差超过20米。

由于海浪和水蚀的影响已经有很多年了，在河床中形成许多小孔，水从顶部流出。

该地区有句俗语：

您去水上石头森林的那一天+您的年龄=多少天，然后做一个v？

你在第一个天然石头上，您的梦想将实现。

奇妙的海底世界长220米，占地面积3300平方米，它是目前我国最大的海洋生物学展览馆。

当您输入“潜水艇”时，在昏暗的灯光下平静的海滩，老沉船和各种各样的鱼出现在你眼前，让人们觉得自己身处水下世界，有趣的是活著的。

这里展出了一百多种海洋生物， 例如红鲷鱼的光线， 河豚鱼， 鲨鱼， 马头海豚， 诸神皇帝 像的trunk树干， 魔鬼的飞刀， 海龟， 海豹， 企鹅， 活著的珊瑚和活著的海葵。

数千年的历史，颜色类别是有色的，太不可思议了沉重的衣服， 轻便的衣服和泳衣中的潜水表演将让您大开眼界。

美人鱼跳水秀再现了安徒生的童话，看到你了不起。

水丰水库是东北地区最大的水库。

鸭绿江国家风景区的组成部分之一，从水丰大坝到东江占地面积274平方公里，距丹东市区90公里。

库区植被丰富，大致是原始状态。

两者的峰穀水库的三通与河水汇合。

主要景点包括：

拉古绍， 水凤湖 盘龙峰 龙珠岛 普希河 江村宏业 水丰水坝 等等。

Dai井的建设是非常原始的。

造型和装饰很好，他们都用大象 孔雀 塔 等等。

the族人民崇敬。

井上布满许多小圆镜，坚固而昂贵因为the族爱水 尊重水，用水表达自己的爱和祝福。

所有Dai族村落都有不同形状的水井塔。

曼金堡井塔， 它是典型的宝塔形井。

北海水产展览馆位于北海市北部的海滨公园内， 在广西壮族自治区。

它被列为中国最大的水产品展览馆。

青岛水产博物馆三通。

它于1978年底建成并开放。

建筑面积为1600平方米，它分为7个展厅和水族馆， 龟池和海豹池。

展出了来自北部湾的670多个海洋标本，有超过2,800个展览。

他们之中， 稀有动物儒艮（俗称美人鱼）最具吸引力。

鲸鱼有10,000多只猫，还有几公斤大龙虾标本，举世闻名的“南竹”和活海龟重达100公斤以上，已有一百多年的历史。

北部湾也有数十种亚热带鱼类。

参观这个博物馆，就像在海洋世界中徘徊一样，让自己成为一个啔示上瘾？

了解海洋。

博物馆展出了754个标本，有超过3,000个展览。

展品主要是南中国海的动植物。

根据有机体的进化来组织家具。

海洋植物的房间里有Sargassum， 江cil 翼状蕨 香蕉蔬菜 沃尔沃肠卷虫 等等。

在无脊椎动物标本中， 我们发现各种珊瑚， 贝壳， 南方的珍珠 龙虾， 乌贼， s 海葵， 海蜇， 关公蟹 海参， 乌贼， 鲍鱼， 太阳月亮的贝壳， 等等。

中国也有新的记录物种， 例如蜗牛 鳞虾 手指虾和horse。

脊索动物馆展出了来自北部湾的400多种海洋鱼类。

有锤头鲨， 雪貂鲨鱼， 鲸鲨， 珊瑚鱼 5种海龟和各种海蛇标本。

在海洋动物室里 稀有海洋动物，例如儒艮，它们的长度将近2米， 长达11米的鲸鱼骨头和无鳍海豚， 中国白海豚， 铅色海豚， 一项新的国内纪录， 并显示鼻鼻海豚。

龟池是在北部湾深水区捕捞的4种龟的家。

最大的重达150公斤。

各种各样的活水族箱都养在船上？

水族馆馆的展厅。

有许多不同颜色和形状的珊瑚鱼。

洛阳曾经是帝国首都，中国佛教的发源地。

出色地？

r，鲜嘉从未放弃。

洛阳市北郊有一座不高的山， 不高，看起来都不像吗？

原本的？

来自陕西不如南部丘陵。

与其说是一座山，不如说是一座山，是吧？

一块木头的吨比公路高一点。

但，它确实是历史上著名的山峰，北芒山 谁在道的第七十福地中排名？

sme。

传说在公元前520年，老子离开了周王城收藏馆（国家图书馆），悄悄来到北曼山顶的翠云峰，隔夜搭建太极八卦烤箱，在钱的八个方向上 坤 菅直人 ， 珍 根 他和Du调动天堂的灵性， 地球的， 一些水， 火， 雷， 山， 风和泽内在和外在和谐的巧妙运气，浓缩和精炼了八十九天。

当发现烤箱时，一声巨响我看到到处都有一万盏金色的灯火，直接穿过云层。

我去？

为自己服药，紫色的脸立刻出现了，去除致命的骨头。

所以，老子用长生不老药点亮他的b吗？

绿鸡蛋骑在牛背上从北满山 我离开了汉沽通行证，前往“西游胡伦农场”。

好诱人上去扔一个？

他。

走这条路，我的眼睛空虚：

近年来种下的所有松树和硬木，他们中的大多数还没有受过训练，永远不想在森林里。

在荒凉的桌子上，有几座陶建筑吗？

老街， 简单而零散。

这是北满山的翠云峰吗？

这是曾经光荣的上清宫吗？

环顾四周翠云不见了立刻，脚有点重。

犹豫要前进，大院子里站著两个小石头纪念碑。

文字难以辨认，如果似乎没有字词板，也许他对上清宫的历史也无动于衷。

在两座古迹之间穿行，它的前面是古老的小君主宫殿，没有任何风景如画的气氛。

看房间里的小偶像，太上老君可能不介意在破旧的房间里，他一直主张和平不做任何事情。

走在寺庙的后面，突然， 他的视野开了：

上清宫原本就藏在这里。

进入宫殿大门，内存阀已打开，它的历史令人印象深刻：

唐高宗二年（公元662年）龙祥时期， 他成功消除了幻象灾难吗？

我的，昭罗知事 石巧国 徐立实 被特别任命来建造上清宫，并在北满山的张道岭修道会上组织祭祀活动。

乾丰元年（公元666年）， 它改名为泰威宫，选宣元帝（老子）。

令人震惊的是：

唐玄宗在位期间，北满山泰威宫不仅扩大了规模，更名为宣元皇帝庙，雕刻家杨惠芝还重？

你下令雕刻一组陶像吗？

寺庙的精美雕塑：

轩yuan皇帝的中立雕像， 太白石抱绵绵头穿著手枪长袍，庄木拉丝；

在左边有孔子 庄子 文子 列子 耿相子右派将唐玄宗本人和总理李林甫配对。

一次在宫殿中（轩（寺在天宝元年九月改为轩yuan宫）， 薛同轩（国立道学院？

ste）已安装，培养了1300名高涛人才花了十二年时间？

为唐代。

师生们一起工作，冯兆珍写了五千七百卷的《道》？

ste“三孔与琼刚”。

在天宝第二年的三月，轩yuan宫已改为泰威宫。

天宝八岁，玄宗还任命唐高祖为“沉尧大帝”， 太宗为“文武帝”， 高宗是“天皇” 中宗为“孝圣”，瑞宗为“玄真”。

圣武道子画在太维宫壁上精心绘制了“五圣”真面目“五圣千官”，真的是“乌黛就是风”，充满荣耀。

这个陶宫？

ste已成为古老的皇家神庙和艺术宫殿。

它甚至成为了帝国法院的官方最高荣誉头衔？

是从泰威皇宫寄出的吗？

。

出乎意料：

宋代皇帝也喜欢上清宫。

宋太祖一向仰慕皇宫法令亲自将泰威宫改为上清宫。

特别是宋振宗我很幸运四次去了北曼山的清宫。

一次，宋振宗带领朝廷官员前往清宫，停在壁画前进行进一步检查，突然， 他惊讶地说：

？

他是真正的皇帝！

“说完了，？

擦香然后低头，看著很久，很不情愿地走了？

你原版的，当时， 有一个年轻的宗教画家吴宗元，佩服吴道子的精湛技艺，我拿著钢笔画了一组仙女的完整肖像？

三十六位天皇？

在上清宫的另一面墙上。

他们之中， “ Chiming and Yangtian Emperors”是宋太宗（镇宗之父）肖像的深色复制品。

魔术是：

王重阳 陶的创造者？

全真 从陕西去山东讲道特别攀登北曼山到上清宫，向圣物致敬，道风飘逸，他很高兴写一首诗《清宫墙上的标题》：

“秋坛王峰抓住马刘，昆仑击中玉球，你仍然在世界上赢得了三千八百个筹码。

?离开北曼山，王重阳乞求一路到山东。

奇怪的是这里？

你先是马丹阳 邱初基 谭楚端 王玉洋 刘楚璇等《全镇七个儿子》，这个合作？

揭开这首诗的神秘面纱。

他们爬上了重阳族长的童话女王，宣讲并建立了宗派，通过全真旗帜闪耀。

可以想象上清宫的规模宏伟，宫殿雄伟，泰格雄芝艺术蓬勃发展：

“回到芒山乡，面对伊洛和他的同伴，大河枕头普通房以太行穿过山谷，山川多姿，《云日宣明》；

“台湾厅高而开放，看著伊洛仙女泥塑雕像全部由杨慧芝在开元制作，奇巧，那些看到它的人会增加尊重。

墙上有吴道子画的五圣的真实面孔，丹青真好古老而又现代的。

可以说是“桃子画，慧氏塑胶修道院开了“僧尤神壁路”。

从梦中醒来：

皇帝死了，宫殿和庙宇也被废除了。

现在，一个巨大的陶庙？

ste经历了数千年的沧桑，塑料画的珍宝早已消失。

只有残破的翠云洞和老君亭留给游客和朝圣者参观。

我问陶阿姨？

中年的ste在味蕾中，我们什么时候可以复活？

她说：

“随机命运。

如果你感兴趣，你不妨扔一个吗？

他在下清宫。

“被劝诫后，在小树林里走了一会儿之后， 我到达了下清宫，在古代，它被称为“绿色牛市景观”。

洛阳曾经散布过这样的话：

“东方有白马神庙，西边可以看到绿牛的景色。

乍看上去他：

大门很紧凑，青牛锁了起来。

宫殿里只有很少的桥梁和溪流，安静而优雅。

正北是浑源的道德漏洞，里面， 那里有一个太上老君的雕像。

西， 龙王洞和青牛殿；

向东方 三宫洞。

据说当时 老子住在这座宫殿里养牛和写经文。

殿下有一个洞，相传 那是赵匡y派他的母亲到千里之外居住的地方。

在唐宋时期，六位皇帝参观了这座宫殿， 提供礼物并写纪念碑。

尖叫声无处不在，我见过陶吗？

在宫殿里疯狂而马虎的摇摆，嘴里有话。

突然，他走向我，哼著几句话。

以半价实现似乎：

无法拍照，不要打扰诸神。

我有D吗？

收起相机专注于寻找童话般的踪迹。

清宫虽然很小 他有一样的陶陶魅力吗？

Ste，难怪他声称自己是“道教派”？

sme，紫色气体的来源。

离下清宫不远清代还建有一座Zu祖庙。

沂山接过形势红色的琉璃房子和绿色的蝗虫，美味地切入您的仙境。

这里有很多香有很多算命先生。

相传陆东彬 八个神仙之一 参观了中原。

一天，我发现洛阳瘟疫无处不在，这个城市已经死了。

他认为牡丹根可以消除这种疾病。

为了挽救民生，他冲上天堂去见王后母亲和他的妻子，我想问问仙女牡丹在c？

她要下来医治疾病并拯救人民。

西方女王母亲说：

“你为天堂做什么？

击中女孩牡丹可能是一个扭曲的想法吗？

私有化将受到上帝的谴责。

?牡丹仙子给陆东彬的诚挚印象打动。

然后溜出天堂的宫殿，将牡丹种子撒在北曼山上。

皇太后知道后免于他种牡丹。

由于北芒山土地肥沃，此外， 它总是变成细雨，那天晚上播种的牡丹种子开始发芽并开花。

陆东彬感谢牡丹仙子的好意，在北门山官方公路上专门建造了茶馆，宣传牡丹的美德和牡丹的神奇用法。

不久之后取of药汤消除瘟疫。

为了感谢仙女牡丹，人们将北满山改名为“牡丹山”。

并在茶馆建造一座庙宇，尊敬不朽的卢东彬。

遗憾，它成为了洛阳牡丹的王国，它也延续了鹿祖庙的香火。

在美丽的神话传说中游泳，从公关老庙里出来，北曼山的环境辽阔：

中午过去了，阳光奋斗？

必须穿透雾层。

我以为：

道教文物？

枯萎的stes，可见道的衰落？

sme，但这是永恒的fra吗？

秋季合唱团？

介绍

于阳滑雪场的风景（17张），也称为“北京豫阳国际滑雪场”,位于美丽的京东绿色首都平穀区，距市区仅60公里。

交通便利（建成后半小时车程即可到达京平高速公路）。

北京豫阳国际滑雪场结合了运动雪和休闲雪，大型装置符合国际标准。

占地9,000平方米的滑雪室提供了一个独立的活动区，非常适合个人， 团体和VIP客户。

新进口的防雪服和装备；

各种有趣的滑雪和雪地项目；

15,000平方米的绿色餐厅，它可以容纳2500人吗？

ner在同一时间。

编辑此部分设施北京榆阳国际滑雪场结合了体育与娱乐，大型装置符合国际标准。

9,000平方米的滑雪室提供了一个独立的活动区，非常适合个人， 团体和VIP客户。

新进口的防雪服和装备；

各种有趣的滑雪和雪地项目；

15,000平方米的绿色餐厅，它可以容纳2500人吗？

ner在同一时间。

雪道

榆阳滑雪场风光（6张）小学一期， 小学二 中级 中级两个 高级一 高级二 中级三级 单板滑雪公园 雪圈 摩托车的轨道。

雪原

所有滑雪胜地设施均采用统一的国际标准，星级管理结合运动与娱乐，滑雪场占地面积超过30万平方米。

该站引进并装备了12台进口雪花机，4门雪炮，2台进口滑雪整平车。

当前的榆阳国际滑雪场已建成2条高空步道，3条中间路线，2条初级路线，四个人走了一条小路，2条雪环公路，1条雪地摩托步道，1个单板滑雪公园。

宽敞明亮的滑雪室面积9,000平方米。

为单个组VIP客户提供理想的独立活动区域。

目前，有来自著名品牌的7,000套进口滑雪设备。

6000套雪衣，有600多套儿童滑雪板和单板滑雪装备。

滑雪胜地拥有国际设备和专业的服务团队，为滑雪爱好者打造了一个冬季天堂。

多亏了一系列丰富多彩的雪上活动，例如四人单板滑雪比赛， 大型高山滑雪比赛 大使杯滑雪节 《雪山奇兵》和《雪山飞狐》， 他赢得了众多滑雪爱好者的喜爱。

为了让滑雪爱好者享受宜人的雪景，渔阳小吃广场在原基地增加了原木座椅和小吃窗。

在冰雪中 您可以在美丽的风景中享受嘴唇和牙齿之间的奇妙运动。

15,000平方米的绿色生态餐厅可同时容纳1,500人。

该餐厅共有110间私人房间。

一楼共有77间客房，它们全都以该国的著名景点和名胜命名。

分别使用绿色植物，青砖被墙壁隔开。

二楼的33间经典私人客房均以Spring品牌命名， 花， 秋天和月亮。

不同的设计风格构成了整个餐厅的独特装饰。

它体现了传统艺术与现代艺术文明的和谐统一。

北京的6个最佳生态花园被景观和河流融为一体。

有独特的鱼标本， 龙 鸟类和木材化石。

假山群的巨大雕塑非常巧妙，136种2。

8万种绿色植被，48种文化支柱代表了12种文化的精髓，乌龙在东部九个吉日，让游客享受绿色山脉和绿色水域中广泛而深刻的民族文化。

餐厅提供各种特色的当地美食。

粤菜， 四川菜 湖南美食 上海美食 东北菜， 大连海鲜 日本料理和当地美食风味可满足客户的不同餐饮需求。

随附的

于阳国际会议中心最多可容纳600人。

配备同声传译服务， 宽带接入 多媒体投影仪 音像记录和视听设备。

适合举办商务会议， 谈判， 报告， 新闻发布会和时装秀。

榆阳休闲城的现代化设施，它是休闲娱乐的最佳选择。

桑拿健身中心可提供一系列优质服务，例如土耳其浴， 冲浪浴 药浴 修脚， 经络按摩， 等等。

放松，满满的走？

太特别了。

要获取更多相关的滑雪指南， 请参阅：

wancn / zhuti / huaxue /西安十大旅游胜地 an_西安旅游胜地有哪些_西安旅游胜地有哪些_西安之路_西安两日游指南_西安之路_西安最佳两日游路线_西安最佳二日游路线西安一日游_西安旅游景点清单_西安旅游景点_西安市有哪些景点_西安周边有哪些好玩的地方_西安附近旅游景点_西安最佳旅游业务是什么旅游景点必看的“西安”为期两天的西安旅游攻略

西安景区门票预约

文章编号: 18670c3e27c8b3473f8eb8fef1b4fc2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (免门票! 三娘湾面朝大海 春暖花开, 你还不来?) 2021-03-09 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247485692&idx=1&sn=7e785e35711cff1eec217a9635ca0aa1

诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开春天到了，你还不来？三娘湾免门票了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个春天开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状……很不可思议的是在三娘湾桃花坞面朝大海，春暖花开就是身所处的画卷粉里透红的桃花开满枝头清风荡来，落花缤纷飘落惟惜不能拾花换酒钱而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有海上点点的渔火零星的灯火还会给水面铺上一层闪闪发光的碎银海水又像被揉皱了的绿缎这些光点与海天的星星遥相呼应那么近，又那么远浩瀚无边又变幻莫测三娘湾变得神秘莫测了将心抛向这片纯净的海起伏的海水托起悠然的心向远方心灵多了几分温暖— END —1．认准官方船只,勿乘坐没有保障的非法渔船出海！2．按正规渠道购票,勿轻信部分非法带客村民的指引！3．景区咨询热线：0777-38148594．景区投诉电话：0777-3816068三 娘 湾 旅 游 风 景 区长按扫码关注我们▍图文来源：钦南区文化广电体育和旅游局（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 2143ad9eecf7589ef8f3878a2cc1595
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (春季家装节 |三菱电机中央空调) 2021-03-09 广西锐烽机电公司   广西锐烽机电公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1MTcwOA==&mid=2247485939&idx=1&sn=6d3952e7f8356c199aeabc05aea6d3da

金牛奋蹄、新年爆红

活动时间3月3日—3月20日>>

15大购物全攻略

三菱电机中央空调、强辉瓷砖、金牌瓷砖、百得胜定制、欧派衣柜、紫韩橱柜、顾家木门、3D木门新豪轩、奥普吊顶、方太厨电、雷士照明、箭牌卫浴、彩梦窗帘、沁园净水、氧宜多硅藻泥、芬琳漆、喜临门家具（17个品牌）活动落地时间：3月20号

一、重礼：金牛贺喜

即日起至参与活动三菱电机中央空调以及其它品牌预约登记预存100元金牛卡，在3月20日活动落地当日至（白海豚国际酒店二楼北部湾厅）签到现场领取价值298元苏泊尔锅具3件

二、重礼：金牛寻宝

凭金牛卡至参与活动各品牌寻宝集章，集满12个印章活动落地当日即可领取现金红包一个最高888元。

三、重礼：金牛送礼

活动期间至各品牌门店提前抢定，即送品牌提前下单礼，限前300名，先到先得！

四、重礼：金牛砸金蛋

活动期间客户在参与各品牌预交定金满2000元即可参与砸金蛋一次，4000元两次，以此类推上不封顶，即可参与20日砸金蛋活动，电视，冰箱，洗衣机，等现金大奖等您来砸

五、重礼：金牛联联看

活动期间凡是订购任意品牌满3000元，即可参与以下连购物

联购2个品牌，可获得美的电风扇一台

联购3个品牌，可获得美的微波炉一台

联购5个品牌，可获得美的电饭煲+美的微波炉+美的电风扇

联购7个品牌，可获得美的挂机空调一台

联购9个品牌，可获得10公斤滚筒洗衣机一台

联购11个品牌，可获得对美的开门冰箱一台

（相同品类不可参与联购）

六重礼：金牛行大运

活动期间在参与各品牌交款2000元可兑换1张抽奖券，4000元2张，依次类推，上不封顶，参与终极抽奖活动。

特等奖1名：10000元免单（实付金额百分百免单，最高封顶10000元）

一等奖2名：5000元免单（实付金额百分百免单，最高封顶5000元）

二等奖3名：2000元免单（实付金额百分百免单，最高封顶2000元）

三等奖5名：1000元免单 （实付金额百分百免单，最高封顶1000元）

四等奖20名：创维手持吸尘器一台。

动不如行动 活动真实有效哦^_^

详情到店咨询了解、也可来电咨询！

电话：0777—5581388 18178788088

地址：一店广西钦州市育才路102号，外国语学校斜对面（三菱电机中央空调）

二店地址：钦州市北部湾建材城11幢二层206号

更多活动点击上方二维码关注我们微信小商场~~

文章编号: 3e6c8f03cb1b1fbeedbdedb3329d9cc1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (03.09商品信息) 2021-03-09 安兔心选   安兔心选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTEwMzgyOQ==&mid=2247484133&idx=1&sn=4c87dc0d38727f003a4f0bd0757385e8

每日早上7点定时发送，发布多多买菜商品信息，方便团友选购便宜实惠的商品。

标签内容涵盖热销商品、优惠商品、限时秒杀、团友好评、踩雷商品等。

时令蔬菜

品名规格价格标签

光明金针菇150g/份0.99团友爆买

葱50g/份0.99

金乡紫皮大蒜250g/份1.99

鸭血300g/份0.99团友爆买

现挖黄心土豆500g/份1.69

紫皮洋葱600g/份2.59

香芹300g/份2.29

番茄500g/份1.99团友爆买

本地脆嫩生菜350g/份1.59团友爆买

福建胡萝卜500g/份1.9912点秒杀

崇明杭白菜500g/份1.49

带泥青蒜250g/份1.99

山东黄瓜500g/份1.99团友爆买

本地小青菜250/份0.99团友爆买

浙江西兰花450g/份3.59

清甜大白菜1.5kg/份4.99

青椒300g/盒1.99

山东蒜苔300g/份3.89

云南芸豆300g/份3.39

半颗松花菜500g/份3.79持续热销

国产莴笋600g/份2.49

福建竹笋500g/份2.9923点秒杀

山东生姜250g/份2.29

现挖莲藕400g/份3.59

圆叶小菠菜250g/份1.99持续热销

云南豌豆500g/份4.7912点秒杀

天目山小香薯500g/份2.79

白萝卜750g±75g/份1.298点秒杀

鸡毛菜250g/份1.693件9折

福建六鳌红蜜薯750g/袋2.79

青甘蓝900g/份2.59

高山娃娃菜450g/3颗3.49

高山紫薯750g/份0.9923点秒杀

本地水芹300g/份3.99

精品红头芋艿500g/份2.69

云南荷兰豆250g/份3.798点秒杀

雪榕蟹味菇125g/份1.99

现摘平菇250g/份2.39

脆山药500g/份2.89

广西小米椒50g/份1.99

香菜100g/份1.79

广西长豇豆300g/份3.99

清美盐卤五香干120g/袋2.99

云南蚕豆500g/份3.9923点秒杀

新鲜香菇250g/份3.79团友爆买

杏鲍菇100g/份0.998点秒杀

清美五两素鸡250g/份5.99

西葫芦750g/份4.59

水果玉米800g/份6.69

尖椒250g/份1.69

四季豆300g/份3.29

祖名绿豆芽300g/份2.99

祖名内脂豆腐350g/份1.49

现切南瓜500g/份4.79降2毛

高山黄心大娃娃菜600g/份1.99降3毛

祖名卤水豆腐450g/份3.99

贵州深山切头冬笋500g/份5.29

布茄400g/份3.39

紫洋葱1500g/份4.99今日上新

现切冬瓜500g/份3.99今日上新

西芹550g±50g/份1.49今日上新

无土豌豆苗200g/份3.39今日上新

毛山药500g/份3.29今日上新

广东菜心250g/份1.89今日上新

贝贝南瓜300g/份3.79今日上新

特惠水果

品名规格价格标签

泰国进口龙眼500g/盒6.69

新疆库尔勒香梨500g±50g/份3.29

福建牛奶枣500g±50g/份3.99

青浦红颜草莓中大果300g/盒9.99

越南红心火龙果500g以上/份8.698点秒杀

阿克苏冰糖心苹果1500g±50g/份9.49

越南高乐密芒果500g±20g/盒6.49

越南红肉菠萝蜜肉250g±20g/盒6.99

广西百色圣女果250g±10g/盒1.99

白雪蜜瓜1.8斤±0.1斤/个6.9912点秒杀

广西武鸣沃柑500g±50g/袋2.99

羊角蜜瓜300g+/个6.598点秒杀

菲律宾香蕉500g/份3.99

湖北血橙500g±50g/袋2.99

海南特小凤西瓜2.3斤/个10.99

泰国金枕头冷冻榴莲果肉130g±10g/份18.99

智利进口蓝莓125g±10g/盒10.99

陕西绿心猕猴桃500g±30g/盒3.99

广西金桔250g/份1.99

菠萝1.2斤±0.2斤/个3.49

海南晓蜜瓜2斤±0.5斤/个8.99

智利西梅250g±15g/袋7.9923点秒杀

泰国椰青900g/个6.99

云南红提500g/份7.99

海南沙土麒麟瓜4-5斤/个23.99

福建琵琶250g/盒5.99

丑桔500g±50g/份4.79

白心火龙果450g/个3.49

湖南一级脐橙500g/份2.99

广西砂糖橘500g±30g/份3.29

海南樱桃小番茄300g/份3.99

智利青提500g/份11.19

永春芦柑1000g±50g/份3.69

网纹瓜1.4斤±0.3斤/个5.9923点秒杀

智利XL级西梅500g/盒16.99

海南陵水樱桃小番茄500g±50g/份4.99

泰国小菠萝去皮500g±50g/份13.99

新疆红提400g/份7.99今日上新

海南金钻凤梨800g/个10.9916点秒杀

肉禽蛋品

品名规格价格标签

洋鸡蛋15枚/1.15kg8.99

邮辉无铅溏心松花皮蛋6枚/盒5.99

国产菲力牛排80g*5片装19.99

羊杂1000g/袋21.99

农家杂粮鹌鹑蛋24枚/盒5.993件9折

盐酥鸡米花1000g/袋17.99

奥尔良炸鸡翅根500g/袋14.99

国产精修牛腩500g/袋22.9916点秒杀

猪腿筒子骨500g±50g/份10.9923点秒杀

土鸡蛋30枚/1.15kg17.9923点秒杀

散养900天黄油老母鸡2.6斤±0.2斤29.99

新鲜老水鸭2.1斤±0.2斤36.993件9折

国产精品牛腩5斤装119.99

鲁西童子鸡850g±80g/袋16.99

国产精选黄牛肉500g/袋29.99

黑土黄金糯玉米（速冻）4支装9.99

国产牛肋排500g/袋33.993件9折

六和鸡大胸1000g/袋19.99

纯手工香菇猪肉糯米烧麦65g*10只8.99

肥牛卷+羊肉卷120g*2盒15.99

国产精品黄牛肉5斤装149.993件9折

牛杂1kg/包20.99

农家三黄土鸡800g/份19.993件9折

冰鲜鸡肫900g/份19.993件9折

鸡翅中1000g±30g/袋29.998点秒杀

正宗高邮咸红心鸭蛋6枚/盒6.69

六和鸡爪1000g/袋32.99

喜蛋1只1.19

新鲜牛腱子（原切）500g±30g/份36.993件9折

国产牛肉片500g/袋27.993件9折

新鲜牛腩（原切）500g±30g/份29.99

原切穀饲国产肥牛片200g/盒19.993件9折

牛肉丝150g*2袋20.99

牛肉片150g*2袋20.99

牛肉粒200g*2袋22.99

原味手抓饼60g*20片9.99

思念灌汤猪肉小笼包288g/12只6.99

东海野生鲳鱼500g/袋9.993件9折

鳝丝150g/袋15.993件9折

三文鱼200g/袋25.993件9折

深海真鳕鱼200g/袋12.993件9折

鲜活鲈鱼（活杀净膛）255g±15g/条20.993件9折

国产脆口鱿鱼须250g/袋10.993件9折

乳山生蚝1000g/箱15.993件9折

甲鱼500g±50g/只19.99

舟山梭子蟹500g/盒13.99品质较差

火山石烤肠原味500g/份10.99今日上新

猪肉沫200g±10g/盒10.99今日上新

五花肉条250g±20g/盒16.99今日上新

小排骨300g±20g/盒15.9912点秒杀

精肉丝150g/盒11.99今日上新

带皮腿肉240g±20g/盒15.993件9折

扬州包子（香菇青菜）80g*10只14.99今日上新

扬州包子（鲜肉）80g*10只15.99今日上新

阿兵泰式柠檬无骨凤爪200g/份9.99今日上新

东海野生小黄鱼500g/份6.993件9折

野生螺蛳（剪尾）500g/份7.993件9折

国产大虾仁250g/20-35只12.993件9折

巴沙鱼柳500g/份9.993件9折

麻辣龙虾尾250g/30-40只15.993件9折

国产对虾300g/份12.993件9折

淡菜500g/份5.993件9折

东海野生带鱼段1000g/份14.993件9折

粮油调味

品名规格价格标签

海天上等蚝油700g/瓶5.29

陶碧华老干妈风味豆豉油制辣椒280g/瓶7.69

中盐精制加碘盐500g/袋0.993件9折

东北稻花香大米10kg/袋55.99

三禾四美腐乳糟方1瓶6.99

嘉兴手工飘香肉粽150g/只*5只9.99肉有点小

宁波手工水磨年糕1000g6.99

老瑞大白砂糖1kg/袋7.99

射阳大米10kg/袋43.99

陈年花雕料酒2..5L/桶5.99

五香酱牛肉250g/袋15.993件9折

海春园橄榄油5L/桶55.99

一季稻聪明金粳10kg/袋54.99

今麦郎原味手打速食拉面800g/袋4.993件9折

康师傅红烧牛肉牛肉面105g*12桶37.99

白象老坛酸菜牛肉面102g*5袋6.99

雪圆水磨糯米粉1000g/袋7.99

久纷桂圆莲子八宝粥320g*12罐18.99

金沙河多用途小麦粉5kg/袋19.99

原粮米软糯清香香粳舒心大米10kg/袋47.99

多力葵花籽油5L/桶66.998点秒杀

老杜上海百味鸭500g/袋16.99

雪菜500g/袋2.99

梅菜扣肉500g/碗13.99

鲜土豆粉180g/份1.993件9折

金龙鱼自然葵香阳光葵花籽油5L/桶+400ml69.99

崇明新米南粳10kg/袋48.99

艾草蛋黄肉松青团200g/4只6.99

好侍百梦多咖喱原味100g/盒8.99

李子柒柳州螺蛳粉335g/桶9.99网红

五芳斋鲜肉粽145g*5只9.99

鲁花压榨葵花仁油5L/桶78.99

嗨吃家酸辣粉103g*6桶8.99

康倍多特级初榨橄榄调和油5L/桶49.99

乐酒娘甜酒酿400g/碗3.993件9折

五芳斋蛋黄肉粽140g*3只9.99

海天精选生抽1.75L/桶10.99

李锦记锦珍生抽加量装1.75L+150ml11.99

苏北香米南粳软香王10kg/袋43.9923点秒杀

沈万三豆腐干90g/袋2.99

海天蒸鱼豉油450ml/瓶8.99

黄牛肉筋头巴脑600g/份15.99

金恩凡提铁罐猪油500g/罐16.99

君烨南粳百合珍珠米8.5kg/袋40.99

金龙鱼芝麻油+外婆乡小榨菜籽油400ml+400ml18.99

香满园纯正菜籽油5L/桶58.99

香满园富强小麦粉5kg/袋19.99

杏花楼八宝饭+松糕600g+600g24.99

银鹭桂圆八宝粥360g*1231.99今日上新

香满园天天穀香植物调和油5L/桶63.99今日上新

咸亨酒店醉鱼干170g/袋13.99今日上新

咸亨酒店笋煮干菜250g/袋14.99今日上新

咸亨酒店手剥笋200g/袋6.99今日上新

咸亨酒店软糯茴香豆80g/袋4.99今日上新

太仓猪肉松128g/袋7.99今日上新

川府老坛鱼酸菜400g/包2.99今日上新

金龙鱼原味精制挂面800g/袋4.99今日上新

双汇盐水香肠220g/支3.99今日上新

双汇香辣香脆肠320g/袋9.99今日上新

双汇台式烤香肠190g/袋9.99今日上新

双汇香肠240g/袋6.99今日上新

健康乳品

品名规格价格标签

蒙牛每日鲜语鲜牛奶950ml/盒15.99立减3元

完达山纯牛奶250ml*16盒34.99

光明纯牛奶250ml*24盒58.9923点秒杀

蒙牛航空版250ml*16盒32.99

达能碧悠风味发酵乳原味酸奶100g*16杯17.9912点秒杀

蒙牛CD杯（原味）100g*16杯11.99

光明优加纯牛奶250ml*12盒37.99

特仑苏纯牛奶250ml*12盒39.998点秒杀

莫斯利安钻石装200g*12盒44.99

伊利纯牛奶240ml*12袋27.99

娃哈哈AD钙奶220g*24瓶38.99

光明优+钻纯牛奶200ml*12盒37.99

碧悠果吸风味发酵乳170g*4杯9.99

蒙牛纯牛奶250ml*24盒57.99

蒙牛纯甄黄桃燕麦酸奶200g*10瓶39.99

达利园乳酸菌风味饮品340ml*12瓶9.59

伊利金典纯牛奶梦幻盖250ml*10盒39.99

蒙牛酸酸乳（草莓味）250ml*20盒19.99

光明新鲜牧场牛乳950ml/盒9.99

安慕希希腊风味酸奶205g*12盒37.99

伊利金典纯牛奶250ml*12盒37.99

光明咕哝咕哝酸奶180g/袋2.293件9折

新希望香蕉牛奶200ml*12盒27.99

蒙牛1L全脂纯牛奶1L*6盒50.99

蒙牛真果粒（草莓味）250g*12盒17.99

伊利优酸乳（原味）250ml*24盒28.99

旺仔牛奶超值装245ml*12罐39.99

蒙牛黄桃草莓果粒酸奶连杯100g*8杯8.59

安慕希高端系列畅饮原味酸奶230g*10瓶40.99

安慕希黄桃燕麦味200g*10瓶50.99今日上新

安慕希草莓燕麦味200g*10瓶50.99今日上新

伊利高钙低脂奶250ml*24盒68.99今日上新

酒水饮料

品名规格价格标签

可口可乐330ml*24罐40.99

古越龙山3年陈500ml*12瓶89.99

怡宝纯净水555ml*24瓶23.9923点秒杀

统一阿萨姆奶茶500ml*15瓶46.99

娃哈哈营养快线（原味）500g*15瓶48.49

42度迎驾银星452ml*4瓶238

统一绿茶500ml*15瓶31.99

怡宝饮用水4.5L*4桶25.99

康师傅茉莉蜜茶500ml*16瓶29.99

海南特种兵生榨椰子汁1.25l*6瓶25.99非超市款

锐澳啤酒330ml*6罐30.99

康师傅柠檬冰红茶500ml*16瓶29.99

乌苏啤酒红瓶620ml*12瓶62.99

百事可乐330ml*24罐39.99

三得利超纯啤酒500ml*24瓶51.99

王老吉310ml*24罐53.99

百岁山矿泉水570ml*24瓶37.99

42度迎驾金星450ml*4瓶315

康师傅青梅绿茶1L*13瓶30.99

椰树牌椰汁铁罐245ml*30罐109.99

景田纯净水560ml*24瓶23.99

52度剑南春500ml/瓶384.99

可口可乐300ml*12瓶15.99

百岁山矿泉水348ml*24瓶28.99

52度海之蓝480ml/瓶139.99

健力宝橙蜜味碳酸饮料560ml*15瓶36.99

脉动600ml*15瓶49.99

43度飞天茅台500ml/瓶999

53度飞天茅台+53度茅台金王子酒1组2819

美年达330ml*24罐39.99

雀巢咖啡焦糖味268ml*15瓶46.9912点秒杀

古越龙山5年陈500ml*6瓶96.99

康师傅饮用水550ml*28瓶13.99

53度飞天茅台提货券500ml/瓶2549

康师傅饮用水1.5L*8瓶9.99

上海风味柠檬味盐汽水600ml*24瓶14.99

百事可乐330ml*12瓶18.99

红牛250ml*24罐109.998点秒杀

椰树椰汁1.25L*6瓶1.25L*6瓶25.99

午后奶茶原味500ml*15瓶39.99

怡宝纯净水20.8L*8瓶19.99

雪碧300ml*24罐40.99今日上新

恒大天然矿泉水570ml*24瓶25.99今日上新

佳得乐600ml*15瓶47.99今日上新

古越龙山纯正老酒480ml*6瓶44.99今日上新

雀巢优活饮用水300ml*24罐22.99今日上新

52度五粮液8代普5500ml/瓶999

可口可乐零度330ml*24罐47.99今日上新

休闲零食

品名规格价格标签

脏脏蛋糕6寸10.99持续热销

乳酪芝士蛋糕6寸9.99持续热销

功德林豆沙青团6枚/袋8.99老牌子

味滋源糯米锅巴咸味500g/盒7.993件9折

猫山王榴莲饼6枚装4.993件9折

岩烧乳酪羹蛋糕（原味）82g/包3.993件9折

榴莲千层蛋糕6寸/份9.99持续热销

达利园桂圆莲子八宝粥360g*12罐28.99

牛乳蛋羹蛋糕（原味）90g/包3.993件9折

乐盟老婆饼1000g/箱13.99

万寿斋豆沙青团50g*6粒6.99

傅万利手工纯蛋糕400g/8个9.99

酸辣柠檬无骨凤爪200g/袋6.99

酸辣柠檬无骨鸭掌200g/盒10.99

口味王槟榔20g/包13.99

金富士咸味蛋黄酥蛋卷228g/盒8.99今日上新

德芙脆香米192g/盒17.99今日上新

绿箭薄荷糖23.8g/盒6.99今日上新

东北松子净重150g/罐10.99今日上新

煌上煌柠檬去骨鸭掌120g/盒14.99今日上新

煌上煌卤鸭脖160g/盒9.99今日上新

士力架夹心巧克力460g/桶28.99今日上新

新疆香酥脆枣252g/袋4.99今日上新

杏可儿坚果奶脆香草牛奶糖308g/份9.99今日上新

氧脸酵梅黑糖话梅328g/包9.99今日上新

碧根果500g/袋16.99今日上新

徐福记棒棒糖108支/桶29.99今日上新

蜜桃乌龙茶150g/袋12.993件9折

家居百货

品名规格价格标签

威露士洗衣液1.26kg/瓶9.6916点秒杀

金桔洗洁精1.5kg/桶6.993件9折

金纺衣物柔顺剂薰衣草1000ml/瓶12.998点秒杀

南极人一次性棉柔巾40抽/包3.993件9折

康乃馨5支9.99

南极人油污清洁剂500ml/瓶4.993件9折

ABC迷你卫生巾K53亲柔立围日用1900mm*8片3.493件9折

鸡蛋收纳盒15格3.993件9折

清风原木3层抽纸150抽/6包10.9912点秒杀

富贵竹5支7.99

ABC卫生巾K13+K14轻透薄棉柔日用240mm*8片7.99

洋牡丹5支9.99

白海豚凡士林滋养防干滋润修复保湿霜175g/瓶5.99

白猫洗涤精（绿茶薄荷）1.188kg/瓶8.99

蚕丝春秋空调被4斤59.99

云南白药牙膏（薄荷清爽）210g/支24.99

荣事达多功能分体式养生壶1把49.99

卫生卷纸10斤30.99杂牌

蓝月亮薰衣草洗衣液3kg/瓶33.99

皇家佑肌婴儿宝宝纸尿裤L码54片89.99

维达超韧4层卷纸10卷/提8.49

清扬男式去屑洗发水（活力运动薄荷）720ml/瓶39.99

园艺工具三件套1套3.993件9折

天堂三折伞1把22.993件9折

苏菲日用洁翼型弹力贴身230mm*5片2.493件9折

海飞丝去屑洗发露清爽去油700ml/瓶46.9916点秒杀

大号垃圾袋100只4.49今日上新

阿道夫净屑舒爽洗发露520ml/瓶33.99今日上新

一拖三多功能数据线1.2米6.99今日上新

青花椒环保除螨喷雾剂300ml/瓶6.99今日上新

一叶子海藻神经舒润补水面膜5片/盒11.99微商

一叶子白玉兰提亮补水洁面乳80/支11.99微商

婴儿手口专用湿巾60片/包2.49今日上新

驱蚊止痒百草霜20g/瓶4.493件9折

安兔心选是464自建小程序，平台商品以日用百货为主，与社区团购平台商品互补

欢迎选购

文章编号: 537e55ee09d7e0bcdafe8dc197beea78
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (白马仙女〡武隆白马天尺情缘、仙女山懒坝二日游) 2021-03-08 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494796&idx=1&sn=3a0bd50f27b2cda2728354d9323e543c

白马仙女〡武隆白马天尺情缘、仙女山懒坝二日游

☞惊奇武隆 芝樱花开

☞武隆白马山，懒坝艺术区二日游

☞天尺情缘——白马仙山

☞创意十足——懒坝国际创意区

☞花意十足——芝樱花海（3月中旬盛开）

☞含车位，住宿，门票，1早2正餐

团费：149元/人（适龄25-75岁）

团期：提前预约车位，成团发班！

旅游行程

D1、万州-武隆 含晚餐 住仙女镇

早上6:30在城区指定地点集合出发（具体时间、地点以导游提前一天晚上21:00前通知为准，请务必保持手机畅通），乘车赴武隆（车程约4小时左右），抵达【白马山天尺情缘景区】（自由活动时间不低于4小时），景区以高山生态茶海、绿石林、崖壁望仙和鸟瞰乌江为主要景观，以爱情文化和茶文化为主题。白马山茶是皇帝用的贡品，在贡茶园的大门口，可以望见狭长的登山步道及高处的茶亭，扑面而来的是氤氲著历史和文化的茶叶芬芳。来到茶海，人们立即被绿色的海洋所吸引，一阵风吹过茶叶随风摇曳，酷似“浪花”。乘坐景区电瓶车游览飞天之吻、贡茶园、茶博馆、琴台茶寮、白马仙街、石林迷宫、浪漫天街、马厩、8D 影院、真爱礼堂、爱同心桥、天尺穀，望仙崖，爱情魔方、飞天索桥等景点，一站一景，游客既能品味白马王子与仙女的爱情传说，又能体验和感受历史悠久的茶文化。

1

2

3

4

景区内有网红体验项目“飞天之吻”和“8D 影院”， 游客自愿参加。

下午前往仙女镇酒店用晚餐后安排入住酒店休息.

D2、武隆-万州 含早中餐

中餐后游【武隆懒坝国际禅境艺术度假区】(游览时间不低于2.5小时，景区电瓶自愿乘坐)懒坝国际禅境艺术度假区位于重庆武隆仙女山核心板块，规划面积17.61平方公里，建设用地1600亩，总投资逾90亿人民币，是重庆市重点文化旅游项目之一。度假区坐落于蜿蜒流淌的乌江北岸，与白马山遥遥相望，雄伟壮阔的和尚崖连绵三公里，常年云雾环绕，林木青翠、海拔1025米，全年平均气温15℃，具有高浓度的负氧离子，是理想的天然氧吧。

生活、艺术、信仰，是懒坝国际禅境艺术度假区倡导的三大核心。度假区拥有集结奇异花卉的大地艺术花园、幽静的佛文化园、宏伟的净心寺、休闲娱乐的懒人村落、禅境艺术小镇以及贯穿整个景区的武隆懒坝国际大地艺术季，涵盖粉黛三千、爱的小径、老虎机餐厅、漂浮的岛屿、心跳博物馆、静心湖、园石火塘、祈福栈道、竹音剧院、游光隧道、泥土绘馆、日光花园、月光花园、四季花海等20多个景点，是一个以自然风貌为基底，以当代艺术为驱动，融观光旅游、国际人文、休闲养生于一体的创新形全域文化旅游景区。

赏经典艺术、游智慧之寺、享禅境生活，山青水秀、花美林奇、山旷穀幽、物欢人乐、在这里您能体验生活与艺术，信仰与自然之间的和谐之美。

待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，结束愉快旅程，乘车返程!

温馨提示：3月中旬懒坝景区“芝樱花海即将盛放”，敬请关注！！！！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型) ；

2、门票：懒坝景区门票；3月份白马山景区免门票；此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

赠送景点如不游览或因未开放，不退还任何费用。

3、用餐：1正2早；正餐4荤4素1汤，9-11人一桌，团队用餐不含酒水；早餐均为所住宿的酒店含餐，不占床早餐自理。

5、住宿：入住仙女山镇农家乐2-3人间一晚，有独立卫生间，彩电，热水分时段供应。指定住宿，散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：（农家乐及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费 20 元/间）。当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

参考住宿：钦差酒店、欣浪农庄、凯顺农家乐、四哥酒店、凡客公寓、明都农家乐、雅云农家乐、君临林美公寓、嘉华农家乐、容阳农家乐、云海酒店、甲仙城农家乐、久源久农家乐、雅仙阁、顺天农家乐、四哥农庄

5、导服：持证中文导游。(导服费：5 元/人/团)

6、保险：含旅行社责任险，建议客人自购旅游意外险。

费用不含：

旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿 处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

自费与购物补充协议

自费项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下， 旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第 35 条规定“旅 行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”， 因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自 费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费旅游项目

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、如不参加自费游客，请在规定地点等候，自由活动，自由活动期间不提供车、导服务，请见谅。

4、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

5、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

7、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第 1、2 点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束 30 天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者 自费旅游项目费用。

8、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民 法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为 旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表， 该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同 当事人， 其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等） 具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公 约》和《旅游维权手册》。

甲方：（旅行社）

乙方：（旅游者签字）

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所

名称

具体前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！

备注：如因游客购物造成时间延长，延长时间不计入旅行社的客观安排停留时间。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）：

报名须知

温馨提示：

1、客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

2、各景点为地质景观，请穿舒适旅游鞋出游；

3、景区气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）

4、行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我 社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时 5-10 元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑 血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

五、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到指定地点，见出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行 游客签字。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e8f0cb0d26b68fbf600a559061a9f33
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (定海神针〡万州西游洞一日游) 2021-03-08 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494796&idx=8&sn=5aa716298da8dbf3d524c16315b1d544

定海神针〡万州西游洞一日游定海神针〡万州西游洞一日游☞费用含门票，车费，中餐，保险！☞优惠价：9.9元/人（适龄40-75岁）备注：任何证件再无优惠。 团期：提前预约车位，成团发班！备注：本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。行程安排D1、万州-西游洞-万州 早上指定地点集合出发，乘车前往友豪万商城参加上善美养生知识讲座（不低于90分钟）。如来神掌定海神针下午游览【西游洞景区】（游览时间不低于1.5小时）西游洞旅游景区属国家AAA级景区，位于新田镇盐井社区，距万州城区约28公里。景区群山环抱，小桥流水。西游洞洞口于古树掩映下，洞纵深数十公里，大滩小滩，深滩险滩，滩连滩;大洞小洞，奇洞怪洞，洞套洞;洞内暗河涌流;钟乳嶙峋;石笋、石帘、石梯田形态万千，巧布其中。洞内著名景观"定海神针"高近30米。完毕乘车返回万州，结束愉快旅程。 服务标准费用包含： 1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；2、门票：含西游洞（此团为特惠团，不使用任何优惠证件） 3、全程不提供导游服务，由我社工作人员办理门票等相关事宜。4、用餐：含1正餐，（根据实际情况安排桌餐或者分餐，酒水自理；不用不退任何费用)住5、保险：建议游客自行购买更高保额旅游意外险，赠送或者购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票、住宿等费用。旅游项目补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、购物店场所简述及安排购物店：名称|地点|产品|时间|备注羊初乳蛋白肽、万州、食品、不低于90分钟，自愿消费。二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为： ⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游； ⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。 我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。温馨提示1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。友情提示（请在签定合同时仔细阅读）： 1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失游客自负。2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。8、景区开放时间以当日公告为准。本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 27ca27ecb9b3eb5b643f44f41c17423b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (两省踏青〡桂林阳朔+凤凰古城汽车五日游) 2021-03-08 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494796&idx=5&sn=008002ed15459b5f89a265119a91f289

两省踏青〡桂林阳朔+凤凰古城汽车五日游

两省踏青〡桂林阳朔+湖南凤凰古城汽车五日

☞赠送：价值99元空姐丝巾一条

价值199元玉吊坠一条

☞为丰富旅途，推荐以下套餐，可自由选择：

套餐1：聚龙潭100+竹筏漓江120+梦幻漓江120=340 元/人，优惠价：299 元/人

套餐2：聚龙潭100+竹筏漓江120+梦幻漓江120+天籁蝴蝶泉120=460 元/人，优惠价：399 元/人

团费：129元（含必消80元尧山缆车，适龄26-69岁）

团期：提前预约车位，每周三、六日成团发班！

旅游行程

D1、万州- 桂林 无餐 住桂林

早上6点凯莱酒店乘旅游大巴车往山好水好的桂林（车程约14 小时左右）具体时间以出发前一天导游通知为准。小小辛苦难免，美景当前值得!(往返同一位置谢谢合作）。抵达后入住酒店。如到达时间早，可自行前往【东西巷·逍遥楼】东西巷是桂林明清时代遗留下的唯一的一片历史街巷，空间尺度宜人，是桂林古历史风貌的观景区，是风云际会时代桂林历史与人文的缩影。

温馨提示：

1 往返车程时间较长，请您自备零食小吃及晕车药品；2、请您保持手机畅通，以便工作人员及家人联系上您3、自由活动时，不安排车、导游服务等，请您在自由活动期间注意人身、财产安全。

D2、桂林-阳朔 早中餐 住阳朔

早餐后前往阳朔，乘车赴码头乘船游览【原味漓江风光】（游览约50 分钟），休闲的体验不一样的漓

江风光，春夏烟岚的漓江荡漾著美丽和纯洁，江中的鹅卵石粒粒可数，两岸青峰倒映其中，美不胜收。后游览【少数民族村寨】（游览约80 分钟）古老不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。古镇现在还保留著许多一批古老的手工作坊，感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。。晚餐后入住阳朔酒店。后可自由前往1400 多年历史的“洋人街”--【阳朔西街】，大块的青石板路暗青油亮颇有历史韵味，两旁是清代遗留的低矮砖瓦房，白粉墙红窗，透著岭南建筑的古朴典雅，小家碧玉型的南方村镇，但处处充满外国醉人情调，名登“世界旅游大典”（自由活动时间司机导游不陪同，敬请保管好自己随身贵重物品）。

为了让你的旅途更丰富，我们为您准备了以下套餐，您可以根据您的需求自由选择：

自费套餐1：聚龙潭100+竹筏漓江120+梦幻漓江120=340 元/人。优惠价：299 元/人

自费套餐2：聚龙潭100+竹筏漓江120+梦幻漓江120+天籁蝴蝶泉120=460 元/人。优惠价：399 元/人

温馨提示：

1、敬请您在自由活动期间注意人身、财产安全，有事请随时拨打接待导游电话！

2、阳朔“野导、黑车”众多，请您在自由活动期间一定注意安全。切记不要贪图小便宜，选购街边大小土特产超市无保障商品。

D3、阳朔-桂林 早中餐 住桂林

早餐后,参观【东盟免税堤雅泰国城】（参观90 分钟）。后赴桂林第一山--【尧山风光】（上下缆车80 元必须自理，游览约2 小时），自古以来说“不到尧山顶，不知桂林景”，海拔909 米的尧山像条巨龙盘旋在桂林东郊，乘坐缆车从空中俯瞰到桂林全景，群峰点点在你的脚下，从空中感受到不一样的桂林城.暮春三月, 尧山成了一片杜鹃花海。尧山杜鹃品种甚多, 色彩艳丽, 有紫、绿、红、橙、粉、赭多种，尧山杜鹃, 堪称一绝。中餐后参观意大利百年老牌专业锅具制造公司【欧品厨具】（参观90 分钟），后漫步【榕杉湖景区】（游览时间约40 分钟））：媲美于威尼斯水系的两江四湖中心，沿途参观桂林市的文化地标---【日月双塔】、水晶玻璃桥、九曲桥、湖心岛、古南门等、正阳步行街，感觉城在景中，景在城中的城市中央环城水系。晚上打卡2017 年央视春晚分会场的魅力场景，游览桂林城徽代表—【象鼻山】（游览时间约60 分钟），其旖旎的风光、神奇的形象、漓江双月的奇特景观、动人的传说，倾倒了无数文人雅士，被誉为桂林山水的代表，同时被选为2017 央视春晚南方会场。走进其中，您将近距离欣赏如江边饮水的一头巨象。让你体会到“水底有明月，明月水上浮，水流月不去，月去水还流”的象山水月奇景。

D4、桂林-凤凰 早中餐 住凤凰

早餐后，参观【丝绸文化中心】（约90 分钟），了解丝绸的起源和发展、丝绸的主要种类、丝绸之路及丝绸在古代社会生活中占据的地位和我国在丝绸生产、科研和对外贸易上所取得的辉煌成就。后游览桂林老八景之一--“南溪新霁”【南溪山公园】（游览时间约60 分钟）南溪山两峰对峙，犹如两扇白色屏风，南溪河在公园潺潺流过，园内竹林青葱，松柏苍翠。3-4 月，正是南溪山公园樱花盛开之际，数百株樱树、数百万朵樱花，翠绿的草树和朦胧的粉红的花，樱花成海，花朵烂漫，花香四溢，远远望去，如云似霞，极为壮观，盛花期正开的热烈而灿烂，宛若世外桃源。中午参观螺旋藻赠送【螺旋藻养生餐】。后参观【美玉收藏馆】（约90 分钟）走进历史，陨石，化石、水晶石等珍稀品种让我们一起阅读生存的这个星球历史繁华，后乘车前往【凤凰古城】，游览【凤凰古城】（景区接驳车28 元/人自理）作为一座国家历史文化名城，首批中国旅游强县，国家AAAA 级景区，湖南省湘西土家族苗族自治州所辖八县市之一。建于清康熙四十三年〔1704 年〕。2001 年被授予国家历史文化名城称号，是中国历史文化名城，国家AAAA 级景区，湖南十大文化遗产之一。曾被新西兰著名作家路易·艾黎称赞为中国醉美丽的小城，与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有"北平遥，南凤凰"之美誉。入住酒店。

D5、凤凰-万州 早餐

早餐后，乘车返回温暖的家、结束愉快旅行！

服务标准

费用包含：

1、交通：万州往返桂林空调旅游车，确保一人一个正座，合同成立之后，若临时取消，需补车辆损失费500 元/人；

2、住宿：全程入住指定经济型酒店标准间，（我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）。

备注：桂林为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！

桂林酒店参考：锦隆商务酒店， 龙泰商务宾馆， 湘悦商务宾馆， 九洲酒店， 汇源商务酒店， 宝丰商务酒店，银星商务酒店，财富宾馆， 鸿泰酒店， 嘉慧天河酒店， 万怡商务酒店，气象大酒店，石油商务酒店， 东岸酒店， 源隆商务宾馆， 荣泰商务宾馆， 江浙宾馆， 玉龙时尚大酒店， 润丰商务酒店， 威豪酒店， 桦成酒店， 华宇酒店， 宝丰宾馆， 天之意， 金桂大酒店， 好利来大酒店， 悠然之家， 碧居山庄， 润晖精品酒店， 尚景精品酒店， 双拥酒店， 金地球大酒店， 银瑞大酒店， 核工饭店，亮光商务， 锦豪商务，晶豪商务， 千惠假日， 锦绣潇湘， 柳鑫商务酒店， 佳丽华，高峰商务宾馆， 宏旭酒店， 锦龙宾馆，利好商务大酒店，七星大酒店，千景假日酒店， 桂源酒店，广陆宾馆或同级

阳朔酒店参考：仟佰汇酒店， 百合假日酒店， 如意人家酒店， 宇全酒店， 金山景便捷酒店， 君尚商务酒店， 帝景商务酒店，华大酒店， 德馨客栈， 神隆酒店， 红苹果酒店， 佳佳商务， 乔丽酒店， 山居阁酒店， 龙腾酒店， 山水汇美， 山水商务宾馆，山水印象酒店， 月亮湾酒店， 鑫源酒店， 半岛酒店， 山水诗韵， 钰泉酒店，正玉酒店， 响泉酒店，响水桥度假大酒店，宝辉宁酒店，金宝宾馆， 锦苑宾馆， 元泉宾馆， 唯美便捷酒店， 风情假日，豪庭假日， 华骏酒店， 金田商务酒店， 荔洲商务， 家之美， 海溢酒店， 国安酒店， 发兴园， 鸿泰假日酒店， 雅阁酒店， 悠然客栈， 乐途酒店，八方来， 紫光商务， 玉龙酒店， 沃德酒店，富丽华大酒店， 山城酒店，汇景阁酒店， 盛源大酒店， 广源酒店， 福旺酒店， 华悦宾馆， 福星宾馆， 画山宾馆或同级。

凤凰参考酒店：凤凰一家快捷，凤凰一休客栈，凤凰宏悦客栈等同级酒店。

3、用餐：含4早2正餐1螺旋藻营养米粉餐，用餐十人一桌，正餐（15元/人）八菜一汤。凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。

4、景点：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

5、导游：专业导游讲解服务（不足八人提供导游兼职司机服务）。

6、儿童：1.2m以下儿童只含餐费半价和车位费，其他费用不含；只含半餐+车位的儿童不含酒店早餐及超高产生的门票，费用敬请家长自理！包括赠送景区，超高费用敬请自理！

7、保险：只含旅行社责任险。

8、购物说明：全程参观5个购物店（厨具，乳胶，丝绸，螺旋藻，美玉会所），随团参观，自愿购买，敬请配合导游的购物行程安排。部分景区内设购物店，为景区经营行为，非旅行社安排的购物店，敬请理解。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；尧山缆车80 元必须自理，自费套餐：聚龙潭100+竹筏漓江

120+梦幻漓江120=340 元/人。优惠价：299 元/人

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。

关于退费：

行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退。

国内旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，并同意其作为《团队境内包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》不可分割的一部分，自双方签字或盖章之日起生效。

一、购物商场安排：

商场名称/特色/停留时间：

东盟·泰国馆：乳胶等 90分钟

欧品厨具:厨具 90分钟

螺旋藻:螺旋藻 90分钟

美玉收藏馆:珠宝、玉石制品 90分钟

丝绸文化中心：丝绸等丝制品 90分钟

二、自费旅游景点简述及安排：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费项目（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

自费项目推荐备注：

套餐1：聚龙潭100+竹筏漓江120+梦幻漓江120=340 元/人，优惠价：299 元/人

自费套餐2：聚龙潭100+竹筏漓江120+梦幻漓江120+天籁蝴蝶泉120=460 元/人。优惠价：399 元/人

备注：尧山缆车80/人必须产生（随团费一起收取）。

旅行社（签字、盖章）：

游客签字）：

注意事项

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

3.景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

5.团队游览中请勿擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

6.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、阳朔县内路边。使用假的导游证拿著宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人（例如50 元就可以看印象刘三姐），请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8.参团期间，未和导游协商达成一致，擅自离团的旅客，我社有权终止旅游合同。

9.如对餐饮等有禁忌的游客，请随团出行前提前告知，以免造成您的出行不便；

以上景点游玩时间仅供参考，具体以游览中实际发生为准；

10.凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70 周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满65 岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e54e61b0b7b83b7a709c34f82eb6e662
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (一价全含〡恩施梭布垭石林、枫香坡侗族风情寨、女儿城二日游) 2021-03-08 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494796&idx=3&sn=2fb510134906efbbdb0de0ccbdb6d49e

一价全含〡梭布垭石林、枫香坡侗族风情寨、女儿城相亲2日游

恩施梭布垭石林+枫香坡+女儿城2日游

☞包含：车费、门票、住宿、景交、1早3正餐、导服

团费：159元（适龄30-70）

其他：30 岁以下/71-75 岁428 元/人。1.2 米以下儿童：140 元/人（仅含车位导服，产生其余费用自理）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

行程特色

亮点1：2021春天出游，新产品，新景象，新享法亮点2：甄选恩施精华景点，特色景点一趟游，新享恩施新模式

亮点3：探秘奥陶纪-梭布垭石林，被誉为“戴冠石林”、“天然氧吧”

亮点4：探寻巴文化发地，积淀楚蜀文化、土司文化等不同文化形态

亮点5：赠送女儿城大型实景剧《女儿城・赶场相亲》，体验土家女儿会

亮点6：专职导游全程带您畅游恩施，你知我心，我同你行

亮点7：舒适标准间，设备齐全，24H前台服务，空调热水，无限WIFI

亮点8：全程含1早3正餐，旅游途中不再为下一餐吃啥而忧心忡忡

亮点9：全程0自费0必消，真正做到一价全含!

旅游行程

D1、万州-恩施 中晚餐 住恩施

国家AAAA 级景区——恩施梭布垭石林景区

万州指定地点乘车抵达被誉为绝色仙境、世界硒都——湖北恩施（这里是神秘的北纬30°，汇聚了壮丽的山水奇观、独特的土家风情）后前往【梭布垭石林】（国家AAAA 级旅游景区，游览不低于3 小时，景区换乘车30 元/人已含），中国第二大石林，形成4.6 亿年前的奥陶纪时期，其植被居全国石林之首。现已开发出7 平方公里，属典型的喀斯特地貌，景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，梭布垭石林拥有大小共100 多个经典的自然景观，目前开放的有青龙寺、莲花寨、磨子沟、九龙汇四大景区，每个景区各具特色，景区内独特的“溶纹”、“戴冠”景观，是一大亮点，狭缝秘境、化石（三叶虫化石、震旦角石）古迹随处可见，堪称一座远古地质博物馆。

参观【恩施硒泰乳胶展示中心】（约90 分钟）硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中。

国家AAAA 级景区——恩施土家女儿城游览【恩施土家女儿城景区】（国家AAAA 级景区，游览不低于1.5 小时）土家女儿城位于湖北省恩施市区七里坪，作为全国第八个人造古镇，土家女儿城合理且精心的谋划了整体建筑风格，仿古与土家吊脚楼相结合，完美的体现了土家族的民风民俗。土家女儿城囊括300 家小商品，500 间风情客栈，30 家特色餐饮，40 家美味小吃，8000平景观草坪，10000 平综合运动中心以及全国首创室内情景剧场-女儿城大剧院，同时还拥有湖北省内最大的水上乐园。恩施土家最负盛名的特色民俗相亲活动-女儿会，也将永久落户土家女儿城！

温馨提示：女儿城表演以景区实际安排为准，若遇下雨等情况无法表演，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！

行程结束后入住酒店休息（住宿地点根据导游安排）。

D2、恩施-万州 早中餐

早餐后，参观【硒丝路楚绣博物馆】（约90 分钟），硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识恩施。

参观【土特产超市】（约90 分钟）体验了解恩施硒土特产，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区，体验区，游客可自由选择恩施富硒土特产品。

游览【枫香坡侗族风情寨】（距恩施约10 公里，车程约30 分钟，不低于2 小时），景区现已建成“一轴四区”(景观轴、旅游服务区、清水游乐区、茶文化休闲区、侗文化体验区)的旅游格局，成功打造了一个集休闲、娱乐、乡村体验于一体的侗乡风情山寨。寨内有生态茶园300 余亩，休闲景点20 余处，构成了一幅美丽侗乡田园画卷，让游客“穿一身侗族衣、当一天茶叶人、试一回传统活(打糍粑、推响檑、纺麻线等)、看一台民族戏、品一杯富硒茶、吃一餐农家饭、歇一稍风雨桥、宿一夜侗家寨”。

游览【恩施文化中心】（游览不低于30 分钟）恩施文化中心博物馆以现代高科技手段将土家族的“历史文物”和“民族民俗”展现的玲离尽致。“历史文物篇”重点从“建始直立人”、清江流域的巴文化到鄂西南地区元、明、清土司文化和奇特的崖葬文化，展示恩施地区人类形成、发展、壮大的整个历程。“民族民俗篇”则从土家族、苗族的吃、穿、用、行等方面，重点反映恩施州各民族创造的丰富多彩的民族民俗文化。

温馨提示：恩施文化中心周一闭馆，可能会根据开放时间进行调整，只能参观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！

行程结束后返回万州温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含1 早3 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐25 元/人，十人一桌、八菜二锅，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

3、住宿：

当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）【本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！】

参考酒店：高旗、悦途、A8、和谐一号或同级酒店

4、门票：行程含恩施梭布垭石林门票；枫香坡侗族风情寨、恩施文化中心；女儿城无门票

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用。

5、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

7、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（2）、因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（3）、旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（4）、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特别说明

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

友情提示：

此行程由商家赞助，团队运行中，不允许脱（离）团，如客人中途无故脱（离）团，补交导游脱（离）团费299 元/人。敬请客人知悉、谅解！

郑重声明：

请不要对旅游行程，行程附件，补充协议做任何更改；如果因为自行变更引起的投诉，我社概不承担任何法律责任。

旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全名称产品停留时间说明：

1、中国硒港鼎途保税港床上用品等 90分钟

简介：中国硒港鼎途保税港是集恩施硒产品、土特产、进口商品、生活用品于一体的恩施唯一且最大商品展示中心，最丰富的富硒产品展示区，充分让游客感受独特的异域文化以及恩施富硒产品的魅力。

2、硒丝路楚绣博物馆丝绸 90分钟

简介：硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。

3、土特产超市硒产品土特产 90分钟

备注：行程进店为2店1超市（床上用品+丝绸+土特产超市），完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行。另：行程中《中国硒港鼎途保税港》它分为床上用品店和土特产超市，行程中可能会根据购物店接待进行分流，参团游客需认可此行程相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: f1ffc6fc77a7ae8702ba91114607b9eb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (亚洲大瀑〡万州大瀑布一日游) 2021-03-08 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494796&idx=7&sn=41571dc7adadf23c4981d937b8fd2602

亚洲大瀑〡万州大瀑布一日游亚洲大瀑〡万州大瀑布一日游☞ 万州大瀑布--比黄果树瀑布还宽19米，被称为“亚洲第一瀑布”☞费用含门票，车费，中餐，保险！团费： 已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁） 未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁，门票差）团期：提前预约车位，成团发班！备注：本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。行程安排D1、万州城区-万州大瀑布 含中餐(简餐） 早晨在指定地点集合，前往万州红星美凯龙，参加上善美养生专题讲座。后乘车前往名闻暇迩、响誉中外的“亚洲第一瀑”【万州大瀑布旅游区】（原万州青龙瀑布)，抵达后进景区游览。万州大瀑布群景区：名闻暇迩，响誉中外的“亚洲第一瀑”——万州大瀑布，是国家4A级风景名胜区。它拥有六大特色：天风栈道不可不上；观音玉露不可不沐；瀑布仙子不可不仰；甘家秘功不可不赏；观音古洞不可不游；仙境古乐不可不闻。它位于万州区境内，距城区30公里，景区面积60.13平方公里。景区内山青、水秀、瀑宽、洞奇、潭幽、湖大、虹美，瀑布下面1600平方米的水帘洞能极大丰富您的想象力。备注：景区表演是否进行以景区安排为准。 服务标准费用包含：1.交通：全程旅游资质车辆 (每人一正座)特别提示：因交通新规定，2岁以上小孩需占座位，请自行购买车费；2. 工作人员服务。3. 膳食：中餐（简餐）费用不含：1.园区娱乐设施等二次消费。2. 建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。旅游项目补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、购物店场所简述及安排购物店：名称|地点|产品|时间|备注羊初乳蛋白肽、万州、食品、不低于90分钟，自愿消费。二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为： ⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游； ⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。 我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。温馨提示适龄45-75岁,未满65岁游客加收40元门票差价。1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。友情提示（请在签定合同时仔细阅读）： 1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失游客自负。2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。8、景区开放时间以当日公告为准。本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: e9ff32798c57b887186c07779ed50496
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (湛江南极村,藏著这座城) 2021-03-08 浪眼看湛江   浪眼看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE2NjEyOA==&mid=2652476882&idx=2&sn=68c9f80b494d6a0f25bf7d07881fae4f

在湛江大大小小的景点中

人气最火爆的

不外是徐闻南极村了！

经过去年热搜的“狂轰滥炸”

南极村以美丽的人与景成为

春节期间游客必去打卡的湛江景点~

photo by 陈北跑△

在这个大陆之南

到底藏著怎样的魅力？

用什么姿势才能将南极村玩通透？

南极村深度游攻略奉上！

路线与车程

千里之行，始于足下

如何到达南极村成为了旅行的第一个问题

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡

而我们熟知的灯楼角则位于南极村内

（南极村景点图奉上，赶紧定制专属旅游路线吧！）

我们需要乘坐专门的班车

（海田汽车站就有

直达徐闻汽车中心客运站班车）

前往徐闻县

然后再搭乘当地的交通工具

（如滴滴，出租车等）

前往南极村

///

尽管路途遥远

但是徐闻路边的美景还是非常诱人的

用来打发时间再好不过了

（海边美景：徐闻万亩盐田，天空之境 △）

（海边美景：徐闻海湾 △ photo by 陈北跑）△

打卡徐闻南极村

来到徐闻南极村后

放下行李，带上背包

就可以出门打卡徐闻美景啦！

（记得带上防晒霜，帽子和遮阳伞！）

01

大陆极南，灯楼角亮起的灯光

对于来到湛江徐闻的游客来说

角尾乡灯楼角是一定要去打卡的景点之一

灯楼角，旧称“角尾”

距今已经有了129年的历史

灯楼角所处的位置三面环海

形如一个牛角，延伸进海面

光绪年间建造的灯塔穿越百年岁月

静静守护著徐闻海港出入的帆点。

在海边往灯塔遥望

湛蓝的徐文天空配上蓝白相间的灯塔

莫名的好看

而从陆地上往灯塔望去

手机就能拍到清晰可见的海边珊瑚

非常神奇瑰丽！

photo by 谢墨 △

从天空俯瞰

更是能将徐闻整片大陆的美色

纳入眼中，一览无垠！

所以也吸引了不少无人机选手前来取景

《航拍中国》也曾来这里打卡哦！

点击观看《航拍中国》

02

最具诗意的徐闻天空

尽管身处热带

徐闻的太阳却因为海边的原因变得温和迷人

早中午晚的徐闻天空都是不一样的景色

早上的南极村海岸带著初生的朝阳

将整片海面照亮

渔船伴著微亮的晨光远航

photo by 陈北跑△

中午的南极村海岸开始喧闹

无数赶海的渔民带著满满的收获回家

相互吆喝，嬉笑怒骂

photo by 陈北跑△

傍晚

落日西沉

空荡的渔港被归帆填满

即将逝去的阳光照亮了天边晚霞

美轮美奂，仿佛天空在燃烧

photo by 陈北跑△

不管是什么时候都要小心晒伤哦！

以及在天气不好的时候

尽量待在旅馆内

远离海岸

03

丰富而慷慨的南极村海湾

南极村的海边不仅有著最美的天空

更有著来自富饶大海的馈赠！

是海湾美景，更是赶海特产！

怎么样才能更好地游览整片海湾？

不如坐上南极村的特色牛车

从海岸更近的浅海区慢慢驶过

欣赏这份湛江海湾“处女地”的魅力

photo by 诗途行者 △

photo by 诗途行者 △

photo by 陈北跑（@南端北跑生活）△

无垠的大海延伸向看不到望不尽的天际

海鸥翻飞，白色浪花撞出了透明的小鱼

photo by 陈北跑 @南端北跑生活△

如果你足够幸运

你会看到一只只或灰或白或粉的中华白海豚

在海面上嬉闹，翻跃，然后消失不见~

（中华白海豚：photo by 张再漾 △）

（中华白海豚：photo by 张再漾 △）

随著老牛慢慢的走动

时间也仿佛被拖慢

阳光也被拉长

但很快的，你将会看到

徐闻南极村的又一奇景

“合水线”

我们知道

“做人不能脚踏两条船！”

但是可以脚踏两片海

在大自然的鬼斧神工下

一条白色的“浪花线”将海面分割成了两片

仿佛传说中的摩西分海

北部湾和南海被这条“白线”分割

左边是南海，右边流淌著北部湾的海水

photo by 陈北跑 @南端北跑的生活△

一路上

你可能会看到近处的浅海区

生长著各式各样奇特颜色的礁石

没错！这就是徐闻的另一个“特产”

海珊瑚

这里有著中国大陆架面积

最大最美的珊瑚礁群

跟著牛车慢慢前进

各种各样奇特的珊瑚群落让人惊喜！

photo by 谢墨 △

（只可远观，而不可亵玩哦！）

我们除了能在海边看到原始生态的珊瑚

我们也可以在珊瑚馆近距离看到

更加生动，更加靓丽的珊瑚哦

其实，

带上小朋友只要把他放在滩涂区

就能解决“熊孩子”问题

这里铺满了各式各样的石头群

里面藏著多种多样的海洋生物

是赶海者的天堂

更是小孩子接触海洋最好的“大教室”

photo by 陈北跑 @南端北跑的生活 △

04

时间让徐闻更有韵味

我们常说

时间是最好的染色剂

时间让徐闻染上了洁白的颜色

让万亩盐田伴著咸咸的海风吹向了中国各地

徐闻的万亩盐田

可以说是它最具特色的打卡点之一了

是距离南极村不远的一个“天空之境”

晶莹透亮的盐池倒映著无垠的天空

怎么拍怎么好看！

05

住进珊瑚，爱上珊瑚

长途跋涉到达南极村

或是游览完后

想必是累极了

不如入住冬暖夏凉的“南极村珊瑚民宿”

用珊瑚建筑而成的它

不仅拥有最好“睡”的床

房间里还有各式各样的海洋风格“彩蛋”

南极村的珊瑚民宿来源于村民们的祖先

由于徐闻角尾乡一带盛产珊瑚

而珊瑚做成的房子透气舒适，冬暖夏凉

所以这里垒起了一座座珊瑚房子

打开窗户就是南极村宁静的海岸

海浪声拍打著黑色的岩石，拍打著细沙

比入眠软件更棒的睡眠体验唾手可得

photo by Eman △

珊瑚民宿因为数量有限，需求火爆

建议是提前预约

只要去“爱彼迎”或是“携程”等app

即可预约成功

（携程小程序上的南极村珊瑚民宿）

06

靠山吃山，靠海当然吃海啦

湛江盛产海鲜

被誉为“中国海鲜美食之都”

而徐闻作为最靠近丰饶的

北部湾和南海的地方

自然“不愁吃穿”

photo by 陈北跑△

沙虫

螃蟹

徐闻螃蟹：photo by 张再漾△

鲍鱼

生蚝

最棒的当然是买下渔船的新鲜海鲜

直接在民宿里烹饪

实实在在的新鲜看得见

photo by 陈北跑 @南端北跑生活△

七件“大事”

在南极村

这七件事可一定要做到！

一、把南极村的明信片寄给Ta，带去南方之南的问候（在放坡村民宿总台）。

二、看一场瑰丽的日出和日落。

三、尝一顿来自珊瑚海的海鲜。

四、试一试自己的运气，幸运的话，你可捡到唐宋沉船的瓷器。

五、在无人的黄昏，与心爱的人拥吻在接吻浪前。

六、乘牛车看一次珊瑚。

七、睡进大海的怀抱（珊瑚屋民宿）。

除了南极村

徐闻也有著许多值得一去的景点

如果你想在徐闻多待几天

这几个景点是一定要去哒！

1

菠萝的海

菠萝田组成的“菠萝的海”美名远扬，在近年来更是成为了不少外地游客旅游打卡点。可以选择自驾、骑行、徒步，行走在最美田园中。

——

地址：湛江市徐闻县曲界镇

自由行行车指引：

湛徐高速徐城出口——207国道——木兰大道——省道376线往曲界镇方向，按“菠萝的海”路标指引行驶即可。

2

白茅海

白茅海的美景，生长在烂漫的诗情里。在这里，你不仅可以近距离观察停靠在岸边的渔船，还能坐在岸边和心爱的人一起吹海风、看夕阳。

photo by 谢墨

——

地址：湛江市徐闻县白茅村白茅海

路线：以徐闻县白茅海为目的地进行自驾游

3

白沙湾

这片洁净白色的海滩被誉为“徐闻第一景”。在这里，洁白的沙滩和清澈的海水是他的卖点，海风习习，躺在沙滩上，自然而然地感受到了这个海湾小城的气息。

——

地址：徐闻县白沙湾海上浴场东南650米

路线：以白沙湾为目的地进行自驾游

4

贵生书院与门前古道

徐闻贵生书院是一座四合院式庭院建筑。书院前庭有几株郁葱的凤凰树与古榕，还有一口古井雅称“梦泉”，相传为汤显祖所凿。而门前古道则是书院门口前的一道古老车辙驿道

——

地址：湛江市徐闻县贵生路237号

路线：以贵生书院为目的地进行自驾游

5

大汉三墩

大汉三墩以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光的旅游区。当你越过静谧的椰林，漫步在古港堰堤上，映入你眼帘的是一大片红树林，古朴的村庄。

——

地址：徐闻县南约10公里的南山半岛和仕尾半岛之间

交通：自驾导航【大汉三墩】即可抵达。

6

徐闻博物馆

徐闻县博物馆外型结构是仿汉代的建筑物而建造，就像一部物化的发展史，人们可以通过这里的文物与历史对话，穿过时空的阻隔，俯瞰徐闻历史的风风雨雨。

——

地址：湛江市徐闻县贵生路249号

路线：导航“徐闻博物馆”或搭乘徐闻13，15路公交前往“贵生公园”站点，并步行前往。

来源：湛江旅游

@南端北跑生活（陈北跑）、@谢墨、张再漾、Eman

美食探店 | 商务合作 | 品牌推广 | 爆料投稿

【微博】@新浪广东湛江

【微信】sinazhanjiang

【电话】18922082302

【固话】0759-2706288

扫码加浪爷微信

带你吃喝、带你浪

文章编号: bad7768dd29d9cd6c8bad141ebf1143e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海洋资讯(1622)| 我国研究团队在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703028261&idx=2&sn=a8b3065ecdaf285609041be863cc7437

本文来自 自然资源部第三海洋研究所、南方海洋实验室（ID：nfhysys）近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊Integrative Zoology(中科院JCR分区，1区Top)上。本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。论文链接https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527推荐阅读：海洋资讯（1621）| 海洋前沿（2020年3月）海洋资讯（1620）| 青岛第四批国家级海洋牧场示范区加速建设海洋资讯（1619）| 依托自然资源部南海局所属南海环境监测中心、自然资源部第三海洋研究所建设南沙野外站：科学守护珊瑚礁自然资源部第三海洋研究所 原文地址请点击阅读原文。（标题、内容有删改）若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！文案： 自然资源部第三海洋研究所图片： 自然资源部第三海洋研究所封面： 自然资源部第三海洋研究所转载编辑：陈柏君初审：林奇琦审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: dd20a60e8060b60165dc1d009e425d5f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (带你打卡防城港园博园14个城市展园!) 2021-03-08 掌上魅力广西   掌上魅力广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE4ODIxMQ==&mid=2247501066&idx=2&sn=db008e42c90a4b145f11c1f7cf53c975

春天是充满生机的

防城港园博园里

到处是春光明媚的景象

空气中也酝酿著

一种春的味道

此时最适合带著全家人

一起悠闲的逛公园了

快收藏这份游园攻略

出发吧

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。

防城港园: “陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园： “寿源秘境，寿在自然”

贺州园： “生态贺州，长寿胜地”

崇左园： “花山神韵，醉美壮乡”

梧州园： “乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

南宁园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉，更彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

长寿胜地

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

营造满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

探寻园内的恬静与神秘

文章编号: 15809dc17bd5a108a2269e5992817ad1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【美城资讯】燃情五年 穰穰满家 ——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察) 2021-03-08 中科美城   中科美城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA0NDE0MQ==&mid=2650515927&idx=1&sn=28e26d1fffce7d3093d3ea2db5283e6a

刚刚送别燃情难忘的“十三五”，

我们已然信步于“十四五”令人憧憬的奋斗中。

过去的5年，深圳高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示批示精神，全面理解和贯彻新发展理念，牢记使命、勇于担当，解放思想、大胆探索，坚持质量引领、创新驱动，实现了有质量的稳定增长和可持续的全面发展。

过去的5年，深圳以特区的担当践行国家战略，以特区的作为服务发展大局，率先适应、把握、引领新常态，实现了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的全面推进。

过去的5年，市委、市政府带领全市广大干部群众开拓进取，积极推进粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区“双区”建设，努力创建社会主义现代化强国城市范例，不断续写新的“春天的故事”。

百业俱兴，穰穰满家。

重阅“十三五”的“深圳答卷”，

是为了“十四五”更美好的明天。

GDP跃居亚洲城市前五

深圳，一座年轻的城市，却屡创经济奇迹。“十三五”期间，深圳经济稳中有进、稳中提质、稳中趋好。2018年，深圳GDP突破2.4万亿元，首次跃居亚洲城市前五，创下深圳建市及建立经济特区以来的最好排名。

从2016年的20685.74亿元，到2020年的27670.24亿元，深圳GDP五年增长40.9%，年均增长7.1%，经济总量已连续3年稳居亚洲城市前五。2020年，深圳统筹做好疫情防控和复工复产，经济实现“V”形反转，展现出强大的韧性。

【观察】深圳奇迹，广为人知。以深圳为代表的中国经济发展成就，在人类经济发展史上写下浓墨重彩的一笔。但深圳建立特区之初，只有一个多亿的GDP总量。能在这么短时间内实现逆袭、进入亚洲城市前五，还是大大颠覆了常人对城市发展的认知。

全球首个5G覆盖城市

人类正跑步进入5G时代。深圳捷足先登，“十三五”期末率先成为全球首个5G全覆盖城市。截至2020年11月底，深圳建成5G基站46472个，同步完成了5G核心网及网管系统建设，成为全球首个独立组网和全域覆盖的5G城市。

2020年，深圳率先成为全球首个5G全覆盖城市。深圳特区报记者 何龙 摄

目前，深圳正全力构建5G产业生态，建立链主企业引领发展、上下游产业链深度融合的生态体系，产业规模全球领先，5G基站和终端出货量世界第一。

【观察】布局早、配套好、储备足，是深圳5G产业领跑全球的“公开的秘密”。得益于华为这个龙头，深圳在信息通信这一赛道实现了对世界的反超。尽管面临国际形势变化带来的诸多不确定性，但深圳的领跑优势已然确立。

粤港澳重大合作平台建设获得突破

“十三五”期间，粤港澳大湾区建设取得新进展，特别是重大合作平台屡获突破。

前海作为新时代国家改革开放战略平台，已经发生翻天覆地的变化，实现了形、神、质的蝶变。目前，入驻前海的企业注册资本超过1.3万亿元，合同利用外资超过1300亿美元，实际利用外资超过220亿美元；前海集聚的港资企业达1.17万家，实际利用港资超过203亿美元，成为港资企业最密集、创新创业最成功、经济效益最好的标志区域。

河套深港科技创新合作区发展迅猛，生命科学、信息科学等前沿领域的一批重大项目在这里建成，创新要素便捷流动的科创园区已见雏形。目前，深圳园区实质推进和落地科研项目138个。

作为深港重大跨境设施，莲塘/香园围口岸2020年8月开通，深圳跨境货运“东进东出、西进西出”通关格局初步形成。未来深港将形成东部莲塘、中部皇岗、西部深圳湾，东中西部各有一个24小时通关口岸的格局。

【观察】推进粤港澳大湾区规划建设，深圳不遗余力，有条件大干快上，没条件打破藩篱创造条件也要上。目的就一个：先行先试，勇于担当，践行国家战略，完成神圣使命。

全球首个公交全电动化大城市

低碳出行是深圳“十三五”力推的一项生态文明建设工程。到2017年，全市累计推广应用纯电动公交车16359辆，全市专营公交车辆全部实现纯电动化，成为全球特大型城市中首个实现公交全面纯电动化的城市。至2018年底，深圳纯电动出租车又达到2.2万辆，实现了全面纯电动化。

公交电动化，显著加快了深圳低碳发展的步伐。测算表明，全市公交车每年可减少二氧化碳排量135.3万吨，氮氧化物、非甲烷碳氢、颗粒物等污染物排量431.6吨。

【观察】绿色低碳，新时代的旋律。君不见深圳的空气质量越来越好，这与公交电动化及社会车辆越来越多采用新能源车有著重要的因果关系。深圳的经验，以及深圳制造的新能源车，正源源进入五洲各国。

外贸出口“28连冠”

2020年，深圳进出口总额3.05万亿元，其中出口总额1.7万亿元，连续28年居中国内地城市首位。

深圳集装箱运输枢纽港的优势地位凸显。深圳港航线覆盖世界十二大航区、100多个国家和地区，年吞吐量2655万标准箱，多年居全球第四。

【观察】外贸重镇，成色十足。出口额连年居首，折射出深圳的经济活力、辐射力和在全球经济版图上的影响力。“深圳停航，全球停摆”，恐怕不是一句玩笑话。

商事主体数量居全国城市首位。

商事主体数量居全国城市首位

深圳是创业热土、敢想敢闯者的乐园。截至2020年底，深圳累计商事主体总量358.6万户，继续保持全国大中城市首位。按深圳市统计局发布的2019年末常住人口1343.88万人计算，深圳每千人拥有商事主体266.8户，创业密度全国第一。5年间，深圳商事主体总量增加100多万户。

深圳不断优化提升营商环境，吸引海内外创业者纷至沓来。建立企业“快进快出”机制，搭建“企业一窗通”平台，持续扩大简易注销范围，实现开办1天办结、注销全程网办；精准帮扶企业举措，规范清理涉企收费，累计减负超600亿元。上线服务事项超过7000项，在“秒批”事项260项、“秒报”事项226项的基础上，创新推出“秒报秒批一体化”事项50项，减少审批人工干预，实现“即报即批、即批即得”，大大方便和吸引了创业投资者。

【观察】开公司就像在家点个外卖一样方便，这在深圳是千真万确的事。政府不仅少干预、甚至不干预企业，还主动上门请教企业，企业需要什么样的服务就主动提供什么样的服务，此乃深圳营商环境“一绝”。难怪有全国政协委员说，今天，深圳的“土特产”就是企业家。要创业，来深圳吧！

基础科研实现重大突破

基础科研薄弱，成为深圳的短板。“十三五”时期，深圳加强创新载体建设，加大基础研究的投入，在实验室建设、科研项目及前沿成果研究等方面取得了重大突破。2017年12月，鹏城国家实验室落地，成为深圳原始创新的重点平台。到2019年，这里已汇聚18位院士，开展20多项科研项目。

深圳已陆续建成国家基因库、国家超算中心等一批重大科技基础设施。深圳特区报记者 何龙 摄

截至“十三五”期末，深圳已陆续建成国家超算中心、大亚湾中微子实验室、国家基因库等一批重大科技基础设施，深圳合成生物学创新研究院、深港脑科学创新研究院、深圳量子科学与工程研究院等12家基础研究机构，以及11家诺奖实验室、46家省级新型研发机构，各类创新载体总量达2642家，PCT国际专利申请量连年保持占全国30%以上，连续17年居全国城市首位。

【观察】每一棵参天大树，都有一个发达的根系、扎实的根基。基础科研就像根基，决定著一座城市、一个地区、一个国家的未来。深圳正视不足，短板正在补齐，将来还有好戏！正因如此，中央提出“以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心，在粤港澳大湾区国际科技创新中心建设中发挥关键作用”。

本土世界500强企业增至8家

2016年，深圳有5家本土企业进入世界500强：中国平安、华为、招商银行、正威国际、万科。到2020年，这一数据更新为8家：中国平安、华为、正威国际、恒大集团、招商银行、腾讯、万科、深投控。其中，深圳市投资控股有限公司首次入围。

【观察】跻身世界500强，是每个梦想企业家的梦想。世界500强企业数量的多寡，很大程度上可反映城市综合实力的强弱。8家，基本与深圳在国际国内的地位相匹配。这些企业的股权结构及产业分布，也基本反映出深圳的经济特点与概貌，即：股份制企业、民营企业活跃，高科技与互联网、金融、房地产相对发达。

国家级高新技术企业逾1.85万家

创新之城，高新技术企业云集。2017年，深圳经认定的国家级高新技术企业总数首次破万，达11230家。2020年，深圳的国家级高新技术企业超过1.85万家，是“十二五”末期的3倍，全国城市排名第二，其中产值超百亿、超千亿的龙头企业分别达44家和7家。

深圳高新技术企业云集，2020年深圳的国家级高新技术企业逾1.85万家。图为福田区新一代信息技术产业园。深圳特区报记者 何龙 摄

“十三五”期间，深圳获批建设全国首批可持续发展议程创新示范区，新型显示器件、智能制造装备、人工智能等3个产业集群入选首批国家级战略性新兴产业集群发展工程，逐步构建形成“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”的全过程创新生态链。

【观察】高新技术产业是深圳经济的支柱之一，也是深圳蜚声世界的“招牌”。这块“招牌”，只能越擦越亮。正在形成和完善的全过程创新生态链，有望培育出更多的华为、腾讯、大疆。事实上，一大批充满创新活力的高科技产业新势力正在快速成长中。

帮助近160万人口实现脱贫

深圳牢记“感恩改革开放、回报全国人民”的责任担当，坚定扛起“全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚”的历史使命，累计投入大量财政帮扶资金，认真践行“真扶贫、扶真贫、真脱贫”。目前，深圳对口帮扶的贫困县全部摘帽，帮助近160万人口实现脱贫。2020年，深圳兼顾战疫战贫，财政投入逆势增至45.4亿元，募集社会帮扶资金超35亿元。

扶贫先扶智。深圳与对口地区326所学校结对帮扶，2017年以来帮助培训当地校长、教师1.4万名，派出支教老师638人次。医疗帮扶方面，深圳与对口地区140所医院结对帮扶，2017年以来派出支医医生853人次。

【观察】对口帮扶是深圳多年来一直坚持的优良传统。除资金扶持外，深圳还在实践中探索出“产业帮扶+教育帮扶+医疗帮扶”的全方位帮扶模式，新疆、西藏、贵州、广西、重庆等地，省内的河源等市，都曾留下深圳帮扶人员的足迹和汗水。为了全国人民共同富裕，深圳人也是拼了。

建设筹集公共住房44.24万套

深圳严格落实“房住不炒”“一城一策”要求，构建新的住房供应保障体系，“十三五”累计建设筹集公共住房44.24万套，相当于深圳过去30年保障房的建设量。

2016年起，深圳大胆创新，突破土地紧约束瓶颈，通过新供应土地、产业园区配建、城市更新配建、棚户区改造、社会存量住房租购等多种渠道，建设筹集保障性住房和人才住房等公共住房。“十三五”期间，全市保障性住房和人才住房建设的筹集总量、供应总量均为“十二五”的2.4倍。

【观察】说到深圳的营商环境，总有人喜欢拿房价在内的生活成本说事。但看到深圳市委市政府精准施策，在服务人才和产业发展方面做出的巨大努力，应该有信心了吧?有几个城市能像深圳这样下这么大的力气、花这么多的钱来建保障房和人才房呢!

高校数量增至15所

高校数量偏少、高等教育较弱，过去是深圳的弱项。“十三五”期间，深圳加大教育投入，创新办学思路，探索出一条跨越式发展、创新发展之路。在这个时期，深圳北理莫斯科大学、哈尔滨工业大学（深圳）、深圳技术大学、中山大学·深圳、天津大学佐治亚理工深圳学院等5所高校获教育部批准设立，深圳高校数量增至15所，高等教育进入特区建立以来的最快发展期。

“十三五”期间，深圳持续将财政支出六成以上投向民生领域，九大类民生支出从近1500亿元增加到3000多亿元。全市新改扩建198所中小学，新增中小学学位27万个，较“十二五”建成学位数增加一倍以上。

【观察】教育是民生之首。深圳对教育舍得下血本，也想破了脑壳，穷尽一切可行之策合作办高校、增加中小学学位、降低幼儿园收费、鼓励社会办学、大兴职业教育和技能培训等等。然而，这座魅力之城每年新增户籍人口、新增中小学生数量都在各大城市前列，所以还要加油哦！

“三甲”医院总量接近翻番

“十三五”期间，“健康深圳”建设实现跨越式发展。政府在卫生健康领域累计投资超过1500亿元，是“十二五”期间的2.51倍。5家医院跻身广东省高水平医院建设单位行列，获批国家感染性疾病临床医学研究中心，一批国家级重大平台在深圳布局，引进中国医学科学院肿瘤医院、阜外医院等一批高水平医院，“三甲”医院总量接近翻番，目前全市“三甲”医院已增至18家。

【观察】医疗是重要的民生工程。历史原因，深圳的医疗水平、供求矛盾较部分重点城市还有差距，但差距在“十三五”不断缩小。18家“三甲”，就是一个很了不起的成就。加之利用国内高端医疗资源开展的“三名工程”，为切实改善市民的医疗条件及就医环境，深圳正在将一些“不可能”变成“可能”。

投入1500亿元治水

深圳“十三五”期间累计投入超过1500亿元治水。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，159个黑臭水体全面消除，1467个小微黑臭水体全部完成整治，五大干流考核断面全部达到地表水V类及以上标准，探索出一条超大城市超常规治水新路。

经过连年的治理，如今的茅洲河旧貌换新颜，再现水清岸绿，一旁的湿地公园内植物郁郁葱葱，碧道延伸。深圳特区报记者 何龙 摄

今天的茅洲河沿岸，居民重拾戏水摸鱼的美丽乡愁；深圳河湾，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显城市、全国黑臭水体治理示范城市，获批国家生态文明建设示范市。

【观察】朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨河路上，也闻不到深圳河飘来的阵阵异味了。这5年，深圳治水动了真格，也见了实效，无数市民真心点赞。

轨道交通迈入“400公里时代”

2020年是深圳轨道交通比较集中的“开通季”，新开通三期工程7条线段共107公里，形成11条线路、运营总里程411公里的轨道交通网络，运营里程全国排名第五。

“十三五”期末，深圳轨道交通迈入“400公里时代”，运营里程全国排名第五。深圳特区报记者 刘羽洁 摄

目前，深圳每百平方公里土地上有20公里的地铁，线网密度居内地城市第一。一河之隔的香港，每百平方公里约有24公里轨道线。深圳近年来快速推进地铁建设，紧紧追赶香港、伦敦、纽约等国际发达城市，目前仍在规划建设更多的轨道交通线路。

【观察】深圳城市面积不大，且是狭长条状布局，人口密度又是大城市中最高，要真正解决市民出行难题，只能靠快速、准点、大运量的轨道交通。在短时间内建成运营411公里的轨道交通，在世界城市建设史上堪称奇迹。随著更多线路的建设和开通，深圳人的出行将更加便捷。

高快速路总里程突破600公里

“十三五”期间，深圳高快速路建设如火如荼，其中南坪快速三期、坂银通道、深华快速、东部过境莲塘口岸至梧桐隧道段等35个重大项目建成投入使用，全市高快速路总里程突破600公里。

梅观高速快速化改造、皇岗路快速化改造等47个项目也在“十三五”期间开工建设。其中，春风隧道是我国在建开挖直径最大的盾构隧道；妈湾跨海通道是我国在建最大直径海底盾构隧道；沿江高速前海段与南坪快速衔接工程海底隧道首创水下互通立交。

【观察】城市的快速发展，不断考量人们的想像力，催生出越来越多令人预想不到的高技术工程。隧道、立交桥已经见惯不怪了。在海底建一座互通立交，深圳又“技”出惊人了。在这样的桥上穿行，会不会有一种戴著3D眼镜看科幻片的感觉呢。

连续六届荣膺全国文明城市

2020年11月，深圳作为前五届全国文明城市，经复查确认，保留荣誉称号。从首届评选开始，深圳已连续六届获得全国文明城市称号。以创建全国文明城市为载体，深圳努力建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居、人民满意的文明城市，全力推动新时代精神文明建设高质量发展。

【观察】全国文明城市是反映城市整体文明水平的综合性荣誉，也是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉。作为极具价值的城市品牌，深圳连续六届（每三年评选表彰一届）上榜，彰显这座城市的魅力和文明程度。

新中国成立71周年固定资产投资超过3万亿元

“十三五”期间，深圳完成固定资产投资超过3万亿元，为规划目标的1.4倍。固定资产投资年均增速超过19%，显著高于全国及全省，也显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。其中，工业投资年均增速超过12%，显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。值得一提的是，固定资产投资中，社会投资占比约80%。

【观察】投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。与国内绝大多数城市不同，深圳的固定资产投资中，社会投资占了大头；政府投资主要起杠杆撬动作用，主要投向民生领域。充分吸引社会资本投入到城市建设和经济社会发展中，这体现了深圳的市场化程度，也是深圳可持续发展、经济长期健康运行的一个重要原因。

牢筑防线抗疫交出满意答卷

“十三五”的最后一年，新冠肺炎疫情突袭。深圳实施科学防疫、精准防控，筑起抗击新冠肺炎疫情坚实防线，坚决打赢疫情防控阻击战；千里驰援湖北主战场，加强深港联防联控，深入开展国际合作，全力支持全国全球抗疫大局；统筹疫情防控和复工复产，把“两难”变“两全”，交出了满意答卷。2020年，在广东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，深圳共有100人获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进个人”，30个集体获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进集体”。

疫情防控中，深圳采用科技手段研判疫情走势，在全球率先采用输入风险模型与传播动力学EIAR模型，科学评价防控策略和措施的实施效果。数据显示，全市实际总病例数减少99.7%，避免约72万人感染，获得591亿元的卫生经济效益。深圳疫情防控经验获得世卫组织点赞。

【观察】深圳抗疫决策科学，行动果断迅速，科技手段加上全社会通力协作，给了全体市民充分的安全感。千万级人口的特大城市面对紧急突发情况，能有这样的响应速度、应对能力和实际成效，实属不易。这也是城市管理水平和市民素质的综合体现。

-End-

内容来源：深圳特区报

免责声明：本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考，如涉及第三方文案、图片及字体商业版权侵权，请联系删除，本公众平台将不承担任何责任。

【关于中科美城】

“中科美城产业创新中心”是深圳最有影响力的知名双创基地之一,获得科技部颁发的国家级众创空间、广东省众创空间、广东省A级优秀众创空间、广东省“科普中国”应用e站试点单位、广东省科普教育基地、深圳市科普教育基地、共青团深圳委员会颁发的“鲲鹏汇”创新创业基地、深圳市小微企业创业创新基地、胡润百富中国最具贡献孵化平台百强榜、深圳大学创新创业基地、深圳技术大学创新创新创业基地等诸多荣誉。

“中科美城产业创新中心”打造集科技互动、科普教育、产业服务、孵化投资为一体的一站式赋能生态型创新创业服务平台，定位“创业者梦想起飞的地方”，通过增值服务为初创企业提供创业扶持，致力于构建创业者生态圈。

往 / 期 / 推 / 荐

【美城喜讯】中科美城创始人李永洲获得2020年度抗击新冠肺炎疫情先进个人！

【美城动态】中科美城青年社区什么时候租最划算？现在！

【美城动态】创业者的聚集地，中科美城青年社区等你来！

【美城喜讯】喜报！中科美城喜获深圳市科协表扬关于科普中国落地应用优秀实施单位

【美城动态】委员声音|中科美城创始人李永洲出席政协深圳市罗湖区第五届委员会第六次会议

文章编号: 6e78877877d4b9045c2c3735dccc9684
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (总价才26万起,不限购!推窗就见红树林!这种养老房你心动不?) 2021-03-08 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247522490&idx=1&sn=88b260f48e7bb1572d6679229318b234

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

啥？

总价居然才26万的精装房？

而且还不限购？

这样的房子到底长啥样？

脑海里是不是浮现了这样的画面

↓↓

（图片来源：网络）

别急著撇嘴！

我今天要给大家推荐的房子长这样

↓↓

（实拍图）

（实拍图）

这个楼盘

周边环境是这样的

↓↓↓

是不是瞬间心旷神怡？

没错!

只需总价26万起

你就能拥有这样的房子：

不限购+70年产权住宅+精装+海景房！

↓↓

这里，是世界自贸港门户

全维养生滨海城市

碧桂园.红树湾6大核心价值

这个盘，在广西钦州。

如果你有30余万闲钱，有养老及度假需求，非常在意气候、空气质量、水质、常年无雾霾等自然环境；

而且因为考虑买后要居住，因此对醇熟的生活配套要求较高。在满足生活居住要素的同时，也期望房子在未来能有一定增益，那么，这个楼盘，就非常适合你。

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

均价6千，总价26万起

不限购！碧桂园红树湾为啥火了？

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，前景可期！

钦州是我国第四批自贸区、西南第一大自贸区（在2019年8月30日由国家正式设立）涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

众所知周，钦州港是我国西部最近的出海口，在一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

从钦州自贸区的规划上来看，钦州未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

钦州，未来可期！

我相信，依靠这些优势，在未来来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。

三大机场环绕，交通非常便利。

我帮大家查了一下，如果不坐飞机，只做动车到钦州，需要10小时40分，单程才500多元。也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

常年无雾霾，年均气温22.5℃

4万亩稀缺红树林就在家门口！

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！

很多外海的缺点内海都完美的避开了。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个。

尤其值得一提的是，这里是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

另外，钦州还有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是有名的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

无配套，不生活！

三大商圈、医院学校都在附近！

项目地块三面环海，茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米！

茅尾海国家级海洋公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。

无配套，不生活！

我向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看生活配套本身！

而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。不夸张的说 ，每一个到过现场看房的人，都很欣喜。

如图所示，该项目距主干道仅1公里左右，从主干道到市中心仅15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

况且该项目被大润发、自贸区、白石湖这三大商圈环绕。

附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等等商业体， 可逛街，可购物，满足日常生活需求不成问题。

（钦州第一人民医院实景图）

作为生活配套必须要考虑的医院，也都在项目附近。

我帮大家看了一下周边的三甲医院，比如：第一人民医院、妇幼保健院、新中医院等等，才仅18分钟左右车程；

此外，教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

另外，除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套。让你不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

就问你，心动不？

加我，了解更多项目详情

及独家购房优惠

部分户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

70年产权海景小洋房、联排别墅，正南北朝向、 东南朝向建筑的建筑采光绝佳，入眼皆是海景，精美的现代化度假风格，让入住更舒心。

加我，了解更多户型

及独家购房优惠

3

心动不如行动！

直击成都楼市楼粉福利来啦！

楼粉福利：

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特惠房源，仅限直击成都楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

（非成都项目哈，楼盘在广西钦州）

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

END

欢迎留言及点赞！

文章编号: e32a7d6d4d7ffe761281b13b9e02f18f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (三八妇女节快乐!) 2021-03-08 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650869190&idx=1&sn=4e6ae78c90cbaa6f0dbf04e373e1cd09

三八妇女节快乐同志们

今天，祝：各位女神节日快乐！

曾经有很多伟人

顶著社会各界的压力

为女性争夺来了

这象征著自由和解放的一天

在国际社会影响下的妇女节

中国共产党第二次全国代表大会召开，开始关注到妇女问题

中国第一个公开纪念“三八”国际妇女节活动在广州举行

虽然当时政府已下令禁止集会游行，但北平、上海等地仍都举行了盛大的示威运动

中国中央人民政府政务院规定每年的3月8日为国际妇女节

毛泽东提出“妇女能顶半边天”

新中国成立以来

我们有提出“男女同工同酬”的申纪兰女士

有获诺贝尔生理学或医学奖的屠呦呦院士

有一直倡导两岸和平的卢丽安教授

有战无不胜的中国女排

我们每个人都有这世界上最伟大的母亲

默默为我们承受了很多

巴尔扎克说一个能思想的女人

才真的是一个力量无边的人

在这个特殊的节日

祝福每一位女性都可以实现自己的愿望

美丽随时光流去，魅力随时光累积

钦州三娘湾景区

“北部湾畔 美丽广西 ”

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

不恋天堂恋三娘湾

“三娘湾”的美名，

来源于美丽动人的传说。

三娘湾原来只有三个小伙子居住，

他们共在一条船上，

共用一张网，共睡一张床，

互助互爱，相依为命。

一天，三个仙女下凡，发现他们，

决定嫁给三个小伙子。

玉帝得知，允许仙女人间暂住三年。

三年来丈夫出海打鱼，娘子在家织网，

相亲相爱，生儿育女，

过著幸福美满的生活。

三年后，玉帝不见三位仙女回来，

大怒之下掀起狂风巨浪，吞没渔船。

三位娘子在海边并排站立，

等候丈夫归来，天长日久化成了

三柱并排站立的“望夫石”，

即为现在的“三娘石”。

人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，

以表对女性和坚贞爱情的歌颂与向往。

大海见证了他们坚贞的爱情，

从此，不恋天堂，恋三娘湾。

中华白海豚之乡

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，

是少数近海可观看中华白海豚的地方。

中华白海豚不但稀缺，

还拥有黑色、灰黑色、灰色、

白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。

每当海豚跃过碧蓝海面，

绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，

总令人叹为观止。

三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，

并不害怕人们的接近，

反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，

构成了一幅人、豚亲密无间、

和谐相处的美好画面。

风情撩人，千年渔港

三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，

沿线碧波闪烁，绿树成荫，

沙滩旁、浅海中奇石林立，

有的如雄鹰展翅，有的如海狮匍伏，

有的如鳄鱼仰天，有的如巨鲸卧波，

惟妙惟肖。

登上奇石远眺，海湾风光尽收眼底。

俯瞰岩石凹角处，潮水汹涌地拍击石面，

令人心神激荡。

海天相接，水云一色，远山如黛，

犹如大自然绘就的一幅立体画卷，

浑然天成。

人们还可以赶海拾趣、

海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹，

也可以和渔民一起，出海捕鱼、摘鱼网，

亲手加工刚打捞上来的海鲜，

体验打渔的乐趣和生活方式。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，

更在于她超凡脱俗的气质。

出海寻觅中华白海豚，

欣赏沿海散落的奇石，

体验自然淳朴的渔村风情，

品尝原汁原味的生猛海鲜，

在拥有千年历史临海而居的风情三娘湾，

与暖阳撞个满怀！

不一样的滨海风光，

三 娘 湾 旅 游 风 景 区

长按扫码关注我们

文章编号: 34ca4fd5c8a3ef8e5b8c66f7fa4128e8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (招募丨如此高大上的绿色领导力培训营,就缺你了!) 2021-03-08 UIC全人教育办公室   UIC全人教育办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQxNjkyOQ==&mid=2247491527&idx=1&sn=d6d0baa19ee2aeec82bd2271da041b13

在疫情逐渐稳定的当下，许多停滞在2020的活动项目被再次提上日程。但在策划开展项目,尤其是绿色项目的过程中，我们难免产生一些困扰。如何撰写抓人眼球的宣传文字？如何利用有限的条件令项目耳目一新？如何借助现有的法律和政策令改变发生？如果你也有这样的疑惑，那你真的需要这场培训！活动介绍本次工作坊旨在提升同学们组织、策划绿色项目的技能。来自世界自然基金会、跨境环保关注协会以及UIC观鸟队的多位嘉宾将会分享他们关于绿色项目的理论知识和实践经验。按照要求出席并完成打卡，将可以获得全人教育办公室颁发培训证书。活动内容1.) 公益传播策略制定经验分享主讲人：世界自然基金会（WWF)Sammi Li & Judith Li分享将系统介绍全球濒危旗舰物种（虎、象、犀牛、穿山甲等）非法贸易现状，行为改变理论模型和应用，如何制定有针对性的传播策略，传播项目实施过程中的调控和评估方法，参与者有机会结合自己从事的项目进行练习和讨论。2.) 公众参与环境保育的抉择与渠道主讲人：跨境环保关注协会（CECA) 魏翰扬 & 吴秉宾本工作坊，由向政府审批部门提出保护白海豚栖息地，停止长隆富祥岛填海的环保组织CECA（跨境环保关注协会）提供，他们将通过分享日常工作中，如何通过关注城市规划、环评与环保法规政策，以及运用Google earth等地图软件，保护滨海湿地的生物多样性。3.) 如何让科普文更富有趣味主讲人：UIC 陈相汀, 庞星明 “科普文”是将把已有的科学知识，以文字的方式表达出来的文章。 作为大学生，我们在吸取科学知识的同时，也希望与更多人分享科学的趣味。那么我们如何可以写好科普文？如何让一板一眼的科学信息变成有趣的故事？来自UIC观鸟队的两位同学将通过介绍科普文章写作和分享一些实践案例，把大家带入科普的缤纷世界。嘉宾介绍Sammi LiWWF世界自然基金会打击“濒危旗舰物种非法贸易”项目宣传经理从事外企宣传工作8年以上。从2013年起开始从事社会公益企业，用商业的方式贡献公益项目。2014年决定追随投身环保和野生动物保护的初心，成为了野生动植物保护领域NGO的一员。在工作过程中，Sammi和她的项目伙伴通过长期对线上线下市场和平台的非法交易进行监测，与独立第三方机构合作了解消费者态度和意识，以科学方法分析市场需求的趋势变化，从而与政府一起推行政策倡导，与执法机构合作，共同阻断非法供给渠道。Judith LiWWF世界自然基金会打击“濒危旗舰物种非法贸易”项目顾问2010年加入WWF，作为项目经理设计并带领团队执行多个拒绝非法野生物制品项目。曾负责虎、象、犀牛、穿山甲等物种的政策倡导和减少需求等方面等工作，还曾负责药用植物可持续利用和木材合法性项目等。为了有效的减少对非法野生物制品的需求，发起并执行多个社会行为改变传播（SBCC）项目，积累了丰富的传播策略经验。机构介绍世界自然基金会（WWF）是在全球享有盛誉的、最大的独立的非政府环境保护组织之一。其使命是遏止地球自然环境的恶化，保护世界生物多样性，确保可再生自然资源的可持续利用，推动降低污染和减少浪费性消费的行动。魏翰扬CECA合伙创始人加入和协助CECA已7年时间。曾先后在联合国气候变化缔约方会议（哥本哈根COP15）担任青年大使，在联合国环境规划署（UNEP）日内瓦办公实习，并从事环境咨询专业服务达3年，熟悉国内陆地和沿海各省份的建设项目环评和环境合规性审核工作。毕业于香港大学的经济与金融学士、哥伦比亚大学的能源与政策硕士。吴秉宾CECA项目运营负责人深度跟进钦州湾外C区海砂开采海域采砂问题、广湛铁路涉及占用水源地保护区、深圳滨海大道占用基本生态控制线以及山东龙口市裕龙岛石化产业园个案。现负责机构日常运营、筹资和项目开发等工作。环境工程专业，五年环境咨询工作经验，包括化工电镀和轻工业环评、应急预案、工程验收等。机构介绍跨境环保关注协会（Cross-border Environment Concern Association, 简称CECA）是一家研究规划与环评的民间智库，向公众及NGO伙伴提供资讯与培训，提高公众与政府部门在滨海发展方面的良性互动，推动良性决策。陈相汀Y4 英语语言文学专业UIC观鸟队队长拥有四年观鸟经验。2020年参与《物种日历X今日头条》科普作者培训计划，并获得优质图文奖，独立运营今日头条科普账号。长期自由撰写鸟类、植物等相关的物种科普文章。庞星明 Y4环境科学专业观鸟队成员UIC Photo Guide 成员自大一加入观鸟队，多次参加自然观察和观鸟比赛。作为环科学子在四年中深度学习和了解自然保护知识和技术。负责UIC Photo Guide 物种科普项目，参与《物种日历X今日头条》科普作者培训夏利营并获得优质图文奖，有较丰富的自然科普经验。活动流程活动信息日期：3月13日（周六）场地：T4-505参与方式：线上&线下【线上&线下参与若完成任务均可获得证书】报名：扫描下方二维码（截止时间: 2021.3.11 12 am ）报名表当疫情的阴霾逐渐散去，清风拂柳，翠树成荫。惟愿在这满目生机的春日里，通过你我彼此的努力，将这枚满盈动力的种子播种在你我心中。欢迎来到全人教育绿色领导力培训营！全人教育办公室情绪智能| 体验拓展| 艺术体验体育文化| 环境意识 | 义工服务校外项目| 逆境管理

文章编号: 9e96b374fd416012ee6f6fc0fa02e0f8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州最美的春光:走在阳光里,面朝大海,春暖花开) 2021-03-08 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487519&idx=1&sn=d88e5b62807ebc20c202f7dd13c15b36

南方最怕遇到回南天，回南天是“情深深雨蒙蒙”、“缠缠绵绵到天涯”， 腻歪的天气，烦透的人生。

这不，连续一周的回南天，让人陷入疯狂状态，晾晒在阳台的衣服久久不干，底裤没有换，屋里屋外一片潮湿，感觉游在水里，脸上身上黏糊糊的，感觉有点发霉，天气潮湿度100%。

因为这个回南天，微信群朋友圈炸开了，大家纷纷晒出回南天各种潮，各种湿，讨论这个回南天给生活造成的种种不便和影响。

今天是周六，早上一起床，抬头看天，窗外阳光灿烂，回南天潮湿天气被赶跑了。

看著外面阳光灿烂，曾经如回南天的心情，也随之散去，只想趁著这大好春光，出去走走。

我一骨碌起床，决定出去走走，感受春光明媚。

“面朝大海、春暖花开。”在这大好春光里，出去走走，怎么能少得海呢？那么，怎么在钦州“面朝大海、春暖花开”呢？怎样才是在钦州最好的“面朝大海、春暖花开”呢？

一、驱散阴霾，骑车直上海上网红公路

连续的回南天，让心情很不爽。太阳探出头来，出去走走，及时驱散心头阴霾。这个时候，驱散心头阴霾的最好方式就是骑车去海上网红公路走走。当然，既然是骑车，最好的方式就是骑著机车。在海上网红公路，骑著机车，迎著风，海风扑面，甚是惬意。当然，现在很少人骑机车了。那么，开著小车，迎著大海驾驶，所有车窗玻璃打开，有一定的速度，海风从车窗吹进来，吹在身上，也是非常惬意的享受，照样能驱散心里的阴霾。当然，对于没有机车没有小车的，比如我，也可以骑著小电驴，但骑著小电驴的要注意充满电，开著小电驴去海上网红公路走走，速度上虽然欠缺点，但照样能够感受凉风习习，有迎著阳光奔跑的感觉。骑著机车，是速度和激情兼有，阴霾百分百驱散；开著小车，有速度欠缺直面激情；开小电驴，有直面激情但欠缺速度。不管是骑机车，开小车，还是骑著小电驴，一定要做到：道路千万条，交通安全是第一条，体验速度和激情，驱散阴霾一定要注意交通安全，骑车时一定不能张开双臂拥抱大海。

二、放飞心灵，滨海公园放飞梦想风筝

“太阳出来罗，喜洋洋罗，郎罗……”这是小学时老师教的歌曲。

回南天走了，太阳出来了，心情喜洋洋了，心情要放飞了。

放飞心情的最好地方，在茅尾海的滨海公园。在滨海公园，茅尾海温柔多情，是最美的内海，天空蔚蓝，海天一色，滨海公园有大片草地，海风轻吹，适合放飞风筝，放飞心灵。

在滨海公园，你可以带上爱人，两个人手牵手走在草地上，走向海边，走向天空之镜，在海天下山盟海誓，感受爱之浪漫和温馨；你也可以带上家庭，孩子可以玩沙子，也可以放风筝，看著孩子快乐地玩上一天，看他制造属于他的童年梦想；你也可以是一个人，走在草地上，迎面是海风的温馨，抬头是天空的蔚蓝，闭上眼睛深呼吸，心里的风筝放飞，感受浓郁的春意，细听，是潮声，更是新生。

三、意外惊喜，三娘湾搭船出海看海豚

人生路上，需要更多的意外惊喜。在郁闷的回南天后，需要更多的惊喜来点缀生活。

这个时候，想要“面朝大海、春暖花开”的惊喜，最好的方式是与中华白海豚在海上邂逅，看中华白海豚追风逐浪，来一段见证奇迹的时刻。

三娘湾，不但见证三娘对爱情的忠贞，还是见证意外惊喜的时刻。带上你的相机，带著满满的热情，带著意外惊喜的期盼，来到美丽的三娘湾，登山游艇出海，开啔一段寻找中华白海豚的美妙之旅，制造与中华白海豚的浪漫邂逅，给自己许一个美好的未来，在牛年牛气冲天。

美丽的三娘湾婀娜多情，跳跃的海上白精灵神出鬼没。白海豚喜欢在阳光下跳跃，阳光灿烂的日子，正是邂逅良机，见到稀有的中华白海豚是大概率事件。趁春光正好，趁阳光明媚，到三娘湾看海豚，见证奇迹发生。

四、心情怡安，犀丽湾露营枕海夜听潮

有一首歌叫《海角七号》，我喜欢的一首歌，歌词如下：“依稀的记忆从前的你，背靠著背听海的声音，夕阳和海面都太清晰，我就在这里找到了你……”

在犀丽湾找到了你、找到了海，犀丽湾是钦州的“海角七号”。犀丽湾不但让你找到海，而且可以满足你看潮起潮落、日升日落、倚潮听涛，。说不定还会有你想要的浪漫爱情感觉。

犀丽湾海滩细软，如水银泄地，绵延几公里。赤脚走在沙滩上，感觉回到童年，海水奔涌，不小心就漫过双脚，犹如不期而至的爱情。

在沙滩上架起帐篷，听潮至半夜，心情怡安。海潮听涛有如摇篮曲，不知不觉枕著海入眠。

一觉醒来，太阳照在帐篷上，推开帐篷，眼前，无限的暖意、春意，海天一色，装满了整个世界。

五、春风劲吹，游仙岛公园观发展巨变

改革开放春风劲吹，钦州发生巨变。

钦州巨变先看海，看海必看港，看港必到仙岛公园。

仙岛公园的1.3公路环岛步道，让你先热身。走在环岛步道，青山翠绿，海水湛蓝，音乐悦耳。上望孙中山铜像巍峨，下看海水与红树林和谐共生形成良好生态。

登上仙岛公园高处，站在孙中山铜像前，领略百年战略目光，观“南方第二大港”规划落地，举目远看：港口繁荣，产业兴盛，车船穿梭繁忙，一派大港风范。

心里不禁豪迈放歌：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。

文章编号: a3d6e62c8cf023416b0a05596dd7c312
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (面朝大海,三娘湾春暖花开,你还不来?) 2021-03-07 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650386458&idx=1&sn=533abd653a53729125538dc3a443d911

诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开春天到了，你还不来？三娘湾免门票了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个春天开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状……很不可思议的是在三娘湾桃花坞面朝大海，春暖花开就是身所处的画卷粉里透红的桃花开满枝头清风荡来，落花缤纷飘落惟惜不能拾花换酒钱而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有海上点点的渔火零星的灯火还会给水面铺上一层闪闪发光的碎银海水又像被揉皱了的绿缎这些光点与海天的星星遥相呼应那么近，又那么远浩瀚无边又变幻莫测三娘湾变得神秘莫测了将心抛向这片纯净的海起伏的海水托起悠然的心向远方心灵多了几分温暖— END —当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦南区文化广电体育和旅游局▍图文整理：利意婷▍校 对：廖夏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 197a7c611b1d19c8ea7b25d4d14a131b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (许尤厚,北部湾大学,海洋生物学专家,2021年中国高校人物) 2021-03-07 高校人物   高校人物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAzMzUyNQ==&mid=2247484046&idx=2&sn=f3e7ae6aef220e966d82cf6293c7d8a8

广西壮族自治区海域使用论证评审专家。是广西壮族自治区虚拟仿真实验教学一流本科课程“中华白海豚生态保护虚拟仿真综合课程实验项目”负责人。

许尤厚，男，博士后，教授，湖南新宁人，广西壮族自治区海域使用论证评审专家。是广西壮族自治区虚拟仿真实验教学一流本科课程“中华白海豚生态保护虚拟仿真综合课程实验项目”负责人。2008年毕业于中国科学院南海海洋研究所，2008年10月到2011年8月在中南大学生物学博士后流动站从事博士后工作。2011年8月到北部湾大学工作，主要从事海洋生物多样性养护研究。2012年5月至2012年10月赴意大利国际环境监测中心参与地中海生态环境调查培训。2017年6月至2018年6月挂职钦州市海洋局副局长，期间2018年3月-6月赴广西社会主义学院参加广西党外中青年干部培训班。先后主持和参与了近十项国家级、省部级和地市级科技项目。主持广西创新驱动专项子课题1项，主持完成广西自科基金青年项目1项、广西高校科学技术研究项目1项、钦州市科技开发项目1项。作为主要成员参与完成国家自科基金地区项目1项、广西自科基金面上项目1项、广西自科基金青年项目1项、广西海洋局科技兴海项目2项。

（资料来源：北部湾大学网络综合）

【高校人物】公众号创立于2021年，视角专注于中国高校的名人和流行文化，在中国新闻社的支持和指导下，每个星期都会以图文并茂的方式收录中国高校名人和普通师生的故事。每期封面人物都是读者希望更多了解的明星师生，感谢关注并欢迎留言提供人物收录线索。

文章编号: 6341b4795553c692ed6d789ff85a4a30
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州白海豚:私密照全曝光!—摄影家传媒采风AA团采风归来!) 2021-03-07 摄影家传媒   摄影家传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzEzNTAzMg==&mid=2650220990&idx=1&sn=87ab1751f7bdce18a2a2f032648024c7

2021年2月27-28日摄影家传媒采风AA团一行20多人随同谢庆云老师前往钦州三娘湾开啔摄影采风之旅，我们期待下次你的参与！都说今生的擦肩而过来自前世的五百次回眸那得是多少个五百次我才能在茫茫大海把你找到六千年前就从马来西亚起程这么蓝的北部湾正好配得上这一次续缘的邂逅只是又得多少个五百次的擦肩才能将这个温暖的场景安放在钦州仅仅因为看了你一眼浪花瞬间凝固时间将心跳声留给了我海风却把我的矜持带走了波涛也把我的理智卷走了水中的梁山伯与祝英台浪尖上的罗密欧和朱丽叶就让这无法修饰的爱慕常青藤般沿著对方的目光攀援上升这应该就是爱情的样子一个眼神就是一场风暴一次心跳就是一个巨浪一半是海水一半是烈焰一念是地狱一念是天堂就这样 我来了带著万千宠爱一缕阳光父母的怀抱应该就是人们所说的大海吧海水是那么甜浪花是那么香如果说世间有什么最值得期待我只想静静地陪你们一路游走地老天荒图..采风团成员文..谢勇云如你喜欢，欢迎转发，谢谢！本期责任编辑：流浪的大哥请关注摄影家传媒，扫一扫二维码。温馨提示：平台刊发内容如有侵权请及时告知，我们会在第一时间处理或撤销。互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享，真诚感谢您的阅读/点赞。合作联系：13807723080.谢庆云 | 投稿邮箱：1401225446@qq.com公益微信传媒 欢迎你的投稿！

文章编号: 76e0c0cfba0014e4f8dad59b3c22b054
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (自然资源部海洋三所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-06 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650200465&idx=5&sn=88716a7e460cd87bf14309eca8ceb82d

近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology》(中科院JCR分区，1区Top)上，海洋三所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。

研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。

中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。

本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。

论文链接（点击左下阅读原文）：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527

—END—

信息来源：自然资源部第三海洋研究所

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►五家涉海学会2021年两院院士拟推选名单公示（中国海洋学会、中国海洋湖沼学会、中国海洋工程咨询协会、中国水产学会、中国航海学会）

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►全国人大代表、中山大学校长罗俊院士：建议在广东布局海洋灾害国家重点实验室，宜加快在海洋领域布局国家重点实验室

►苏纪兰院士为你解读：修复滨海湿地有多重要？

►渔民不慎将广东海洋大学海洋观测仪器打捞上船……

►自然资源部海洋三所所长蔡锋建议：在厦门加快组建"海洋大学"，支持厦门建设全球特色海洋中心城市……

►周末住一晚近万元！被查网红海上酒店污水直排入海！涉嫌非法占用海域现已被拖离|任何使用海域行为都需海域使用权证书！这些你需要知道…

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

推

►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……

荐

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登

热

►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单

点

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: cb87c2e9f9311471f528ca9d3df8e887
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (春游南澳,来一场瞰海之旅) 2021-03-06 广东中环   广东中环

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjcxMw==&mid=2662246462&idx=1&sn=c4773c5952b6493d908cc81c1fa8e782

汕头南澳岛广东十大最美海岛之一是广东省唯一的海岛县更有东方夏威夷的美誉被评为海岛旅游目的地第一名60余处海湾让你流连忘返长山尾位置：长山尾的啔航广场，可以说是是南澳给游客们的第一份见面礼。这里是从南澳大桥进入南澳岛的第一站，进岛后往环南线开即可看到。啔航广场是看日落的绝佳位置，有摄影大咖曾说：在这里拍大海拍日落，每天都有新的惊喜新的角度，永远没有创作枯竭的一天。“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。”诗句里的美景，每天都在这里上演。如果遇上云雾，这里更多了几分仙气，如梦如幻，不得不感叹大自然的壮阔。长山尾炮台位于山上，始建于清康熙五十六年(1717年)，登山远望，可将对岸的莱芜山，西北海中的凤屿岛，尽收眼底。在炮台上远眺海上巨龙南澳大桥，更是无比壮观，风光无限。前江湾位置：南澳大桥沿环岛公路往东行约十五分钟到达后宅镇。前江湾最令人著迷的就是他的夕阳和暮色，并且坐拥整个南澳最具烟火气的地段。夜里的海滨路灯光闪烁，游客众多，十分繁华。这里的海湾呈半月形，海岸线长达12公里。是渔民们早出晚归的优良港湾，一艘艘满载而归的渔船总是踏著暮色归来，成为这里最美的一道风景线。漫步于此，还能经常看到中华白海豚出没，南澳水域水质逐年改善，在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。赤石湾位置：从后宅镇出发，沿环岛公路往东行驶，当车辆爬上第一个高坡，可以看到海边岩石上有一座两层楼高的亭子。这里便是海湾第二站。展南亭，曾是乡贤为百姓所盖，站立于此，可望无际南海，夜幕降临时，海面渔火闪耀，美得惊心动魄。周边的沙滩被称为赤石湾，沙子柔软细腻，白色的浪花时常朝岸边蜿蜒而来，好看极了。因此也被誉为“十里银滩”！柔软的白色沙滩，曲折绵延的白色海浪，让这里被献予“十里银滩”的美名。沿著沙滩闲逛，各种海里的小玩意随处可见——海螺、虾蟹、鱼类等，充满赶海的乐趣。青澳湾位置：沿著环岛南路一直往东开，直到最东端，即达到整座海岛最美丽的海湾。在南澳，青澳湾所获赞誉最多，这里被誉为东方夏威夷，被评为“中国最美海岸线”，相比海南等热门滨海景点，有过之而无不及。二千多米长的海湾，形似一弯新月，沙质洁白柔和，海水清洁无污染，视野开阔，，无惊涛骇浪，拥有2个A级海滨浴场。青澳湾的日出亦是极具盛名，这里能看到广东省第一缕日光，只需天气晴朗，起个大早，就能感受天从蒙蒙亮到五光十色的日出全过程，可谓百看不厌。这里同时还坐拥广东省首席海岛北回归线标志塔——自然之门，每年夏至日吸引了无数游客前来观赏天文奇观，作为南澳岛的景观名片，每年游客纷至杳来，熙熙攘攘。这里亦是旅游开发最为成熟的片区，酒店、公寓、民宿、餐饮、休闲配套一应俱全，越来越多的外地游客在此安家置业，养老度假。云澳湾位置：从青澳湾出发，一路往北，约10分钟车程即可达以海味著称的云澳湾。云澳湾是南澳鲜活海产品主产地，这里的海鲜是南澳最好最新鲜最便宜的，“玩在青澳，食在云澳”绝不是浪得虚名。有人说，南澳岛的夜，主场不在后宅镇，而在云澳湾。云澳厨师们基本都是本地的渔民，他们谙熟各种海鲜的烹饪技巧，遵循即捞即煮，从简从快的原则，要的就是一个“鲜”字。爆炒肥蚝，滋味十足；清蒸大虾，肉质鲜美，清炖海螺，清脆爽口；大海鱼，水煮清蒸，一鱼两吃……，一波又一波的回头客是对食材鲜美的认可和对厨师厨艺最好的夸奖。可以选择海上渔排餐厅，边赏海景边品海味，阵阵清新的海风山风拂过，那滋味，令人直呼：人间值得！除了海味无数，这里还有久负盛名的景点：金银岛、天后宫、总兵府、观音阁，吃得舒心，玩得开心。旅居南澳 优选碧海蓝天碧海蓝天，沙滩就在家门口青澳湾大型旅游度假社区广东省绿色住区，物业管理示范小区57-101㎡临海公寓小户型低总价、精装修可托管即买即度假，轻松开啔滨海慢生活醉美公寓140-281㎡黄金旺铺带租销售，仅余2套，即买即收租临环岛路，汇聚百万客流小洋房，稀缺臻席多层奢阔空间，满足多种欢乐场景多面向阳大采光，尽享亲海生活进阶人生，当有一套碧海蓝天展厅尊线：8980 0000展厅地址：青澳湾碧海蓝天沿街商铺11-12号看海、亲海、玩海...乐趣尽在家门口免责声明：1.君悦南湾现房备案号：商品房现售备案回执汕濠（2019）005。君悦海湾现房备案号：商品房现售备案回执（2019）第008号、商品房现售备案回执（2019）第009号。碧海蓝天花园现房备案号：南房现备字（2014）10号、南房现备字（2014）6号、南房现备字（2014）8号。2.因编辑需要，文字和图片无必然联系，本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供读者参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则。3.本资料相关面积段均为建筑面积，最终计算面积以房管局测绘面积为准。4.本宣传资料仅为要约邀请，不视为要约，所有政府、政策信息均来源于官方披露信息，具体以实物、政府主管部门批准文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》与附件等协议为准。如有变化恕不另行通知。5.本资料中的户型及装修标准，以最终签订的《商品房买卖合同》为准，户型可能因楼栋、楼层、单元不同，局部结构、面积等有所不同，会对部分房源造成采光、通风、视线等方面的影响，发展商有权以同标准之建筑材料及设备代替广告所展示的装修材料及设备。6.本微信部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！7.本资料解释权归本公司所有。

文章编号: cadc7db1152b09f70db21a4e9afb715d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (期待更多的文创食品 让钦州美食更有文化味!) 2021-03-06 美食主编十三哥   美食主编十三哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzMyODcyNg==&mid=2247483989&idx=1&sn=38779b3c792f52cad3b16c960abefd33

如果三娘湾、三宣堂、和谐塔、白海豚国际大酒店、“好野沉归底”等极具钦州特色的景点、地标建筑、语言文化等元素出现在食品包装盒上，是不是特别酷？最近，钦州市丰滋味食品责任有限公司、钦州市山海食品有限公司联合推出的一款文创食品受到广泛关注，文创食品为钦州城市形象打CALL，让美食更凸显“钦州味”。

（文创食品受欢迎）

“走心”文创产品受青睐

2月1日，在文峰南路一家腊味销售点内，市民梁东一下子被包装合上的钦州元素吸引住了，这个以剪纸和层叠的手法呈现的包装盒，主角是钦州人耳熟能详的三娘湾、三宣堂、和谐塔等特色景点和建筑，包装盒显眼的地方还有一句纯正钦州话——“好野沉归底”，这款包装浓缩著钦州地域特色文化和人文景观，捧著这份有著浓浓钦州寓意的文创食品，让梁东倍感亲切。

“以往，每逢节假日总为送什么礼品给外地的亲友而发愁，钦州特色的产品不少，但包装太普通，没有代表性，看了这款极具钦州特色的包装盒，让我眼前一亮， 这个春节准备给外地的亲友送这个具有钦州元素的文创产品。”梁东说。

余惠妮是土生土长的钦州人，如今在南宁工作，她说，属于钦州的美食宝藏，食过返寻味。这些年钦州城市变化大，但是不变的依旧是小时候的味道，家乡的特产总能给我一种家乡的味道。一句“好野沉归底”就知道是对家乡美食称赞，是钦州独有的滋味，看到这句话就想起在钦州生活的快乐时光，想起儿时一家人齐聚在一起吃团圆饭的情景。

记者走访中了解到，这种具有钦州元素的文创产品很受消费者青睐，正在购买腊肠的庄树宝说：“这种文创产品很走心，我就是被这些很有钦州特色的设计吸引了。”

（包装盒上充满钦州元素，让钦州美食更有文化味。）

用舌尖美味传递钦州文化

“文创美食是食品行业发展新思路，没想到这次我们的创意这么受欢迎，随著消费升级，人民文化意识普遍提升，文创产品必将成为一种时尚。”钦州市丰滋味食品厂负责人吕少尉如是说。

据吕少尉介绍，这款文创食品采用国潮风格结合钦州本地特色建筑及景点进行设计，既能突出产品源于钦州，更能代表传统的钦州风味，树立一个吃锦食的消费者能够充分的了解钦州风味，就算没有到过钦州，也能尝到钦州味道的理念。采用国潮的风格更能体现产品既有传统的风味又有新鲜的感觉。而且包装整体采用红色系，采用的红色饱和度明度都比较低，既喜庆又不扎眼，不容易让人产生视觉疲劳。根据国潮风的感觉来搭配其他配色，既能丰富画面也能充分体现国潮的感觉。这一款包装的配色不管是过年过节亦或是平常日子送礼都很合适。

食品在结合地道美食的基础上充分融入钦州文化元素，让广大食客在品尝美食时了解钦州文化，正越来越受到钦州本土企业的重视。据记者了解，像瓜皮、芋蒙、海鸭蛋等钦州特色产品也在进行产品创新，目的是让更多游客感受舌尖上的钦州美味的同时，享受钦州文化之旅。

十三哥点评：让更多文创美食为钦州喝彩

文创美食，顾名思义，必须是文创和美食的结合体。其中，文化是灵魂，美食是载体，二者缺一不可。

把钦州景点、地标建筑、本土文化用时尚的方式表达出来，变成老百姓能吃能看能真切感受到的文创食品，也是一种创意。这种极具钦州特色的文化形象衍生出来的特色文创产品，使得钦州城市精神和城市气质有了一个更为生动、鲜活的注脚，同时也见证了钦州城市文化产品从平面到立体、从直白到内涵、从传统到创意的转变历程。

文创与食品联手，是一种双赢的合作。俗话说，民以食为天。饮食在人们生活中具有不言而喻的重要地位，与其他文创产品相比，文创美食更接地气，受众更加广泛，也因此而成为让传统文化“活起来”“火起来”的又一创新手段。

舌尖上的文创产品不仅可以有，而且值得期待和多多益善。何时钦州各种特色小吃都能开发成各种新鲜有趣的食物伴手礼，让钦州文化不仅可以看，也可以进入嘴巴尝尝味道，那么关于钦州的宣传，就一定会变得更加日常化和接地气了。

伴随著城市现代化进程的推进，人们对精神文化生活方面的需求越来越高，也日益多元，特色文化创意产品具有独特魅力，势必成为众多市民的“新宠”。

时代赋予了文创产业旺盛的生命力，相信钦州市丰滋味食品责任有限公司、钦州市山海食品有限公司联合推出的文创食品不仅是钦州特色文创发展之路上的一个闪光时刻，更将成为特色文创标记展现城市精神的一个新的开端。

期待钦州的特色小吃能借助时代东风，打响钦州品牌，共同助力提升我们钦州的城市形象，一起为城市的发展喝彩。

文章编号: 6b0d5a57414a78f3526f4dcebd9ee2a8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2021年 · 广西铁旅旅游专列带您玩转四季) 2021-03-06 广西铁路旅游传媒集团   广西铁路旅游传媒集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE5NTg3OQ==&mid=2651785647&idx=1&sn=585a034d60e15a05bad85632f80e27ca

点击上方蓝色字关注我们~

2021年 · 广西旅游专列

读万卷书、行万里路

为满足旅客个性化的出行需求

中国铁路南宁局集团有限公司

广西铁路旅游传媒集团

将陆续开行四季旅游专列

带您感受不一样的春夏秋冬

总有一款打动您~

中国那么大

带你去看看

让我们乘著旅游专列

领略祖国大好河山！

旅游专列产品计划表

春游

区内：

探索民族风情：柳州——三江

柳州——紫荆花海

紫荆花海/柳侯公园/龙潭景区/鱼峰山

紫荆花海：20余万株紫荆花开遍了大街小巷，让龙城变成了一座花儿的海洋，实现了“生态花园·五彩画廊”的决策。

风靡世界的特色小吃：柳州螺蛳粉

三江——千年侗寨 梦萦三江

三江坐妹/风雨桥/程阳八寨/篝火晚会/万佛山/大佛岩

侗乡鸟巢：主要以侗乡鸟巢、民族旅游商品街、斗牛场为主体，集大型民族风情演艺《坐夜》、斗牛（牛王争霸）、农民画、民族饮食风味、文化娱乐、休闲购物等为一体。

风景优美的茶园，如梦般的观去阁，侗家特色百家宴、多依舞、篝火晚会。

探寻长寿之旅：巴马——凌云——乐业

巴马——长寿之旅

巴马长寿村/百魔洞/百鸟岩/盘阳河/好龙天坑群

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。

来到长寿村探访村里的百岁老人，沾福气、探寻养生之道。

凌云——浩坤湖

浩坤湖/水源洞/茶山金字塔/凌云云台山

“湖面宽阔，水质清澈，湖面四周山峦起伏，连绵不断，湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。

主要聚居壮、瑶少数民族，独特的民俗风情令人留恋往返。

乐业——大石围天坑群

大石围天坑群/穿洞天坑/凤山地质公园/莲花洞

“世界天坑之最，具有稀少、奇特、险峻、恢弘、壮丽、秀美、生态环境独特的旅游观赏价值。

主要聚居壮、瑶少数民族，独特的民俗风情令人留恋往返。

区外：

特制线路：

南宁——西宁——拉萨——林芝

桃花盛宴——火车进藏

南宁、西宁、拉萨、林芝、桃花沟、鲁朗林海、雅鲁藏布大峡谷、羊湖、布达拉宫（西宁火车进西藏）

特色美食轮流转,正宗鲁朗石锅鸡、大峡谷自助餐、藏式烤羊、牦牛肉汤锅

一措一镇一圣湖，一宫一寺一峡谷，精华景点任你游

昆明——大理——丽江

彩云之南——云南

昆明/大理/丽江/香格里拉/版纳/腾冲，去云南哪里不重要，重要的是去啊~

舌尖上的美食大盘点，一路边吃边逛

视觉争霸：张艺谋《印象丽江》VS陈凯歌《希夷之大理》

夏游

区内：

环北部湾：北海——涠洲岛——钦州——防城港

北海——天然氧吧

北海银滩以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无污染的特点称奇于世

观日出日落、品海鲜盛宴

北海老街：感受北海历史沉淀，自行品老街各种美味小吃

涠洲岛——“大蓬莱”

鳄鱼山景区/滴水丹屏景区/石螺口景区/天主教堂景区/五彩滩景区

涠洲岛：素有“大蓬莱”之称，全国最大的火山湖，岛上气候宜人资源丰富，风光秀丽景色迷人，四季如春温暖湿润

是中国地质年龄最年轻的火山岛，广西最大的海岛。

钦州——白海豚之乡

三娘湾/八寨沟/冯子材故居/七十二泾

海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

“海上大熊猫”中华白海豚。国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡。

防城港——美丽北部湾

万尾金滩/东兴口岸/白浪滩/怪石滩/中越友谊大桥

金滩海岸线绵延10公里，沙质细腻，坡度平缓，海水清澈。每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

中越友谊大桥横跨北仑河，是中越两国关系发展的象征和缩影，两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬。

区外：

河南——宁夏——甘肃——新疆

最美新疆——可可托海

【洛阳,宁夏中卫,甘肃张掖,新疆南,北疆】四省联游、一网打尽

精华景点：龙门石窟、黄河宫、沙坡头、通湖草原、回王府、十二木卡姆、魔鬼城、坎儿井、葡萄庄园、天山天池、可可托海、额尔齐斯大峡谷、阿依果孜矿洞、五彩滩、喀纳斯湖、平山湖大峡谷、七彩丹霞、康乐草原

特别安排:南北大融合的文化交流演出+少数民族大联欢暨篝火狂欢夜+火车上多种棋牌暨文艺比赛

湖北——河南——山西

赏花访古——最炫夕阳红

三国赤壁古战场/东湖磨山樱花园/云台山/峰林峡/郭峪古城/畅游湖北/河南/山西

品三国宴、八八宴、焦作驴肉宴等各地特色美食

观三国赤壁古战场《开程迎宾》、皇城相府《迎圣驾》表演

秋游

区内：

桂林——资源——兴安

桂林海洋乡——秋天的童话

如果你没来过这里，那你一定就错过了这个世界上最美的风景之一，海洋乡的银杏，自古以来就颇有美名，它曾被誉为“中国银杏第一乡”。

这里有银杏树100多万棵，其中光是百年以上的野生银杏树就有18000多棵。

桂林——山水甲天下

漓江山/遇龙河/象鼻山/阳朔西街/十里画廊/龙脊梯田

百里漓江、百里画廊！晴天青峰倒影，阴天漫山云雾，雨天烟雨如梦。

历经1400多年的西街，是阳朔最古老繁华的街道，久负盛名当属阳朔第一名菜的啤酒鱼不可不尝。

兴安——猫儿山

华南之巅猫儿山/漓江源大峡谷/千年灵渠/兴安水街/曼陀罗园/灵湖风雨桥！

品尝兴安全鱼宴+滋补干锅宴！

漓江源大峡谷景区漓江、浔江、资江三江发源地！原生态保护区，峡谷内流泉飞瀑、十里竹海，美不胜收！

区外：

南宁——甘肃——内蒙古——山西

壮美内蒙——额济纳

独家安排醉美双胡杨林【甘肃酒泉金塔水上胡杨】、【内蒙古额济纳大漠胡杨】，一千年不死、一千年不倒、一千年不朽，三千年的守候，尽情感受胡杨的魅力。

有天鹅湖之称的【居延海】；居延是匈奴语，《水经注》中将其译为弱水流沙，在汉代时曾称其为居延泽，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，尽情领略额济纳蓝。

大型马上竞技表演“草原为根、马者为魂、人马共舞、至美奇观”充分展现了蒙古汉子在马背上的英雄气概，精湛的马术动作，即惊险又好看、带给你震撼的视觉体验。

四川——重庆——贵州

天府之国——蜀味人生

九寨沟/黄龙/都江堰/乐山大佛/峨眉山金顶

观·特色高原藏寨，游·九寨童话世界，品·藏式风味餐

无法拒绝她惊艳的自然风光，更无法拒绝她的古蜀文化

山城——重庆

洪崖洞民俗风貌区/磁器口古镇/解放碑/朝天门广场

“洪崖洞”用创新的思维把古老的巴渝吊脚楼建筑艺术注入全新的文化理念之中。

来磁器口古镇，踩踩青石板路，品尝当地的特色小吃，找个茶馆坐坐，感受下重庆的风土人情。

黔程是景——多彩贵州

黄果树瀑布/千户苗寨/大小七孔/百里杜鹃/天龙屯堡

品贵州最特色民俗美食：布依八大碗、荔波全茶宴、西江长桌宴

体验贵州本土民族艺术文化

冬游

区内：

探索中越边境：靖西——崇左——凭祥

德天瀑布——跨国桥梁

德天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。

中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙

花山壁画——壮族起源

南方壮族先民骆越人生动而丰富的社会生活展示

“左江花山岩画文化景观”与湖北神农架一起入选《世界遗产名录》，成为中国第49处和第50处世界遗产。

中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。

友谊关——探秘边境

友谊关是我国十大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，犹如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。

中越边境上最大、最重要的关防。

这座古老雄伟的关楼，见证了中华民族不畏外来侵略，赢得解放并取得经济建设巨大成就的历史。

区外：

河北——黑龙江——辽宁——吉林——内蒙古

极美北疆——漠河

畅游河北+中俄边境+东北三省+内蒙草原风情！

精选美景：天下第一关【山海关】、疗养胜地【北戴河】、火红的项链、自然之谜、红的令人窒息的【盘锦红海滩】、现代港口商贸重镇【锦州】、东方莫斯科【哈尔滨】、北国碧玉【呼伦贝尔】、中俄边境【满洲里】、关东第一山【长白山】、一朝发祥地、两代帝王都【沈阳】、中国最北端【漠河】，精华美景应有尽有，一网打尽。

精选美食：沈阳饺子宴、长白山山珍特色餐、俄罗斯胜利大餐俄式西餐、呼伦贝尔国宴最高接待仪式全牛宴、东北特色铁锅炖、秦皇宫廷宴，精选6餐当地风味特色餐，告别传统团餐，尽情享受舌尖上的旅行。

广东——福建

大美阳江——海陵岛

岛上精华景点一网打尽

龙虾海鲜餐+鲍鱼海鲜餐

阳台海景房

特别安排:沙滩篝火晚会+卡拉OK、游轮出海观光捕鱼

赣鄱大地——清新福建

走进陶渊明笔下“采菊东篱下，悠然见南山”的悠然自得，感受李白“飞流直下三千尺，疑是银河落九千”的秀丽壮观

探寻福州历史之源、文化之根，穿越“三坊七巷”，漫步福州“福道”

梯田花海，摄影天堂，中国最美乡村--篁岭，寻找江南徽派的气息

（以上图片来源网络）

广西铁路旅游传媒集团有限责任公司

地址：南宁市西乡塘区衡阳西路34号

电话：0771-2732858凡 毅

0771-2725886 陈俏萍

联系我们

铁旅公司融媒体工作室出品

扫描二维码获取

更多旅游咨询

文章编号: e28f31987f150b66a64644d00ddf2857
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2021新邮,你关注什么?) 2021-03-05 中山集邮   中山集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQwMzY0MQ==&mid=2652184980&idx=3&sn=806ec8777c57a164d8bfdc81ce096fc4

每年的新邮发行计划是集邮者非常关注的一项内容，中国邮政集团有限公司已公布2021年纪特邮票发行计划，2021年的纪特邮票发行有哪些特点？邮票具体涉及哪些内容呢？下面我们就给大家梳理一下。

2021年纪特邮票共安排了28套新邮，其中纪念邮票13套，特种邮票15套；邮票85枚，小型张5枚，小全张2套，小本票1套。邮票总售价为149.8元。

2021年纪特邮票发行计划以“两线两点”贯穿全年计划，具体来讲，有以下4个特点。

一是紧扣“建党百年”主线。为配合2021年建党百年重要纪念时点，安排国家战略类、建设成就类、象征寓意类邮票选题贯穿全年。发行如《中国共产党成立一百周年》《乡村振兴》《交通可持续发展》《科技创新（三）》《中国飞机（三）》《江山如此多娇》等邮票。

二是构筑“文化精品”主线。以古代名画、世界文化遗产、名山大川、经典文学作品等题材，打造精品邮票。发行如《五牛图》《中国古典文学名著——<西游记>（四）》《洞庭湖》《福建土楼》《豫剧》等邮票。

三是突出少年儿童关注点。以动画题材、科普题材针对青少年儿童兴趣爱好与成长教育选择邮票选题，培养集邮群体。发行如《动画—哪吒闹海》面向少儿群体，《国家重点保护野生动物》面向青少年群体，体现邮票寓教于乐的特点；《儿童画作品选》结合儿童绘画作品比赛选择儿童创作作品。

四是紧跟社会热点。全年邮票配合年度重大赛事、重大活动、重要节日、重点文件颁布，紧跟社会热点，体现邮票记录历史的特点。发行如奥运会、全运会、生物多样性大会、《中国人民警察节》《〈中华人民共和国民法典〉施行》等邮票。

1.《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票（1枚，1月1日发行）

2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。

2.《辛丑年》特种邮票（2枚，1月5日发行）

生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。

3.《中国人民警察节》纪念邮票（2枚，1月10日发行）

“中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。

4.《五牛图》特种邮票（5枚，小型张1枚，3月20日发行，春分）

《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。

5.《厦门大学建校一百周年》纪念邮票（1枚，4月6日发行）

厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。

6.《中国飞机（三）》特种邮票（4枚，4月17日发行）

1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。

7.《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票（4枚，4月23日发行，全民阅读日）

中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。

8.《福建土楼》特种邮票（4枚，5月19日发行，旅游日）

2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。

9.《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）纪念邮票（2枚，5月21日发行）

巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。

10.《儿童画作品选》特种邮票（3枚，6月1日发行）

中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。

11.《丝绸之路文物（二）》特种邮票（4枚，6月12日发行）

丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。

12.《江山如此多娇》特种邮票（1枚小型张，6月19日发行）

《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作。

13.《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票（4枚，小型张1枚，6月23日发行，奥林匹克日）

第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。

14.《中国共产党成立一百周年》纪念邮票（枚数待定，7月1日发行）

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。

15.《动画—哪吒闹海》特种邮票（6枚，8月28日发行）

《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。

16.《木芙蓉》特种邮票（4枚，9月7日发行）

木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。

17.《科技创新（三）》纪念邮票（5枚，9月19日发行）

2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。

18.《乡村振兴》特种邮票（5枚，小全张1枚，9月23日发行，农民丰收节）

乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。

19.《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票（1枚，10月15日发行）

山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。

20.《洞庭湖》特种邮票（4枚，小型张1枚，10月17日发行）

洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。

21.《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》纪念邮票（1枚，10月25日发行）

围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。

22.《豫剧》特种邮票（3枚，11月20日发行）

豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。

23.《<生物多样性公约>第十五次缔约方大会》纪念邮票（1枚）

《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。

24.《交通可持续发展》特种邮票（4枚）

第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。

25.《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票 （8枚，配合全国邮展发行）

这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。

26.《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票（2枚，暂定7月23日发行）

根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。

27.《成都第31届世界大学生夏季运动会》纪念邮票（4枚，暂定8月18日发行）

第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。

28.《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票（2枚，小全张1枚，暂定9月15日发行）

中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。

（本文资料来源于中国邮政集团有限公司邮政业务部，如有变化，以中国邮政发行通告为准。）

文章编号: 8ba23a3a567d3ad4b41af9cc3e7e04bd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西 | 太多的美食美景,一生至少要游10次!) 2021-03-05 惠乐途旅游分享营   惠乐途旅游分享营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzI1OTQ3MQ==&mid=2247504881&idx=1&sn=624f654c21ee6305c4389875114bd2df

都说同一个地方在不同的季节/和不同的人去看到的美景以及心情都是不一样的世界之大，美景众多广西尤其之多而广西太美一生至少要游10次才能真正领略她震撼心灵的景观第1次 在壮美画卷中放纵爱桂林 龙胜梯田这里距今至少有2300多年的历史堪称世界梯田原乡龙脊梯田的规模之大十分罕见从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林只要是有泥土的地方都被开辟成了梯田漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾搭配在一起不是画卷却似画卷崇左大新 德天瀑布它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布年均水流量约为黄果树瀑布的三倍《花千骨》的取景地就在这里三级跌落，声闻数里无论远看近看，都是那么的动人心魄第2次 最热的夏日，最清凉的爱广西多山多水避暑圣地也很多走进其中再燥热的心也会变得静下来百色靖西 鹅泉靖西属亚热带季风气候年均气温19.1℃素有气候“小昆明”之称清澈见底的水流半绕著一个小村庄绿树环绕炊烟袅袅，宛如世外桃源来宾金秀 莲花山金秀县内多山，日照少，湿度大多年平均气温仅17℃位于金秀西北部的莲花山更有著中国天然氧吧的称号莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返 第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱百色 乐业天坑乐业县被誉为“世界天坑之都”其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有如果你去过武隆那乐业只会让你更加震撼这里的大石围天坑有“天然绝壁地宫”的称号桂林 七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称是石灰岩发育较完全景物较丰富保护较完好的地下宫殿有一些电影电视就曾在七星岩取景人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域为七星桥至红莲桥这段的水域河池凤山 三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族广西山多水多 喀斯特地貌多地下暗河也很多暗河的尽头就是绝美的天窗三门海景区的天窗有七个之多并列排成北门七星状在世界旅游资源中都是绝无仅有的船行洞中，如入幻境，美得难以形容第4次 穿越山水看秀丽广西桂林 象鼻山课本中出现过的最经典的喀斯特地貌象鼻山是桂林山水的象征位于桂林市东南漓江西岸因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻与象身之间的大洞便是著名的水月洞在月明之夜它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观意境确实美的非同一般河池大化 七百弄七百弄境内山峰几乎山山有洞神秘莫测这些岩洞又深又宽有的甚至穿越整座大山加拿大皇家学会院士前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价他说：“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老贺州 黄姚古镇一个有著九百多年历史的明清古镇它就像一幅水彩画，如果是下雨天撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上颇有一番江南烟雨的感觉道路是青一色的石板路沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷会让你在无意间发现惊喜桂林 大圩古镇大圩古镇建于公元200年至今已有一千八百多年历史漫步其中随处可见各种历史古物处处充满著古风古老的大圩老街石板路两边是保存完好的老房子每条小巷都有码头通往江边桂林 兴安古镇兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者隐于重峦叠嶂中静静发呆如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一她不会像现在这样广为人知尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣第6次 苗瑶风情 三江之恋三江侗寨三江是广西唯一的侗族县独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承风雨桥是一座木质打造的桥梁它不用一颗铁钉竟可以承受数百年的风风雨雨令人叹为观止在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食这些都会让你把所有烦恼通通忘掉南宁上林 鼓鸣寨是广西现存保护最好规模最大的壮族夯土建筑古村落这里依山傍水，湖中有山山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻古朴而真实第7次 致我们终将逝去的青春北海 涠洲岛八九月，恰逢暑假&毕业季适合去涠洲岛来一场海边旅行人潮少，海鲜便宜、天气宜人不管是游玩还是住宿都很方便可以在游轮上看大海欣赏海天一色的美景住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩看日出很方便百色靖西 渠洋湖渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行沿著环湖公路，吹著微风经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间第8次 田园八桂 男耕女织柳州70年来柳州经历了沧桑巨变从九曲柳江浮丘点点到跨江发展城市东进从西南后方到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……她的神奇，需要慢慢了解黄昏夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄游船在百里柳江风景带上穿行柳州的夜景在全国都是排名前列的明仕田园风素有“小桂林”之称是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地要宁静，当然要来广西要清静当然要来广西大新的明仕田园第9次 浪漫风光 爱情不老桂林 漓江“桂林山水甲天下”纵使漓江的美早已闻名各地但还是让无数来自各地的游客惊叹不已这块神秘的喀斯特地貌是中国水墨山水的现实写照桂林奇峰镇 东山村这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村一年四季的景色纷呈各异春季的清晨烟雾缭绕夏季的田间绿苗茵茵秋季的土地一片金黄冬季的村庄，宁静祥和阳光射在山峰和田地间犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往钦州 三娘湾这里是中华白海豚的故乡这里是近距离看白海豚的好地方也是看海的好地方钦州的游人少，但居民不少所以不会显得荒凉海水清澈干净海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味《舌尖上的中国》总导演陈晓卿单独为广西美食拍了一部《秘境广西》用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”南宁 老友粉据说是为了生病的老友特制的一碗粉既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻柠檬鸭广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱2017年，高峰柠檬鸭列入第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录桂林米粉桂林人的“ 倾城之恋”米粉本身淡而无味但配上猪骨熬的汤底店家特制的香浓卤水嗦上一口浑身都畅快了柳州 螺蛳粉螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名但酸笋才是螺蛳粉的灵魂盛出受热至松散软糯干米粉浇上一勺熬制好的螺蛳汤底按个人口味添加酸笋佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料这时，再配上一瓶老豆奶嗦一口粉，嘬一口豆奶时而刺激时而温柔用当地方言来说就是，爽神田东 香芒香飘四里、名动广西的田东芒果著名的热带水果是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称它的香甜是让你吃了一次就忘不掉的回忆大自然的鬼斧神工把广西雕刻的神秘壮观它的气质，全球独一广西的美千千万说不清，道不明我们不能只用眼睛去看也不能只用相机去拍而是一定要用心去感受带上爱人，游遍广西那一定会成为一生中最快乐的时光广西的美景众多都值得你前去用心感受它的美...阅读推荐美丽中国 | 油菜花已开了！美丽中国 | 去了一趟西塘后......美丽中国 | 夜空中最亮的星美丽中国 | 春天来了，和我一起去看花吧！美丽中国 | 提前打算下，初夏去哪玩吧！美丽中国 | 行走的力量！在路上，遇见美好更多精彩请猛戳右边二维码关注我们→长按扫码关注我们点分享点点赞点在看

文章编号: d69882af3dccb9e1aadfcebbcfd666e6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (世界野生动植物保护日——今天,请和我“分手”) 2021-03-05 广西野生动植物保护协会   广西野生动植物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0ODcwMA==&mid=2247487736&idx=2&sn=2d7fbf8c654d68213270faa6e51e635f

2021.3.3每年的3月3日是世界野生动植物保护日今天我们收到了一封特殊的信件它们说：爱我，就和我“分手”吧！“世界野生动植物日”的设立，还旨在推动讨论，根据联合国可持续发展目标（SDGs），包括目标1（无贫困）、目标2（零饥饿）、目标12（确保可持续消费和生产模式），建立人类与其最重要的自然提供者之一之间互动的可持续模式，目标13（气候行动）和目标15（陆地生命）。《濒危野生动植物种国际贸易公约》保护大约5800种动物和30000种植物免受国际贸易的过度开发。广西作为全国野生动植物保护重点区域，这里水热条件优越，物种资源丰富，生物多样性极为丰富。据调查统计，广西现有野生陆栖脊椎动物1151种，数量居全国第三位，其中国家一级重点保护的有东黑冠长臂猿、白头叶猴等25种。广西已知的淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋等4种。来自广西的它们全面禁止和惩治食用野生动物 为全面加强野生动物的经营利用管理，自治区重新规范《工商营业执照》《食品生产许可证》《食品经营许可证》核准的名称和经营范围，不得使用含“野生”“狩猎和捕捉动物”等有悖于《决定》的词语。全区监测电商平台（网站、网店）2.17万个次，责令下架涉及网络销售野生动物及制品的商品链接349条；美团、饿了么等电商平台积极响应，下架涉及野生动物及制品交易的商品链接856条，查处涉及野生动物的虚假违法广告案件1起。自治区在全区范围内组织开展非法贩卖野生动物清查行动。行动期间，各级公安机关协同相关部门开展清查5000余次，重点清查整治农贸市场、花鸟市场、酒店、摊点等场所商家近5万家次；全区市场监管部门共检查农贸市场、花鸟市场店铺、超市和餐饮店等重点场所69万个次；全区渔业主管部门和渔政监督管理机构检查经营场所和经营者近7000个次。严厉打击非法野生动植物交易 广西全区全面暂停涉及野生动物行政许可审批及实施，实施人工繁育陆生野生动物就地隔离封控，禁止任何形式的野生动物交易和转运。2020年1月26日至5月30日，全区累计检查野生动物养殖场、农贸市场等场所1.9万多处；隔离封控野生养殖场所2000多家，涉及动物2000多万只；查清无证养殖场所近2000家，涉及动物350多万只。严厉打击从事出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品等交易活动的违法犯罪行为。1月26日至5月30日，全区各级林业主管部门和公安机关出动执法人员4.19万人次，立案查处野生动物非法交易案件44件，查没动物及其制品2000余件。据统计，2017年以来，全区共开展了“国门利剑”“绿网·飓风”等23个专项打击行动，全区共受理各类涉野生动物资源案件2029起，查破1959起，抓获作案人员2384人次，收缴野生动物11.4万头（只），收缴野生动物制品31.9万件，涉案价值达3亿多元。加强栖息地建设 全面强化野生动物保护 为保护八桂大地丰富而独特的生物多样性，全区林业部门积极安排资金，开展建设标准化、管理规范化、监测科学化、宣教多元化、社区和谐化“五化”建设，栖息地网络体系不断完善。截至目前，广西建立不同类型的自然保护地224处，总面积220多万公顷，约占广西国土面积的9.3%，有效保护了全区90％以上种类的物种。栖息地的发展壮大，为众多珍稀濒危物种提供生存栖息、繁衍发展的理想之地。白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进，白头叶猴种群数量已超过1200只，黑叶猴放归项目顺利实施并被评选为2017年中国野生动植物保护十件大事之一。2017年以来，广西已成功救护海豚、海龟、珊瑚、中华鲎等一批国家和自治区重点保护水生野生动物，并将已恢复健康的动物重新放归野外。15只纯本地种源的瑶山鳄蜥成功放归野外，中华穿山甲也实现两次成功放归野外。为了有效加强野生动物疫源疫病监测防控，全区建立了59个各级陆生野生动物疫源疫病监测站，3个边境市、8个边境县构建了边境野生动物联防联控体系。依法开展野生动物疫病检测，2017年以来共检测野生哺乳类动物1万多头（只），野生禽鸟类动物9000多羽。970女主播为广西野生动植物保护公益宣传代言和你一起自觉抵制滥食野生动物行为做守护绿水青山的行动者来源：FM970END请扫码关注我们！ 宣传订阅号 科普宣传 最新资讯 野保动态 政策解读会员服务号 公告公示 会员中心 学术交流 协会风采

文章编号: 28be24bb1071aa1a12e089651e89e305
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (首次发现!罕见风景!广西雌雄苏铁同时同地开花) 2021-03-05 广西野生动植物保护协会   广西野生动植物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0ODcwMA==&mid=2247487736&idx=3&sn=51a95e2af6ee7244c715aa5f19ebd5d7

来源：南国早报客户端首次发现！罕见风景！广西雌雄苏铁同时同地开花记者：张文卉 实习生陈晓宁2021-3-33月3日，是世界野生动植物保护日。在广西弄岗保护区的峭壁上，两棵锈毛苏铁（一雄一雌）在不到3米的范围内同时开花，这种罕见的现象背后是广西近年来在野生动植物保护上的一个缩影。▲在广西弄岗保护区的峭壁上，两棵锈毛苏铁（一雄一雌）同时同地开花。“苏铁有雌雄之分，如果它们分别开花，没有办法自然授粉而结果。”广西弄岗国家级自然保护区管理中心副主任刘晟源介绍，今年2月份，护林员在做物候调查时发现一个锈毛苏铁种群，数量有50多棵。锈毛苏铁属国家一级保护植物，也是弄岗保护区植物新纪录种。和其他苏铁不同，锈毛苏铁是20世纪90年代发现而定名的一个苏铁植物新种。这是在保护区内首次发现临近的雌雄株同地同时开花，将为种群繁衍提供有利保障。苏铁是地球上最原始的一类种子植物，被称为植物界的“大熊猫”、“活化石”。广西林业勘测设计院的工作人员介绍，广西的苏铁植物，在1991年出版的《广西植物志》中仅记录了3种，后来陆续发现叉孢苏铁、锈毛苏铁、贵州苏铁、德保苏铁等在广西的分布。目前，学术界公认广西有分布的为宽叶苏铁（十万大山苏铁）、叉叶苏铁、德保苏铁、长叶苏铁、仙湖苏铁、贵州苏铁、叉孢苏铁、锈毛苏铁、石山苏铁等9种。其中，德保苏铁属于珍稀濒危的极小种群野生植物。▲苏铁被称为植物界的“大熊猫”、“活化石”。南国早报客户端记者了解到，广西生物多样性丰富度居全国第三位，是全球生物多样性热点地区之一。现有野生陆栖脊椎动物1151种，占全国的14%以上，是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物25 种，Ⅱ级保护动物116种。广西特有陆生野生动物代表物种有白头叶猴、鳄蜥、东黑冠长臂猿、弄岗穗媚、冠斑犀鸟、金斑喙凤蝶等。已知的淡水鱼类290种，海洋动物1587种，其中属国家Ⅰ级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋4种。在野生植物方面，广西有国家Ⅰ级保护野生植物40种，Ⅱ级保护野生植物69种，广西重点保护植物84种（类）。其中元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅在广西有分布，其他如焕镛木、望天树、合柱金莲木等分布范围也非常狭窄。还有其他珍稀濒危植物，如观光木、金丝李和金花茶组植物等近百种。此外，广西已知野生维管束植物8562种，仅次于云南省和四川省，居全国第三位。广西兰科植物资源丰富，有兰科植物460种，其中珍贵的兜兰属植物有12种。截至目前，广西共建立自然保护地223处，有效地保护了全区90％以上种类的物种。编辑 刘冬妮来源：南国早报客户端END请扫码关注我们！ 宣传订阅号 科普宣传 最新资讯 野保动态 政策解读会员服务号 公告公示 会员中心 学术交流 协会风采

文章编号: 8b04be5bdbd7e229a0b7b4d39a2ffea8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“云”上识动物|海洋中的白精灵) 2021-03-05 广西野生动植物保护协会   广西野生动植物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0ODcwMA==&mid=2247487736&idx=1&sn=6db51827daf20a643550e7358da03775

你“造”吗？广西居住著一千多种陆生野生动物，九千多种野生植物，广西壮族自治区林业局、广西野生动植物保护协会携手私家车930和970女主播电台开啔野生动植物保护宣传，在疫情期间，通过科普一分钟和段子日历，带大家足不出户，亲近自然，领略广西更多自然之美，一起认识这些奇妙的自然朋友。 边听音频、边看文章是不错的选择哦！说到海豚，大家一定不陌生，在海洋馆、电视中，我们都能看到它们活泼可爱的身影。但大家见过粉红色的海豚吗？听说过中华白海豚吗？它也一样温顺可爱，人见人爱，它可不是鱼类哦，它是极为珍贵稀有的海上哺乳动物。有“海上大熊猫”之称。下面一起来了解一下吧。（送你们一个美丽的跳跃，来个赞吧！） 摄影者：包胜辉科普小贴士中华白海豚（学名:Sousa chinensis）属鲸目海豚科，又名印太驼背豚，俗称：妈祖鱼、镇江鱼、海猪、粉红海豚等，是国家Ⅰ级重点保护动物。身体呈纺锤型，体长约2.0~2.5m，体重约200~250kg，嘴突出而狭长。背鳍呈后倒三角形，尾鳍水平状三角型。（我是不是很萌萌哒呀！） 图片来源：百度百科虽然名为"白海豚"但刚出生的它可不是白色哦，它的体色会随著年龄的增长而变化，幼儿时的白海豚身体呈深灰色，看上去黑溜溜的丑丑的，年轻时会变成灰色，成体则变成白色，由于运动时身上的毛细血管扩充，洁白的皮肤就变成了淡淡的粉色。所以我们常看到的中华白海豚是粉嫩嫩的，像不像是丑小鸭变美天鹅，越变越漂亮可爱了呀。（我们一家集体来个表演吧！） 图片来源：搜狐网中华白海豚主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，很少进入深度超过25 m的海域，常3~5只或单独活动。主要以狮头鱼、石首鱼、黄姑鱼等中小型咸淡水鱼类为食，它可是个真正的吃货哟，一次食量可达7千克以上。厉害了吧！它性情活泼好动，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高，远远看著真是一道美丽的风景呀。（这个翻身跳，帅呆了没） 摄影者：包胜辉 中华白海豚不只是有可爱肥嘟嘟的外形，它还有一个生存绝技——回声定位系统。中华白海豚视力较差，辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，这个功能虽复杂，可相当准确无误，能快速的判断前方物体的大小、形状、密度结构和属性，是不是很奇特? 这种功能已经被研究广泛用在了军事和生命科学等领域，给人类带来了很大便利。（我们一家子在这里逛一逛！） 摄影者：包胜辉 中华白海豚不仅温顺可爱，连它的叫声也特别悦耳动听。在我国主要分布于广东、广西、福建、海南等海域。广西的钦州海域、北海湾等地，尤以广西儒艮保护区及周边海域均有分布。但目前，它野外数量已非常稀少，1997年中华白海豚还被选为香港回归祖国的吉祥物，是与大熊猫、华南虎同级别的珍稀濒危物种。每一只中华白海豚都是大自然赐予我们的礼物，它们的生存与我们人类息息相关，因此我们要好好的爱护环境，爱护它们的家园，不要过度捕捞、污染海洋。让这种海洋精灵一直与我们共存吧！ 文 ：郑艳玲 校稿：韦晓 杨明基 审核：孟涛“云”上识动物|这个蛇类“杀手”有点萌“云”上识动物|熊大熊二的“兄弟”你见过吗？“云”上识动物｜机智调皮的“齐天大圣”来也END请扫码关注我们！ 宣传订阅号 科普宣传 最新资讯 野保动态 政策解读会员服务号 公告公示 会员中心 学术交流 协会风采

文章编号: a9b3bd0ac93c3cdaa44dab48ed59fb1e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (做抖音短视频如何剪辑怎么拍摄内容爆款热门作品企业蓝V帐号运营推广引流涨粉文案策划方案新手入门零基础教程干货经验技巧攻略玩法下载) 2021-03-05 勤学干货库   勤学干货库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE5ODAwMQ==&mid=2247484063&idx=4&sn=cc75e16897056e586883d75581562ae3

3.13-14 南京丨建筑企业管理成功之道高级研究班训练营(第一期)

2019年中国企业新媒体榜单!

做主流新媒体集团的冲锋队 | 快乐阳光召开党委领导班子民主生活会

【重磅课程】宗冀鹏《新媒体营销文案策划与内容创意——引爆移动互联网营销效果的核炸弹》

传统企业如何玩转新媒体营销(深度分析)

【媒体看潼关】做强黄金产业 做优旅游产业 做大特色农业 “五个潼关”开啔“十四五”新征程(五)

于海青:创业者身在新媒体,情系摆渡人

新媒体小红书今日头条聚量涡轮流量输送思埠新模式数字微商是什么?有什么优势?怎么注册?

陈坤英谈全媒体营销:信息时代如何让企业传播效能最大化?

融媒干货课堂 | 媒体发稿要注意什么?软文发布技巧和注意事项

正合基业文化传媒招聘!年底双薪/绩效奖等!

3月春招,你还不知道新媒体运营?

国际化互联网思维管理总裁班

21家上市乳企2019年业绩排行榜:哪家企业营收增速最快?哪家企业营收增长最慢?哪家企业盈利最多?哪家企业出现亏损?乳业新媒体领导者《食悟》专业研究重磅出...

实施“一二三四”工程,庆云经济开发区推动全年工作开新局

疫情下的新媒体行业:刷短视频的人多了,做短视频的人却可能被裁员

枣庄逸夫小学:严格落实疫情防控要求 安全有序开学报到

长沙招聘信息|长沙小百文化招聘(新媒体运营+商务,6人)

“他说,和做新媒体的人谈恋爱,他真后悔.”

企业新媒体留量池思维,如何助力企业实现增长?

企业怎么做新媒体矩阵?我们花1年时间帮你总结了5大要点!

大企业做新媒体,会走进哪些误区?

我靠“PPT”闷声赚了360万,全款买房:决定你人生高度的,是这件事!

做新媒体2年,仅用6周时间学习这些技能,拯救了月薪5K的我!丨报名最后一天

1月23-24日【太原】《房地产企业新媒体营销策划与高效渠道拓客揭秘》实战培训班

国内首家女性新商业媒体——Vista氢商业招聘实习生 有转正机会

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习玩法案例合集资料教程新手下载干货

王见:企业新媒体要怎么做?

来自基层的“航小鹏”:做好新媒体文化宣传,推动企业与员工“互粉”

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习技巧玩法攻略资料合集实战新手教程

五十多岁的婶婶去长沙打工了,因为安化产业薄弱,机会少,工资低!安化必须引入高端人才,激活产业

『干货』累死累活做不好企业新媒体?试试这样讲故事!(实例分析)

如何搭建超过100人的企业新媒体团队?

捕捉新亮点,聚焦新基建——多家媒体走进上上电缆

营销怎么做?新媒体、短视频!市场部的精英们都在学习

回扣15元/盒!从网传某药企疑似被实名举报,看医疗企业的新媒体危机!

短视频抖音快手自媒体营销引流涨粉推广新媒体直播电商带货策划方案计划应该要如何运营怎么做比较好新手技巧从零教学课程培训下载分享

企业要怎么做新媒体营销才能最大化投放效果?

中小微民营企业协会2月轮值会长林新工作总结报告

金小蜂新媒体:运营追热点对企业帮助有多大?

运用新媒体开展企业思政工作

给中小创业者及小企业老板做新媒体的大致务实思路!

企业新媒体运营完全手册:抖音、微信、微博、B站、知乎、小红书玩法详解

农资企业如何利用新媒体做好营销和品牌推广?这个会议告诉你……

小米、南航、华润抢著要,年薪百万的企业新媒体人都精通这项能力

青记独家丨做新媒体,就像在追“女神”

企业如何选择媒体邀约合作伙伴

做新媒体,就像在追“女神”

融媒助力 职等你来|茅山旅游度假区部分企业招聘

无限极微信公众号荣获2014年度“新媒体营销企业先锋奖”

升值学院新媒体商业IP训练营第2期(网盘分享)-浪主堂中级班课程·投资魔法课当猩学堂·爆款文写作学院

新媒体运营工作是什么?怎么样才能做新媒体运营

互联网新媒体产品内容用户app短视频推广运营工作应该要怎么做如何涨粉引流营销策划方案计划入门课程从零基础培训教学干货案例下载

微专栏 企业如何做新媒体运营

长信传媒多岗位招聘公告!!!

传统中小企业如何做新媒体?

黎荔教授为“青马工程”大学生骨干做《新媒体运用与舆论引导》讲课

携手同行 共赢未来——第四届防水社团与企业媒体联谊会在南京举行!

家政公司如何做好新媒体运营?学会这几招,帮你少踩很多坑!(上篇)

在灵隐寺做新媒体:“月薪五六千,4点下班,KPI随缘,不用出家”

互联网新媒体产品内容用户app短视频推广运营工作应该要怎么做如何学引流营销文案策划方案计划新手技巧攻略教学干货实战课程培训下载

国家新媒体产业基地网络专场招聘会

“融时代·新传播 ”|康辉会展再次承接中国企业新媒体年会

商界传媒首席运营官陈志强:企业做好内容的四把尺子

【3月3日】曲靖最新招聘企业

【民族艺术研究 · 全文推送】杨晓林,王奕 | 全媒体语境中“新动画中国学派”之本体重建

做了多年“网友”,“新媒体”小编集体出镜,来给各位拜年啦!

李科成:传统企业如何做好新媒体营销?

你是观望?还是参与优贝迪布局财富之路,简单做股东! 看看优贝迪赋能的实体企业就知道它有多厉害!

媒体时代什么最重要?全媒体运营师!

嘿!商域微凭祥招新媒体小编啦!快来和小编做盆友吧!

2021年3月3日!南国人力联合南海网人力专场招聘会,营销、人事、新媒体运营、中高层管理岗等你来挑战!!!

腾讯奖励员工每人100股:比分钱更厉害的,是分权!

正在找工作的小伙伴看过来~人民日报智慧媒体在等34位优秀人才!

企业型新媒体不好做?那是你还没摸清这些套路!

国内首家女性新商业媒体——Vista氢商业招聘正职

干货分享:新媒体环境下企业传播怎么做?

对话对接对标!第八届中国企业新媒体年会干货满满

2021环境企业家媒体见面会在京召开 聚焦低碳视野下产业新趋势

融媒干货课堂 | 企业产品如何在网络媒体进行宣传?

课题选树丨发挥新时代融媒体聚合作用 提升国有企业宣传思想工作科学化水平的探索与实践

公众号代运营能给企业带来哪些价值?

市文学艺术界联合会副主席于德斌对松山新区文化传媒行业进行检查指导

疫情结束前后,企业如何做好新媒体营销

昨天,万达做了件将改变新媒体生态的大事!(据说覆盖上亿人群)

新媒体编辑,你为何在前途光明的行业里努力做傻逼

新媒体环境下,传统快消品企业如何砥砺前行?

怎么找寻新媒体法门的金钥匙?

酒业微信排行榜出炉,第一新媒体“微酒”喊您做好企业微信号!

这些专业和职业在未来很有“钱途”,建议提前了解!

这是传统中小企业做新媒体成功的唯一路径,绝无第三条路可走!

【互联网项目运营】新媒体时代,企业自已做互联网项目运营需要花多少钱?

参加县人大十七届五次会议的人大代表陆续向大会报到

明天见!第八届中国企业新媒体年会线上线下同精彩

企业商家新媒体运营微信社群文案营销私域流量引流卖货推广计划方案应该要如何做从零怎么搭建比较好技巧攻略玩法裂变案例干货实操经验心得

创业公司如何从零做好企业新媒体?

收藏 | 电子信息技术企业有哪些资质认证可以做?

原创 | 企业是否需要做新媒体,这是我看过最理性的回答

90%的企业新媒体,赚钱能力都被低估了

企业品牌新媒体运营微信社群文案朋友圈ip营销私域流量引流卖货推广计划方案新手应该要如何做怎么搭建比较好裂变干货技巧案例经验分享

企业品牌新媒体运营微信社群文案朋友圈ip营销私域流量引流卖货推广计划方案新手应该要如何做怎么搭建比较好裂变玩法技巧干货攻略案例

月薪1.5w+,免费培训+晋升空间大!珠海锦夏家居招聘业务员、销售、新媒体运营……

长沙招聘| 长沙小百文化招聘(新媒体运营+商务,6人)

拓客多少人房地产全渠道狼性拓客、新媒体创新营销案例解析

互联网新媒体产品内容用户app短视频运营工作应该要怎么做如何涨粉引流营销推广策划方案计划技巧攻略经验实战资料合集下载案例

2019,新媒体人在做什么?

企业商家新媒体运营微信社群文案营销私域流量引流卖货推广计划方案应该要如何做从零怎么搭建比较好裂变玩法经验案例技巧攻略实操干货分享

猛招186个岗位!香河68家企业最新招聘来啦!

企业怎么做新媒体矩阵?我们花费一年时间帮你总结了这五大要点!

新格局·新思维·新征程 | 2019年佛山照明、佛照电工全国营销峰会盛大举行

2017企业新媒体营销十点猜想

现在做生意不懂新媒体?绝对不行! | 入驻企业活动推介

“央企担当 品质服务”运城联通高质量完成 “两会”重保任务

新媒体直播经济的四大趋势

县级融媒体建设的建议

白海豚招聘,呼伦贝尔3月2日工矿企业、农牧业、文化教育、医疗、金融类企业招聘信息

税务局给企业也做了一套账,不要企图挑战,它不惹你都是万幸!

企业新媒体微信运营怎么搞?

“让企业没有难做的营销”——七星会新媒体研究院开放企业会员

易合招聘 | 新媒体/研发助理实习生

【名师专栏】闫永:全媒体时代,国有企业新媒体运营创新的路径选择

这里有30多家企业,90多个岗位,选择多多,总有一个适合您!

价值万亿的央企新媒体运营私享会说了啥?现场干货在这里!

内蒙古蒙西建设投资集团总裁熊玉昆就如何推动企业高质量发展答「蒙西新媒体」记者问

滕州市融媒体中心外宣报道获多项殊荣

人民日报新媒体聚焦渠县:坚定工业强县! 渠县走出工业“加速度”

张江汀到新媒体企业调研

竹海创新学院丨企业如何做好新媒体营销

如何做好新媒体运营策划?新媒体自媒体营销策划方案专题23份送上

瞄准“新消费” 专注“硬科技” 乌鲁木齐企业打好“创新牌”

招聘信息 | 星火招聘管培生、教师、新媒体运营等

为什么绝大多数企业新媒体都很糟糕?| 插坐学院研究报告

实习 | 高端时尚,含金量高!《罗博报告》招聘新媒体编辑实习生!

大兴区外资企业座谈会在国家新媒体产业基地成功举办

企业新媒体的20个坑,你踩中几个?

新媒体健康教育的现状及改进建议

微山县融媒体中心请您关注微山新闻

“30岁还想做新媒体?对不起,太老了!”

【荐读】传统媒做新媒体的十大通病盘点:追求高大上是一厢情愿

企业为什么要做新媒体?答:爱做不做!

0303推荐阅读\ 《小红书为什么红》《蝶变:数字商业进化之道》《自动时代》《一本书看透价值投资》《学会成长》

新媒体创业,做出商业价值需考虑三个维度

普通人靠写作月入3万,你不得不知的5点真相

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习教程玩法基础攻略干货心得分享合集

招聘 | 薪资达4500元 2021年陵水县检察院招聘宣传和新媒体工作人员公告

新榜陈维宇:怎样用最少的钱做好企业新媒体?

2021年!小县城的新媒体运营,该怎么做?

【新媒体看平川】第35期,精选了这6篇报道

新媒体时代企业如何做好新闻营销?

国企新媒体应该怎么做?三位媒体大咖给你支招

【文化蒲白】铁运公司新媒体让企业“活力焕发”

【今日头条】李堡镇党委书记许栩率队参加2020年新媒体直播电商大会暨直播经济与企业转型升级研修班

为什么公益新媒体很难做到10W+?而商业新媒体好像轻松做到了?

凝心聚力向百年!“网红课堂”今日收官!

返工的第1天,新媒体人最该做什么?

有奖调研 | 新媒体企业,要做CSR(企业社会责任)吗?

职场充电丨企业如何做好党建类新媒体运营?

于海青:海青传媒是如何一点一滴做起来的?

在建筑行业,这几件事你是必须知道的!

我敢闯 我会创:品相创意新媒体团队

会写文章就能做好新媒体?扯淡!

携手战“疫”!峰峰爱心企业和机构为融媒体中心捐资助力!

四川省文化旅游企业联盟工作简报 (第16-31期)

微信、微博、抖音……做企业新媒体如何搞定多个平台的运营?

市场部人做企业新媒体营销的三个大坑

新媒体营销与运营首班2月28日,顺利开班!

2021,大学生做新媒体还有前途吗?

沈阳市雷锋精神研究会举办主题研讨会 军旅之声艺术团 获学雷锋“四真种子”示范基地殊荣

【更新】严重缺人!大厂一大波企业正在招聘,待遇不错!

买不起的流量,中小企业做新媒体出路何在?

全椒县全力做好2021年“春风行动”暨企业用工帮招活动

企业品牌新媒体运营微信社群文案朋友圈ip营销私域流量引流卖货推广计划方案新手应该要如何做怎么搭建比较好裂变干货实操经验分享案例

【运营汪福利】企业新媒体平台如何从40分做到90分?

企业新媒体是「流量黑洞」?独家揭秘新氧、丁香医生的新媒体运营策略

研之有理 | 红火的新媒体时代下,MCN的生存空间为何不断被挤压?

缺人!10万家企业,年薪40-100w招募新媒体人…|仅剩30个名额

公开课|《当＂喉舌＂遇上自媒体—互联网下的企业内刊和自媒体管理》

升职加薪拿offer,从月薪8k到20k!“开挂”了的新媒体人都做了什么?丨最后15名

4300字深度复盘,樊登读书是如何做新媒体的?

盘锦市司法局、兴隆台区司法局、辽宁星河文化传媒法治文化基地授牌仪式

B端新媒体运营应做什么?3个方面

新准传媒企业网站建设网页设计制作做公司手机网站微信网站商城电商网站H5

集团新媒体在第八届中国企业新媒体年会上获四个奖项

快手发布“超级播”战报数据:26天累计观看超15亿;马斯克首次成世界首富,钟睒睒位列亚洲首富

企业为什么一定要做新媒体营销

据说没去成2018中国企业新媒体年会的都后悔!

我将用5天时间,邀请50位CEO同学,深度规划企业新媒体运营方案…

干货分享!广西互联网金融企业,如何做好新媒体运营?

遵化这家企业有福了!省级媒体免费做宣传!

【走进华为】学思践悟追求卓越 人才赋能助推发展 江苏交控“企业家走进华为”学思感悟系列报道

新媒体训练营 | 做自媒体没有前途了吗?黎贝卡、新世相、视觉志这么说......

企业品牌新媒体运营微信社群文案营销私域流量引流卖货推广计划方案新手应该要如何做怎么搭建比较好攻略裂变玩法技巧案例干货实操经验分享

两会时间到!“对话新国企”系列融媒体访谈重磅上线!

金科:未来5年要向科技地产及数字服务产业升级

在本色中求新、求变——写在“媒体联盟与商业推广”的对话

论坛|新时代提升国有企业党务工作者能力素质路径探究

2021年3月3日!南国人力联合南海网人力专场招聘会,营销、人事、新媒体运营、中高层管理岗等你来挑战!!

《中国纪录》新媒体一行莅临中南文化产业商学院做文化交流

【她聚焦】又是一年3月到,姐妹们的节日,金山各级妇联打算怎么过?

未来最紧缺的5大高薪职业和最容易升职加薪的6大专业,文科理科都有!

县委书记调研重点工业企业后,列屿镇快部署、快行动,火热打响招工服务保障战役!

新媒体玩的最6的海尔,讲了他们关于企业新媒体的十二个观点

月薪4万5,人民日报急召新媒体运营!最值钱4大能力你有几个?丨最后10名

招聘!中国家居建材家装业主流新媒体“泛家居圈”诚邀您加盟

微信社群运营私域流量营销用户裂变活动流程计划方案应该要怎么做如何策划品牌ip打造引流推广技巧经验心得干货操作方法案例攻略玩法合集

圆桌派 | 探讨新媒体如何赋能内蒙企业(第一期)

行业|牛年首签!两大集团携手,媒体深度融合提速!

独家┃央企二级账号新媒体指数(2016年12月)

月薪4万5,人民日报急召新媒体运营!最值钱4大能力你有几个?丨今日开班

传统媒做新媒体的十大通病盘点:追求高大上是一厢情愿

合利新媒体 | 企业短视频运营需要注意哪些?

互联网新媒体短视频产品内容用户app直播推广运营工作应该要怎么做如何涨粉引流营销策划方案计划干货技巧培训实战教学课程下载

首个企业级新媒体培训平台上线!刚刚,万达新媒体吃了个小螃蟹

文章编号: 4705772cf5e4805b6c25f6549f1968c1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (不限购!碧桂园88平精装3房,首付只需十几万!) 2021-03-05 Hello好房029   Hello好房029

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE0ODMxMA==&mid=2651075467&idx=1&sn=269d5e4e4549d8c7bae6cfe81a941a6f

他是西安土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？

这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！

01

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！总价28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一，前两天受到新闻联播点名表扬。

02

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区！

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

03

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

上图为88方户型，更多户型可添加文末二维码索取

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，实现轻松拎包入住。

总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心动了吗？

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：13772012083

文章编号: 59658b8a37aa6671bd67b0e8310944bb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: cf98232872da4a21268a41ddc87a1e9b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8f14d726605d7de8b7352e411956903f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (0自费〡广安天意穀+邓小平故居汽车2日游) 2021-03-04 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494243&idx=2&sn=38bae89594c36d75a3f0f77489072f06

广安天意穀+邓小平故居汽车2日游

推荐理由

△含1早2正

△景区大门票全含

△全程0自费0必须0强制

行程安排

D1、万州-广安 晚餐住广安

导游将于出团前一天21:00前通知客人出团信息，请保证电话正常！具体时间地址导游通知为准

早上7点万州凯莱酒店集合出发经高速抵达邻水。（约4小时车程）午餐后前往【天意穀】景区，游览时间不低于2小时.

天意穀:是古巴人洞穴文化的发祥地，也是华蓥山游击队的根据地，代表景点有拂尘瀑、石门关、老龙潭瀑布、地缝峡、天心洞等。天意穀处于华蓥山主峰高登山南麓，总面积约20平方公里，景区海拔在400-1100米，相对高度700米，在仅1.5公里长的峡谷内就有无数的溶洞奇观和瀑布群。晚餐前由娇喜皮业公司举行欢迎晚宴，结束后安排入住酒店.

D2、广安-万州 早中餐

早餐后举行欢送会（参与时间大约3小时）。午餐后前往【邓小平故居】不低于1.5小时.

邓小平故居：广安市邓小平故里旅游区现有主要景点近20处，如翰林院子、蚕房院子、邓绍昌墓以及邓家老井、放牛坪、清水塘、洗砚池、神道碑等景点，充分展示了邓小平同志青少年时期的活动足迹。愉快的行程结束，回到温馨的家。

以上行程在不减少景点的情况下，旅行社可根据实际情况下可调整景点游览顺序。

温馨提示：

1、景区游览请游客穿防滑的鞋子，走路不看景，看景不走路，游览景区时请手扶栏杆避免滑倒。

2、景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！

3、行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

服务标准

费用所含：

1、交通：全程空调旅游大巴，车型不定，每人一正座，位置以先来后到的方式安排，不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商。特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位。

2、住宿：含2人间一晚（彩电及独卫，同标准不指定酒店），行程中所列包含住宿费用为成人每天1床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

旅行社常用农家乐/宾馆有：当地农家乐/宾馆，以实际当日安排住宿地点为准。旅行社为游客提供多种住宿标准，散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排，每个标准费用及对应单房差详询旅行社

3、景区：天意穀，邓小平故居，（团队门票不针对任何优惠证件及人群减免，不浏览不退任何费用）。

门票预定须知：

★所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供或者提供信息错误游客需自己支付所有景区门票。

4、导游：中文持证导游5元/人。

5、儿童：运管部门为了保证游客的安全，要求旅游车上所有儿童不论身高均需占座，儿童价格含往返车位、导服，不含门票、住宿及其他费用，产生费用请自理；建议身高1.2米以上儿童按照成人价报名。

6、餐：全程含1早2正，（7菜 1 汤；8-11 人一桌，不用不退，不含酒水；赠送用餐不用不退）

费用不含：

1、保险：不含旅游意外伤害险，为确保人身安全，我司强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付细则详见保险公司相关理赔条款。

2、不含行程包含以外的费用。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

特别提示

收客须知：

团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！70岁以上的老人因考虑身体因素，建议选择其他适合老年游的线路参加。如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！

温馨提示以及注意事项：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助 安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅 游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项 目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解， 超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时 5-10 元/人的赔付。6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

8、由于中午出发可能会出现路上堵车晚点未能准时上车出发旅程，我社将不赔付任何费用四、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自行负责。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: adef16b11f05d7d568f06cff3ecd4965
-----------------------------------------------------------------------------

44. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: ed5d2ef47987307a0b5c73ffd5ba0b0b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 74408b2632c896d8bc3c8d0235e8e270
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (0自费〡忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游) 2021-03-04 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494243&idx=1&sn=9f533390abc497e4a73936add8708183

0自费|忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

行程特色

包含：1早3正，住宿，景区门票、住宿

赠送礼品：另有神秘大礼包相送！（具体礼品以现场实物为准）

旅游行程

D1、万州—忠县 含午餐、晚餐 含住宿

约7点出发前往忠县，10点半左右到忠县白公祠(行程大约一小时)，随后前往忠州博物馆，12点左右吃中餐，用餐后抵达忠县假日山庄休息，下午1点半左右前往石宝寨游玩（行程约2小时），行程结束返回忠县6点左右用晚餐，晚上7点左右，举办欢迎晚会，欢迎各位的到来！结束后返回酒店；

【白公祠】位于重庆忠县白公街道城西方向长江沿岸，是为纪念中国唐代伟大诗人白居易而修建的祠堂，它始建于宋代，清代重修，是长江沿岸著名的旅游景点。它是与洛阳香山"唐少传白公墓祠"齐名的两座白居易祠之一，始建于明崇祯三年，清道光十年加以扩建。

白公祠系明崇祯三年为纪念唐代大诗人白居易曾任忠州刺史而建的祠庙。白公祠现占地24亩，祠内辟有白居易生平展室，历史文物陈列馆、雕塑馆、香山茶座、巴台月池、廊亭小径等参观景点。

【忠州博物馆】集收藏、保护、研究、展示、教育功能为一体的综合性博物馆，占地36 亩，建筑面积15000㎡，展厅面积6000㎡，现有馆藏文物20000余件/套，涵盖23个文物门类。

博物馆由东到西分为“多彩忠州”“人文忠州”和“忠义忠州”三大部分。其中，“多彩忠州”将向市民展现忠县的民俗文化，“人文忠州”将展出自古以来从忠县出土的文物。而“忠义忠州”展区将为市民呈现白居易等“唐代四贤”、巴蔓子、秦良玉等人的相关事迹，让市民零距离体验忠县“忠”文化。

【石宝寨】国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位，长江三峡30个最佳旅游新景观之一，美国探索频道中国七大奇观之一，世界八大奇异建筑之一。石宝寨位于重庆市忠县境内长江北岸边，被称为“江上明珠”，距忠县城45千米。此处临江有一俯高十多丈，陡壁孤峰拔起的巨石，相传为女娲补天所遗的一尊五彩石，故称“石宝”。此石形如玉印，又名“玉印山”。明末谭宏起义，自称“武陵王”，据此为寨，“石宝寨”由此而来。石宝寨始建于明万历年间，经康熙、乾隆年间修建完善。塔楼倚玉印山修建，依山耸势，飞檐展翼，造型奇异。整个建筑由寨门、寨身、阁楼（寨顶石刹）组成，共12层，高56米，全系木质结构。石宝寨，原建9层，寨顶有古刹天子殿，隐含“九重天”之意。顶上3层为1956年修补建筑时所建。2009年，历时3年多、耗资近1亿元人民币抢救性保护工程全面完工重新对外开放。重新亮相的新石宝寨，在巨型围堤环绕下，成为长江上一处大型江中“盆景”，享有长江“小蓬莱”的美称。

D2、忠县-万州 含早中餐

6点30用早餐，6点50左右乘车出发至重庆姣泰乳胶制品有限公司，参观乳胶床垫制作过程，随后参加公司产品说明会，活动现场每个人赠送6份大礼品，空手而来满载而归，给你不一样的旅行体验。中午12点半吃中餐，下午返程回万州 ，结束行程。

赠送礼品：

伴有神秘大礼包相送！（具体礼品以现场实物为准）

【重庆市姣泰乳胶制品有限公司】国内最早的一批乳胶制品企业之一。本世纪初公司的第一批创始人就投入到乳胶制品的学习和考察中，2009年忠县姣泰乳胶制品有限公司总公司成立于深圳，是泰国乳胶制品国内总代理商。公司主要从事纯天然乳胶环保家居用品、服装、箱包、饰品的研发、设计、生产、销售。随著公司生产规模的不断壮大和销售渠道的逐步拓宽，2019年初，公司现入驻重庆市忠县大渡口工业园区。经过近十年的不断壮大，厂区总占面积超过5000平米，现已拥有五条大型全自动流水生产线，卓越的品质与良好的信誉不但让公司所生产的乳胶制品、床上用品；服装、箱包、饰品在国内供不应求，其优良的品质更引得各国外商纷纷来电来函洽谈业务。

公司生产的乳胶床垫、乳胶枕、乳胶被、乳胶凉席、乳胶玩具和乳胶车饰以及乳胶儿童用品，是中老年人和儿童舒服睡眠的健康用品，也是现代白领办公室及车上的健康用品。

该产品属纯天然大健康产品，质地柔软舒适，回弹性好。工厂设有多条流水生产线，可以确保产品质量和生产时间要求，满足客户各类需求。公司设有独立的研发中心，生产部，销售部，电商部，设计部，仓储部和占地超过1000平米的豪华产品展厅。

纯天然乳胶家居是大自然送给人类最好的睡眠礼物，是家居寝具的主流，更是符合回归自然的新生活趋势。我们将秉持“创新发展，客户永远是我们的生命线”的经营理念。愿与您携手创造更舒适健康的睡眠！

服务标准

费用包含：

1、用车：空调旅游巴士，一人一正座；

2、膳食：含午餐，正餐餐标30元/人/正,不含酒水，不用不退。

3、住宿：成人每人一张床位，两人一间房，单男单女产生房差需要自理。

4、门票：含白公祠大门票30元，石宝寨大门票50元，不参观不退费用。

5、保险：含旅行社责任险。（建议自行购买旅游意外保险，购买后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付）；

费用不含：行程标注之外及一切自行消费等。

特别说明

1、如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！

2、如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

注意事项

1、出门在外,气候变化无常,请最好带上雨伞或雨衣。并准备一些常用的肠胃药和感冒药,以备不时之需。

2、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，不要光顾路边无牌照摊档,防止暴饮暴食。多喝开水，多吃蔬果类。

3、旅游景点请注意跟紧导游员，以免掉队。自由活动时，要听清记清集合时间、地点，按时归队。行进中临时离队，应事先同导游员、队长或团友打个招呼，说明多久归队。

4、下雨天、下雪天、大雾天，及在高台景观，没有景点标志、防护设施和地形不明的观景点，提醒客人千万不要随便涉足！人多时，观景、照像、让道注意不要硬挤。

5、由于人力不可抗拒之因素（道路塌方等）造成团队不能正常旅游，司机有权临时合理修改线路，如果因此而增加费用，请自理，如果有客人因为自身事务或身体原因无法游完既定的行程或需要另外租车提前或推后离开团队，由此而增加的费用请自理，我社概不退还和赔偿。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: b99f110c7315d55e0bbf71629e57aac8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (鄂湘黔三省〡梵净山·凤凰古城·乾州古城·夯吾苗寨四日游) 2021-03-04 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494243&idx=8&sn=c4a834d1537d357b55165a71e1296414

鄂湘黔三省〡梵净山·凤凰古城·乾州古城·夯吾苗寨四日游湘鄂黔三省新品游：梵净山，大明城堡，乾州古城，凤凰，夯吾苗寨汽车4日过把瘾-亲临演艺古装情景剧，梦回大明王朝梵天净土,天空之城——梵净山最美古镇，中国边城——乾州古城，凤凰南方巨防，军事堡垒——南长城，营盘寨歌舞之乡，水边苗家——夯吾苗寨团费：499+180（梵净山换乘车+往返索道）适龄人群：28-72岁团期：提前预约车位，3月10日起每周四成团出发行程特色【穿越体验】-穿古装，玩抖音，拍情景剧，穿越大明朝！！【梵净山】-国家5A级旅游景区，中国佛教五大名山之一，梵天净土，弥勒菩萨道场【乾州古城】-国家4A级旅游景区，“凤凰的兵、乾州的城”乾州城是苗疆首府，苗疆文化的融汇与传承之地【凤凰古城】-国家4A级旅游景区，国家历史文化名城，享有"北平遥，南凤凰"之美誉【大明古城堡】-全国最完整的军事古城堡，集屯堡，石板寨，南长城等军事遗迹于一体【夯吾苗寨】-古老苗寨，汉语翻译即"峡谷溪边美丽的苗寨"，素有"歌舞之乡"美誉旅游行程D1、万州-吉首-梵净山 晚餐 住梵净山客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。早上指定时间、在指定地点集合出发，乘车经高速赴吉首（高速425Km，5.5小时），游【乾州古城】（游览时间约1.5小时），民间有云：“乾州的城，凤凰的兵”。自古以来，乾州就是南长城上的与凤凰古城齐名的双子城，十里盆地，二水环洲，三陆横陈，状如乾卦。这里有中国古建筑史上举世无双的三门开，由古城南大门、通济门和月城（也叫耳城）组成，是一座集交通、防卫、取水、防火等功能为一体的标志性建筑，属冷兵器时代重要的兵防设施，还有很多珍贵的文物建筑，建于清嘉庆年间的北城门；建于清朝雍正时期，湖南省至今保存完好的文庙之一乾州文庙等。这座有著四千多年历史的悠悠古城，饱经历史的沧桑，却风采依旧。城内有十里古街，城中有十里河道，城外有十里边墙，是秦、汉时期重要的商埠码头，是明清时期南长城防卸线上重要的军事指挥中心。古城内，有“小桥、流水、人家”之称的胡家塘，是池塘水源之地。环塘而居的人家，明清古建筑至今保存完好，粉墙黛瓦、飞檐翘脊、别具一格。后乘车赴梵净山（157km，2.5小时），抵达后晚餐，入住酒店自由活动。温馨提示：请注意调整休息时间以备次日有充足的精力游玩。D2、梵净山-凤凰古城 早晚餐 住凤凰早餐后乘车出发进入梵天净土【梵净山景区】（游览时间不少于5小时；自理电瓶车20/人，往返索道160/人），登国家，探访联合国“人与生物圈”保护网、佛教名山、弥勒道场——梵净山，经东线上山，游览原始森林，攀登佛教胜地——金顶。亲临摩崖石刻、拜天王殿、沿铁链攀登上灵宫台、穿挺心石、过慈航桥、拜观音石窟（求子圣地）、越金刀峡、至金顶。释迦殿拜[现在佛]，过天仙桥、弥勒殿拜[未来佛]，至海拔2336金顶顶峰（武陵山主峰），一览众山小；往蘑菇石景区，观梵净山标志性景观——蘑菇石。巨大的天然氧吧，呼吸沁人心肺的新鲜空气，远离城市的喧嚣，体验宁静致远的感觉。 下午统一时间集合，乘车前往-凤凰（130公里，2小时），游【凤凰古城】：自由活动。这是一座在沈从文的书里能读到，在黄永玉的画里能看到，在宋祖英的歌里能听到——中国最美小镇，它始建于明嘉靖三十五年(1556)，至今已有四百多年历史，古城现有文物古建筑68处，古遗址116处，明清时代特色民居120多栋，各种庙祠馆阁30多座，是中国西南现存文物建筑最多的县份。城内还有古色古香的石板街道200多条。有凤凰八大景：东岭迎晖、南华叠翠、奇峰挺秀、溪桥夜月、龙潭渔火、梵阁回涛、山寺晨钟、兰径樵歌，还有美丽的沱江及风情万种的吊脚楼等（本行程不含凤凰九景套票，游客如要入内参观，请自行购票进入）。 温馨提示：夜间外出观景，请结伴出行，并注意自身人身和财产安全。D3、凤凰-大明古城堡-凤凰 早中餐 住凤凰 前往【大明古城堡】参加联欢活动（总体游玩时间不低于3.5小时）。活动一：【换古装，拍情景剧，穿越大明朝】（时间约1小时）,所有参团嘉宾在工作人员指挥下，换上各种古装服饰（皇帝，皇后，嫔妃，文官，武将，平民......），按剧本要求，自己当主角，深度体验皇宫贵族大型情景剧，上演一场明朝穿越之旅。备注：1、本联欢活动，团队游客全员参与，人人都是主角；2、参演过程中，游客可相互拍照、摄影。同时也有景区工作人员为大家摄影拍照，如喜欢也可向他们购买留恋。活动二：游【营盘石板寨】（时间约1小时），历史上曾经是南长城军事体系中的一个军营，有其独特的建筑风貌。沿著一小而古老的石板台阶往上走，台阶陡峭，都是一片一片不规则的石板砌成，眼之所见都是灰黑灰黑的石板、石头、石房、石篱笆、石栏杆……看上去简直就是一个原始的石头部落，一个有规则的灰黑的石板世界。石板路、石板院墙、石板屋、石板猪牛圈、石板桌凳、石板长城，石板在这里不仅仅是石板，它承载著人们的生活，承载著一种文化，承载著一段厚重的历史。每块石板厚的有20公分，薄的4、5公分，大小不等，上下两面都比较平整。在砌筑的时候，不用水泥砂浆之类的东西，一层一层地往上垒砌，赶盘压缝，中间空隙用小石片填充。这里的石板不易风化，如果不是人为破坏，每座建筑物都可以保存上百年。活动三：登【中国南长城】（时间约1小时），“总说长城在北方，岂知南方有巨防，凤凰城外云盘岭，碉卡巍巍壮醇西湘”。【南长城】南起与铜仁交界的亭子关，北到古丈的喜鹊营，全长190公里左右，始建于明嘉靖三十三年（公元1554年），竣工于明天啔三年（公元1622年），被称为“苗疆万里墙”。依山而建，山脊险峻。有一夫当关，万夫莫开之势。D4、凤凰-夯吾苗寨-万州 早中餐早餐后，前往古丈县(99公里，1.5小时），游【夯吾苗寨】(游览时间约2.5小时)。湘西苗族，是中国苗族的一个重要组成部分，是从黄河中下游和江淮水乡经过长期战争迁徙来到今湘西地区居住的。作为一个饱受苦难，坚强不屈的民族，每一个苗族古村落，都是一个活态的博物馆。整个寨子292户,共1204人,保存著武陵大山少数民族特有的木质结构吊脚楼风貌。古丈人杰地灵，素有“歌舞之乡”、“举重之乡”等美誉。夯吾苗寨为苗语，汉语翻译即:“峡谷溪边美丽的苗寨“，全中国最大的苗鼓就在夯吾苗寨。待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午适时统一集合乘旅游车返回万州（380公里，5小时），结束愉快旅程！服务标准费用包含：1、交通：全程旅游车辆(每人一正座、根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。2、门票：含梵净山，乾州古城，大明古城堡，夯吾苗寨门票；凤凰古城无门票（临时取消或不游览不退任何费用）此团为特惠团，不使用任何优惠证件如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还敬请谅解；3、餐食：全程 3 早 4 正（早餐住宿赠送，正餐9-11人一桌，若人数不足，菜品分量酌情减少不含酒水，不用不退）4、住宿：行程中指定住宿 2-3 人间，有独立卫生间，彩电，热水分时段供应。当地的住宿为农家酒店，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较，请游客理解；请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。6、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。费用不含： 1、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。旅游自费项目及购物安排补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：一、自费项目简述及价格自费项目名称自费价格（元/人）是否必销产生梵净山换乘车20元/人必需产生梵净山索道160元/人（住返）必需产生前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！一、购物场所简述及安排购物场所名称购物场所特色（指主要售卖商品等）停留时间吉首翡翠及玉石制品不低于90小时凤凰驼奶制品或灵芝衍生制品不低于90小时前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。三、关于退换货1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。甲方： 旅行社 乙方（旅游者签名）：报名须知备注（请在签定合同时仔细阅读）：1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。友情提示（请在签定合同时仔细阅读）： 1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。8、景区开放时间以当日公告为准。本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 2ccd80a2c90553dc5420441356e74aca
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (0自费〡南川金佛山西坡+北固油菜花二日游) 2021-03-04 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247494243&idx=3&sn=958e4af85357ab3c2c738c97680d049a

南川金佛山西坡+北固油菜花二日游

推荐理由

△世界自然遗产-金佛山

△看花——油菜花

△含1早2正餐

行程安排

D1、万州-南川（约 4 小时车程 ）含晚餐 住南川

客服人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上凯莱酒店门口集合出发（具体时间和地点以导游通知为准），乘车经高速赴金佛山西坡景区（游览时间不低于 3 小时）。

金佛山：金佛山又名金山，古称九递山，位于重庆市南川区境内，系大娄山脉主峰。形成于 2.6 亿年前，金佛山与珠穆朗玛、玛雅文明，古埃及金字塔同处于神秘北纬 30 度附近，有喀斯特世界自然遗产、生物多样性、佛教文化三大奇观。景区具有原始独特的自然风貌，雄险怪奇的岩体造型，神秘幽深的洞宫地府，变幻莫测的气象景观，惊险刺激的绝壁栈道，历史悠久的唐寺庙群，融山、水、林、泉、洞为一体，集雄、奇、险、秀于一身，春赏高ft杜鹃、夏享避暑天堂、秋观层林尽染、冬品南国雪原， 是四季皆宜的旅游精品，参禅拜佛的佛教圣地，先后被评为国家级风景名胜区、国家自然保护区、国家森林公园、国家自然遗产、国家科普教育基地，国家 5A 级景区，全国文明风景区。

晚上欢迎晚会后入住酒店或农家乐。

D2、南川-万州（约 4 小时车程） 含早中餐

早餐后进入会场，中餐后前往北固三秀油菜花基地观光。

北固乡三秀油菜花基地：油菜花面积大概是 4 个村的面积，气势宏大，由南川区进行集中的油稻示范区生产，形成了油菜花的基地，地势平坦，中间小桥流水。两边是小山，感觉人在画中游，有些恍惚花海茫茫，溪流纵横，村落棋布，山丘横卧，桃李点缀，群蜂飞舞，大地一派流金溢彩，有天下花香袭人的美韵，实为赏油菜花理想的黄金景点。

后收拾行装，并将快乐的心情打包完毕后，适时统一集合乘旅游车返回万州（车程约 4小时），结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位；

2、门票：金佛山西坡大门票，山下往返换乘车，西坡往返索道。北固油菜花无门票

（此团为特价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素造成景区无法游览均无费用可退）

3、餐食：2 正一早，标准团餐，不用不退。

4、住宿：干净卫生农家乐住宿。

5、收客标准：40 岁-75 岁，超过年龄范围加 120 元/人，80 岁以上拒绝接待。

费用不含：

1、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

委托购物安排协议

关于购物：旅游者已知晓参观地内包含购物环境。由于旅游者自行造成的停留活动时间延长不计算在内。如有购买行为， 请索要购物凭证并妥善保管；旅行过程中景区内、停留点等配套自营或衍生设置的含有购物可能的场所，均非属于旅行社安排的单独购物环节，请您特别注意甄选，谨慎选择。在付款前务必仔细检查，确保商品完好无损、配件齐全并具备相应的鉴定证书，明确了解商品售后服务流程；我社不承担任何附带赔偿责任。

一：委托安排购物场所：

购物场所名称|简介（主要商品）|停留时间

牛皮席，土特产等

我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后， 自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。有效身份证：签约代表：

有效联系电话：

联系电话：签约日期：签约日期：

特别提示

备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下， 我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时 5-10 元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: fb04c2cee4c2640ae1c13ac3583f7fa2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【共建单位资讯】自然资源部第三海洋研究所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-04 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247489268&idx=2&sn=974746634a32e0d07a5219d0f29dcb73

近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊Integrative Zoology(中科院JCR分区，1区Top)上，自然资源部第三海洋研究所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。

中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。

本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。

论文链接：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527

nfhy

如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理

文案： 自然资源部第三海洋研究所

图片： 自然资源部第三海洋研究所

封面： 自然资源部第三海洋研究所

编辑：胡悦、谢书谊

初审：胡悦

审核：漆姗姗

审定发布：杨清华

往期推荐

省大湾区办一级巡视员钟明一行到访我实验室

3-3 新闻速递

喜讯！我实验室与合作共建单位共同斩获两项中国水运建设行业协会科学技术奖！

3-2 新闻速递

自然资源部第三海洋研究所：海洋科技助力抗“玻璃苗”疫病对虾种苗选育

3-2 共建单位资讯

文章编号: 9fafa96053ef9a73412db4ddec372c1c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (惊喜!超200头“海上大熊猫”生活在崖州湾海域) 2021-03-04 建言新崖州   建言新崖州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI5NzE0Ng==&mid=2247490883&idx=3&sn=723a391a4a88491788c693e05bb8a2da

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，也是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里。

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

由于海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，终于在 2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，首次发现20余头中华白海豚。“10月至12月间，考察队员在海南岛西南海域大约每隔一天，就能看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊，研究成果引发了广大关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群。

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海表示，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。

中华白海豚。（资料图）

海南有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，也进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁。

“目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

省农业农村厅渔政渔监处有关负责人表示，下一步海南将继续与公益组织合作，加大对当地渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是中国科学院深海科学与工程研究所的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

图文来源：海南日报

文章编号: 4affbeb3a0df37405e515f121110a16e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广西有关发展向海经济的最新动态) 2021-03-04 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247498308&idx=2&sn=533f5215bcf0734859fc14a31eace806

聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显2020年12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习近平总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西牢记习总书记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2017年4月，习总书记在考察北海滨海国家湿地公园金海湾红树林生态保护区时强调：“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”为贯彻落实习近平总书记等中央领导同志重要批示精神，全面加强红树林保护修复工作，2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，共同学习领会习近平总书记关于保护红树林的指示精神，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：“十四五”期间，广西将进一步深入贯彻落实习近平总书记对海洋、对广西、对广西海洋的系列重要指示精神，最大程度科学化、集约化、生态化保护和利用好北部湾海洋资源，大力实施海洋生态修复工程。具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想和自治区建设蓝色海湾工作要求，认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。

文章编号: b1ff7de8b67600958e562230613fa2de
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (偷闲周边游:￥339北海3天自由行!尝鲜“开渔节”、睡到“银滩边”!赠动车接站+每日早餐+北海环岛游,赶海、逛老街、探越南美食~) 2021-03-04 自由行管家GO   自由行管家GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4NjUwNA==&mid=2247484529&idx=3&sn=81e7a2a971d6ceeb76a6505774c41603

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海开渔了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已上市~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

【偷闲北海】3天2晚自由行套餐

惊爆价：339元/人

+150元全程升级准五星酒店！

天天出发：即日起~3月28日（春节除外）

【住】安排当地准四酒店【北海止泊园/北海明都精品酒店】高级客房2晚，如满房则安排同级；升级套餐安排准五酒店【北海豪逸园酒店/北海皇家湾S酒店】2晚，如满房则安排同级。

【赠】超享准四标准中式自助早餐，每天1份；升级套餐安排准五星丰盛自助早餐，每天1份。

【赠】价值220元的北海环岛游：坐在高级游艇出海游，含船上烧烤小吃+船上表演+船上拍摄照1张。

【赠】价值50元的北海动车接站或送站一次（接站或送站2选1）。

入住酒店详情：

1、339套餐：安排2晚入住北海准四酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海明都精品酒店：酒店位于“天下第一滩”北海银滩公园大门正对面50米，步行到银滩只需5分钟。餐厅有生猛海鲜、时尚川菜、自助烧烤、特色小吃，度假、休养、商务旅游、会务首选。

2、还可以+150元/人，升级豪华准五星酒店，性价比超高！

北海君豪逸园酒店：酒店位于国际码头、万达周边。高星级标准建造、融入广西壮族风情+大海元素！房间提供优质床上用品、豪华淋浴设备、飞利浦卫星电视，全酒店WIFI覆盖。

北海皇家湾S酒店：银滩一线海景网红新酒店，距离北海银滩仅700米，距离侨港风情街、国际客运码头仅10分钟车程；距离北海红树林风景区、北海老街仅25分钟车程。酒店拥有S型小蛮腰，整体风格艺术气息与度假气息相得益彰，为大家打造舒适的下榻体验。

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游（套餐赠送）

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

推荐参考行程：

第一天：出发地--北海【住宿：北海】

全国各地前往北海，抵达后前往酒店办理入住，后游览自由畅游北海。推荐游览【侨港风情街】这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街，自行品尝侨港风味小吃。

第二天：北海一日游【住宿：北海】

睡到自然醒，早餐后前往码头，后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，套餐包含的项目，航班时间9点-17点可选择），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。下午推荐游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】位于北海南部海滨，是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。

第三天：北海--温馨的家

睡到自然醒，早餐后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（这是推荐游玩景点，门票费用自理，游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后根据时间前往动车站等返回温馨的家，结束愉快行程。

费用说明：

【成人】339元/人

【儿童】儿童产生费用自理（1.2-1.45米儿童约早餐30元+门票60元）

【房差】补房差180元，不占床减130元

【团期】即日起-3月28日天天出发（春节除外），周五六出发+50元/人

【提示】升级准五星酒店+150/人

文章编号: 2edd52e1b5b36c64526e5efb0328e8a9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (钦州移动“银发服务”,温情暖人心) 2021-03-04 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654140152&idx=1&sn=5d4e5df1aaf8d7aa07b885f92e1d0008

当您接到中国移动的满意度调查电话或短信时，麻烦您配合参与，若您满意，希望能给予满意评价，“10分“才是真满意，”9分“代表我们需要继续努力！感谢您的理解和支持！ 2020年末，钦州移动“优质服务体验季”以“暖心服务”为主题，全面啔动了专门面向老年客户的“银发服务”。 我们将针对老年客户的优质便利服务从10086、和掌桂等线上渠道延伸至线下各厅店，将优质服务设在家门口。让出门在外的各家儿女放宽心，在家里老人不清楚如何查话费、交话费的时候，还有我们在身边。暖心服务六大举措暖心专席优先服务设立爱心专席，简化业务办理流程，老年客户咨询解释更细致。特殊情况可上门为老年客户服务。暖心通道专属服务设置安心座椅、无障碍通道，优先服务老年客户。暖心热线一键服务中国移动10086热线进行改造，65岁以上客户拨打10086直接接入人工服务，客户第一时间为您解决问题。暖心委托上门服务老年客户在家或厅店下单，物流一键配送到家。暖心课堂贴心服务不定期在营业厅开展知识讲座，向老年客户普及手机使用小知识、业务宣传、手机网络科普、防诈骗知识科普等。暖心服务温情服务完善城乡营业厅网点老年客户服务设施，为老年客户提供家门口的便捷服务。面对面、心贴心为老年客户解决问题。 接下来让我们看看发生在我们身边的暖心服务瞬间~ 钦州浦北鑫浦营业厅，一位老大爷拿著新买的手机到营业厅说不会使用手机查话费和手机交话费，说儿女发有微信红包但是不会用，厅经理手把手耐心地教大爷学会了查话费和使用微信交话费，大爷走时连连称赞:“移动的服务真好！” 钦州灵山湘桂营业厅，老人一大早急急忙忙从乡镇上来，说手机收费有问题，经营业员耐心安抚询问，得知是其孙子拿玩手机游戏被扣了40元的话费，营业员耐心解释业务被订购原因以及告知老人下次如何避免再次被订购收费，老人表示非常满意地说：“你们服务真是好，耐心解释又专业，我10分满意。" 钦州白海豚广场营业厅，一位想办理宽带业务的阿姨，前来白海豚营业厅排队，厅经理看到后，在转为老年客户设立的爱心专席优先为阿姨服务，为阿姨详细介绍了各项业务的同异之处及收费标准等。阿姨听了厅经理的介绍后，对各项业务的收费标准和利弊情况有了很大的了解。临走时，阿姨对厅经理称赞道：“移动妹仔的服务真好！”钦州移动专注为老年客户提供更周全、更贴心、更直接的便利服务钦州移动全优服务，愿您“10分满意”！【粉丝专享福利优惠推荐】 | 年末10大感恩回馈 | 全球通VIP候机回归 | | 49元金汤肥牛 | 79元原切牛排 | 小龙坎9.9元|点击下方参与签到，赢取2G流量

文章编号: 3047b0bf49b4b8da84c069959e0e027d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (2021年“世界野生动植物日”宣传活动开始啦!) 2021-03-04 猫儿山保护区   猫儿山保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTcxMzMxOA==&mid=2247486224&idx=1&sn=72edebaf8aa8d34c66312f401dd0bcae

2021年3月3日是第8个“世界野生动植物日”。昨日起，以“推动绿色发展促进人与自然和谐共生”为主题的全国2021年“世界野生动植物日”主题宣传活动拉开帷幕。 世界野生动植物日于2013年12月20日在联合国大会第六十八届会议决定宣布3月3日为世界野生动植物日，而在48年前的今天《濒危野生动植物种国际贸易公约》正式通过。今年世界野生动植物日的全球主题是“森林与生计：维护人类与地球（Forests and livelihoods: sustaining people and planet）”，呼吁关注野生动植物，尤其是森林的保护和当地居民的生计。我国主题是“推动绿色发展促进人与自然和谐共生”。强调应坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，守住自然生态安全边界，共建万物和谐的美丽家园。 广西地处祖国南疆，毗邻广东，遥望港澳，是中国唯一与东盟国家既有陆地接壤又有海上通道的省区。这里物种资源丰富，自然景观优美，是国际生物多样性热点地区中南半岛范围与亚洲大陆生物交流和候鸟迁徙的重要通道。全区陆地总面积约23.76万平方公里，其中有林地面积1602万公顷，森林覆盖率达62.45%，名列全国第二位。境内生物多样性极为丰富，据调查统计，广西现有野生陆栖脊椎动物1151种，数量居全国第三位，其中国家Ⅰ级重点保护的有东黑冠长臂猿、白头叶猴等25种。广西已知的淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家Ⅰ级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋等4种。2017年4月，习近平总书记在广西视察时指出：“广西生态优势金不换。” 十八大以来，广西壮族自治区党委、政府在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，深入贯彻心习近平生态文明重要指示精神，高度重视野生动物保护工作。新修订《野生动物保护法》自2017年1月1日实施以来，全区把保护野生动物提高到保护生态环境、维护生态平衡和促进经济社会可持续发展的高度，野生动物资源得到有效保护。特别是《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》颁布实施以来，自治区认真贯彻落实党中央的决策部署，严格落实疫情期间野生动物管理控要求，统筹推进政策出台、存量处置、宣传教育等重点工作，积极推动全区人工繁育野生动物处置和产业转产转型，全面强化野生动物管理。 因疫情防控原因，今年“世界野生动植物日”活动继续采取线上线下结合的方式开展宣传。广西野生动植物保护协会联合广西壮族自治区林业局、阿拉善SEE八桂项目中心、广西广播电视台教育广播和经济广播，通过推送朋友圈和微信平台推广、推广公益海报和趣味自然科普活动等形式，把“一决定一法”精神融入“世界野生动植物日”系列主题宣传活动内容之中，并动员全区各市县林业主管部门、自然保护地等单位积极参与，形成全区宣传的良好局面。END*来源：广西野生动植物保护协会

文章编号: 65f000218d02c30fb5cb4ab529d79728
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (我所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-04 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247487055&idx=1&sn=e9ab227ba9d3c7dc626ea866ba86a2a7

近日，我所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology》(中科院JCR分区，1区Top)上，我所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。

中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。

本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。

论文链接：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527

文章编号: b1221331a1d421de07bef848485feaea
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【每日常识】3月3日解析) 2021-03-04 昭通龙闻教育培训中心   昭通龙闻教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzg3MDMyNw==&mid=2247488451&idx=4&sn=de33d7b85cffebb25db6980c41d209a2

第一部分常识判断

（共20题，参考时限25分钟）

根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

1．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

A项、B项错误，1956年中共八大关于政治报告的决议中指出：“我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。”

C项错误，1981年中国共产党第十一届六中全会指出：“在社会主义初级阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”

D项正确，党的十九大报告指出：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。”

故正确答案为D。

2．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

①②④⑤正确，党的十九大报告中指出：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。……这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。”

③错误，党的十九大报告中指出：“中国特色社会主义进入新时代，意味著近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。”

故正确答案为D。

3．【答案】A

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，《凡将篇》为西汉武帝时司马相如撰，属文字学之书，作为当时地方官学及私学的识字启蒙教材，同时作为考试的依据。其解说文字的内容多被许慎《说文解字》所采用。

B项错误，《论语》是一本语录体的书，是孔子的弟子和再传弟子对孔子言行的记录，约成书于春秋战国时期。《论语》是儒学和中华文化最重要的一部经典。汉后2000多年，儒学是中华文化的主干，而孔子是儒学的创始人，儒学的基本思想都在《论语》中，所以《论语》也被称为“中国人的圣经”。

C项错误，《百家姓》是我国流传时间最长、流传最广的一种蒙学教材，约成书于北宋初年。它的成书和普及甚至早于《三字经》。《百家姓》采用四言体例，句句押韵，像一首四言诗，便于诵读和记忆，因此流传至今，影响极深。

D项错误，《声律启蒙》是训练儿童应对、掌握声韵格律的启蒙读物，成书于清朝康熙年间，作者是车万育。

故正确答案为A。

4．【答案】B

【解析】本题考查时事政治。

2020年6月2日，习近平主持专家学者座谈会并发表重要讲话。他表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹全局、果断决策，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这些成就的取得，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势，体现了改革开放以来我国日益增强的综合国力，展现了全党全军全国各族人民同舟共济、众志成城的强大力量。因此①②④正确。

故正确答案为B。

5．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项错误、B项正确，表面张力指作用于液体表面单位长度上使液体收缩的力，其方向与液面相切。从微观上解释表面张力，表面张力是分子间相互作用力的体现。分子间距离较小时，排斥占优势，距离较大时吸引力占优势。在液体内部，分子距离在左右（为分子间平衡距离，这时分子所受合力为零），而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，此时分子间作用力表现为相互吸引。由于表面张力的作用，液体总是具有缩小表面积的倾向，因此液滴常呈球形，如雨滴、肥皂泡等。由于温度升高使分子热运动加剧，分子间引力减弱，故表面张力多随温度升高而减小。

C项错误，D项正确，如下图所示，当分子距离小于时，要减小分子间的距离必须克服斥力做功，此时分子势能随分子间距离的减小而增大；如果分子间距离大于，分子间的相互作用表现为引力，要增大分子间的距离必须克服引力做功，此时分子势能随分子间距离增大而增大。所以说，分子势能随距离而变化，势能最低处为液体分子的平衡距离处，分子间距离大于或小于此值时体系势能皆升高。在液体内部，分子距离在左右，而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，因此表面层内的分子比在液体内部的分子具有更大的势能（由于各物体间存在相互作用而具有的、由各物体间相对位置决定的能叫势能，又称作位能）。

故正确答案为BD。

注：本题虽然是单选题，但是B、D项都是正确的，所以选二者任何一个都可以算正确。

6．【答案】A

【解析】本题考查地理国情。

南水北调工程有东、西、中三条线路。东线工程从长江下游江苏省扬州江都抽引长江水，利用京杭大运河及与其平行的河道逐级提水北送，并连接起调蓄作用的洪泽湖、骆马湖、南四湖、东平湖。出东平湖后分两路输水，其中一路向北，经隧洞穿黄河，流经山东、河北至天津。

故正确答案为A。

【知识扩展】

“南水北调工程”中线工程从长江中游北岸支流汉江加坝扩容后的丹江口水库引水，跨越长江、淮河、黄河、海河四大流域，可基本自流到北京、天津。西线工程在长江上游通天河、支流雅砻江和大渡河上游筑坝建库，开凿穿过长江与黄河的分水岭巴颜喀拉山的输水隧洞，调长江水入黄河上游，补充黄河水资源的不足，主要解决涉及青海、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西等黄河上中游地区和渭河关中平原的缺水问题。

7．【答案】D

【解析】本题考查经济常识。

从题干中的需求曲线上可以看出：当价格不变时（在Y轴取一点作水平虚线），P1到P2表现为需求量增加；当需求量不变时（在X轴取一点作垂直虚线），P1到P2表现为价格上涨。这种需求曲线向右上方移动的情况叫做需求上升，说明消费者愿意在更高的价格上购买更多商品。

①错误，放宽市场准入，鼓励资本投资会使更多的企业加入到家政服务市场，显著提高家政服务市场的供给，同时由于供给突然增多，导致供过于求，会引起价格的下降，不符合题干的需求曲线。

②错误，改进管理机制，降低管理费用能有效减少家政服务企业的成本，在需求不变的情况下，会引起价格下降，不符合题干的需求曲线。

③正确，提倡专业分工即让专业的人做专业的事，这种思想转变会使居民更多的去购买家政服务，而追求生活品质也会使居民更倾向于优质价高家政服务，表现为居民愿意购买更多的优质高价的家政服务，符合题干的需求曲线。

④正确，居民收入上涨，生活成本降低，居民有更多的资金用于享受生活，会有更多的人购买家政服务，符合题干中价格不变，需求量上涨的情况。

综上，在其他条件不变情况下，③④最可能引起家政服务市场的需求曲线从P1变化为P2。

故正确答案为D。

8．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

为更好的保护白海豚，港珠澳大桥参建单位编制印发了《中华白海豚保护管理手册》。

A项正确，减少海上作业时间，一方面可以减少工程垃圾对白海豚生活环境的污染，另一方面也可以减少施工过程中工程设备误伤白海豚，可有效保护白海豚。

B项错误，港珠澳大桥所处的珠江口是现时中国水运业最繁忙、通航环境最复杂的水域。因此，应对进入大桥施工区域的航船实施限速，给白海豚留足避让时间。

C项正确，大桥在施工过程中采用声墙驱赶与噪音驱赶（“声驱法”）护豚，前者是以爆破点为中心，安排三到四艘船舶，呈扇形均匀分布，往开阔水域方向驱赶，半径为一千五百米；而后者是船只采用变速行驶，发出大小不一的噪音，促使白海豚迅速逃离，免受爆破伤害。

D项正确，根据《中华白海豚保护管理手册》，白海豚观察员要以望远镜观察海面，观测5分钟以上，而在中华白海豚繁殖高峰期的4到8月，升至10分钟，确保500米范围内没有白海豚活动后方可开始施工。

故正确答案为B。

9．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

地球是一个巨大的磁体，它的磁场分布情况与一个条形磁铁的磁场分布情况相似。地理南极相当于条形磁铁的N级，地理北极相当于条形磁场的S级。磁场线方向为地理南极到地理北极，因此，地理南极和地理北极附近磁场线最密集（磁场强度最大），赤道附近磁场线最稀疏（磁场强度最小）。鸽子利用磁场识别方位，因此在磁场强度最小的赤道，鸽子识别方位的能力受到的影响最大。

故正确答案为A。

10．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

①正确，表示此方向向上；②正确，表示小心轻放（易碎）；③错误，表示防晒（怕热）；④错误，表示禁止堆码（该包装件不能堆码并且其上也不能放置其他负载）；⑤错误，表示由此夹起（表明装运货物时夹钳放置的位置）。

故正确答案为A。

11．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项正确，甲烷是可燃气体，矿井瓦斯浓度过高容易引发爆炸，因此要保持井下通风以将井下瓦斯浓度保持在较低水平。

B项错误，我国的大多数矿井属于高瓦斯矿井，我国煤矿事故大多数是由于瓦斯爆炸所致，瓦斯中含有甲烷和一氧化碳等气体，当矿井中瓦斯浓度达到一定范围时遇明火即燃烧爆炸，这是煤矿开采者面临的首要威胁。

C项正确，瓦斯是一种易燃易爆气体，但同时是一种清洁能源。通过特定的设备收集瓦斯，将瓦斯气从煤矿中抽出来，一方面，能提高煤矿安全水平和工作效率，另一方面，使用这一清洁能源有助于减少温室气体排放量，能够变“害”为宝。

D项正确，由于瓦斯的存在，井下的一切热源和火源都可能引起瓦斯燃烧和爆炸，因此矿井下要严格控制热源和火源。

故正确答案为B。

12．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

共有14个国家和地区有权命名西北太平洋产生的台风，分别是中国、中国香港、中国澳门、韩国、朝鲜、日本、柬埔寨、越南、泰国、老挝、菲律宾、马来西亚、密克罗尼西亚和美国。其中，由中国提供的名字是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。鲸鱼是日本提供的名字。

故正确答案为B。

13．【答案】B

【解析】本题考查地理国情。

A项正确，北海（大西洋东北部边缘海）渔场是由北大西洋暖流与来自北极的寒流交汇形成的一个渔场，冷暖水流在此交汇，鱼产丰富，种类繁多，主要产鲱、鲭、鳕等鱼。

B项错误，秘鲁渔场位于南美洲秘鲁沿岸，受单一上升补偿流（秘鲁寒流）影响而形成。上升流可以使海水发生搅动，营养盐上泛，吸引鱼类汇集。

C项正确，北海道渔场位于日本暖流与千岛寒流交汇处，地处亚洲东部，是世界第一大渔场。

D项正确，纽芬兰渔场是由墨西哥湾暖流与拉布拉多寒流交汇形成的，位于加拿大境内，大西洋上的纽芬兰岛附近海域，是世界著名渔场之一。

故正确答案为B。

14．【答案】D

【解析】本题考查地理国情。大气在运动过程中受到很多因素的影响，变得非常复杂。因此，全球各地的气候有著比较明显的差异，类型多种多样。大体上来说，全球从南向北在不同的纬度有著不同的气候带。但是在小的方面，同一纬度的地方也有可能出现不同的气候类型。比如，受到山地、高原、森林、沙漠等地形影响，彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征，因此有“一山有四季，十里不同天”，“南枝向暖北枝寒，一种春风有两般”的农谚，生动地说明了气候类型的丰富。

A项错误，“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄”出自唐代诗人刘禹锡所作的《秋词二首·其一》，意思是山明水净夜晚已经有霜，树叶由绿转为浅黄色，其中有几棵树的树叶已变成红色，在浅黄色中格外显眼。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

B项错误，“月生林欲晓，雨过夜如秋”出自南宋诗人徐玑所作的《夏日怀友》，意思是月亮升起来了，树林将被月光照亮，雨后的夜晚仿佛是秋天一样。诗句描写了雨后的月夜，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

C项错误，“秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声”出自唐代诗人李商隐所作的《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》，意思是秋空上阴云连日不散，霜飞的时节也来迟了，留得满地枯残的荷叶，好听深夜萧瑟的雨声。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

D项正确，“一树春风有两般，南枝向暖北枝寒”出自北宋文学家苏轼所作的《一树春风》，意思是吹拂同一棵树的风却有两种，南枝被暖风吹，而北枝却被寒风吹。树木的南枝和北枝处于彼此相邻的两个地区，却有著一暖一寒两种不同的气候特征。

故正确答案为D。

15．【答案】C

【解析】本题考查人文常识。

A项错误，“铁骑追骁虏，金羁讨黠羌”出自南朝诗人吴均所作的乐府诗《胡无人行》，南朝梁所处时期为502—557年，其面临的主要边境忧患为北朝时期的鲜卑族政权北魏和东魏（西魏）。柔然，公元四世纪后期至六世纪中叶，在蒙古草原上继匈奴汗国、鲜卑汗国等之后崛起的部落制汗国。

B项错误，“借问长城侯，单于入朝谒”出自隋炀帝杨广所作的《饮马长城窟行》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。西夏是由党项族建立的与北宋并立的政权。

C项正确，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”出自唐代诗人王昌龄所作的《出塞二首·其一》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。

D项错误，“羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪”出自北宋文学家范仲淹所作的《渔家傲·秋思》，北宋时期面临的主要边境忧患为北部契丹族建立的政权辽和党项族建立的政权西夏。

故正确答案为C。

16．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

海市蜃楼是大气中由于光线的折射作用而形成的一种自然现象。当空气各层的密度有较大的差异时，远处的光线通过密度不同的空气层就发生折射，这时可以看见在空中或地面以下有远处物体的影像（如下图所示）。这种现象多在夏天出现于沿海一带或沙漠地方。古人误认为是蜃（大蛤蜊）吐气而形成的，所以叫蜃景。通称海市蜃楼。

A项错误，湘西是湖南省西部地区的统称，既不属于沿海一带，也不属于沙漠地区，故出现海市蜃楼的概率很小。

B项正确，惠来县位于广东省东南部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

C项正确，蓬莱市位于山东省东北部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

D项正确，普陀区属浙江省舟山市辖区，位于舟山岛（舟山群岛主岛），属沿海一带，故出现海市蜃楼的概率较大。

故正确答案为A。

17．【答案】D

【解析】本题考查科技常识。

A项错误，人体体液包含细胞内液、细胞外液（包括血液、组织液和淋巴液等），还有分泌的各种消化液、排泄出的汗液、尿液等。人体内的不同体液有酸碱之分，弱碱状态并非就是最健康的状态，如胃液呈强酸性。因此，选项中人体各种体液呈弱碱状态是最健康的说法过于绝对。

B项错误，“酸碱体质论”认为，大多数人由于生活习惯及环境的影响，体液pH值都在7.35以下，他们的身体处于健康和疾病之间的亚健康状态，这些人就是酸性体质者，并且认为酸性体质会造成多种疾病，甚至诱发癌症，但这些说法没有科学根据。2018年11月，美国的“人体酸碱体质理论”之父罗伯特·欧·杨被美国法庭判处赔偿1.05亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”是个骗局。

C项错误，酸性食物和碱性食物并不是由口感来定的。如由碳、氮、硫、磷等元素组成的蛋白质，在人体内最后氧化成酸：碳变成碳酸、硫变成硫酸、磷变成磷酸、氮变成尿酸，这些最终产物是酸性物质，故称为酸性食物；又如，某些蔬菜、水果多含钾、钠、钙、镁等盐类，在人体内代谢后生成碱性物质，使体液成弱碱性，故称为碱性食物。进入人体的醋酸与乳酸、柠檬酸与焦性葡萄糖酸结合（反应），会放出二氧化碳和水，而二氧化碳则由肺部排除，因此减低了血液中的碳酸成分，使体液呈弱碱性。所以说醋酸是碱性食物。

D项正确，肺部可通过调节二氧化碳的排出量来调节血中碳酸（)的浓度，从而维持血液pH值的相对稳定。当动脉血二氧化碳分压（)即浓度升高时，呼吸中枢兴奋，呼吸加深加快，排出增多，使血中浓度降低。反之，当降低时，呼吸变浅变慢，排出减少，使血中浓度升高。

故正确答案为D。

18．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，唐末爆发安史之乱，北方经济遭到严重破坏，叛乱平定后，北方又陷入长期的藩镇混战之中，因此，经济发展比较缓慢。反之，南方未经安史兵祸，战乱较少，而大批逃避战乱的北方人又涌进南方，增加了南方的劳动力，带去了先进的生产技术，因此在唐朝后期，南方经济比北方经济发展迅速，全国的经济重心开始逐渐南移，致使陆上丝绸之路逐渐衰落。

B项正确，西域是陆上丝绸之路的必经之地，它沟通了中西方文化、商业等的往来。在古代史上，丝绸之路所到之处，必是繁荣之地。从西汉末年开始，西域就被纳入中原版图，到安史之乱后不久，西域就脱离了中原的统治，从而影响到陆上丝绸之路的发展。

C项正确，古代陆上丝绸之路具有难以克服的内在局限性。一方面，陆上丝绸之路对于沿途各国政治局势的变动极其敏感，往往某一国内部发生政治动荡，就会影响整条丝路的通畅。事实上，这种因中国西北以及中亚地区处于战争、动乱而使陆上丝路中断的情况，在历史上屡次发生。另一方面，陆上丝绸之路容易受到自然条件的极大限制，往往要穿越崇山峻岭与戈壁沙漠等极其艰苦的区域，从而使陆上远程贸易存在著运量小、时间长、成本高以及安全性低等一系列弊端。

D项错误，贸易量的多少在地区之间并没有特别明显的变化。

故正确答案为D。

19．【答案】B

【解析】本题考查人文常识。

谢灵运曾这样评说：“天下才有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。”这是说，天下的才能如果是一石（十斗为一石），曹植一个就占了八斗。所以被称赞的文学家指的是曹植。

A项错误，“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今”出自曹操的《短歌行》。

B项正确，“本自同根生，相煎何太急”出自曹植的《七步诗》。

C项错误，“此中有真意，欲辨已忘言”出自陶渊明的《饮酒·其五》。

D项错误，“花间一壶酒，独酌无相亲”出自李白的《月下独酌四首·其一》。

故正确答案为B。

20．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

“道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。”这几句词典意思是：“说它是梨花又不是梨花。说它是杏花它也不是杏花。花瓣白白又红红，难道是春风特有的情味？曾记得，曾记得，武陵渔人被陶醉。”此词所咏为红白桃花，这是桃花的一种，就是同树花分二色的桃花。此词绝不同于一般滞于物象的咏物词，它纯然从空际著笔，空灵荡漾，不即不离，写出红白桃花之高标逸韵，境界愈推愈高远，令人玩味无极而神为之旺。

“道是春来花未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。”这几句词的意思是：“说它是花。春天却未到来。说它是雪，却幽香无比。冒著严寒，傍著竹林，在乡村的农舍绽放。无论是生长在荒野人家还是在亭台水榭的富贵之乡，都是一样的盛开。”这是一篇不同凡响的咏梅佳作。此词不仅描绘了梅花的外貌，而且揭示了梅花的品格，并以此暗示了作者本人虽怀才不遇却不肯放弃操守而随波逐流的情怀。

据此可知，第一首词描写的是桃花，第二首词描写的是梅花。

故正确答案为D。

文章编号: 58ca0ff9185bdbb342bfd6295623d28c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (「女神节」巨献,超级夜猫再上线!全场畅饮·女王之夜放肆嗨起来!) 2021-03-03 MAOLivehouse广州   MAOLivehouse广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDM2OTkxMw==&mid=2247566924&idx=1&sn=ffb88009cc51684cc2edba7454850a4e

夜猫女神节YEAHMAO暖春已至，万物复苏。出门玩耍的步伐一刻都不能停！生活明朗，万物可爱。来夜猫俱乐部——「女神节」，初春遇见你！YEAHMAO Girls三月八日作为“国际妇女节”早已深入人心，但随著时代的发展，“妇女”一词早已无法全面涵盖新时代女性，许多女性不愿自称或被称作妇女，想过妇女节的也不仅仅是适龄的“妇女”，人们更热衷“女神”这个称呼。因此“女神节”也随之出现。夜猫俱乐部也跟紧时代的脚步，3月7日 为大家举办「女神节」大型狂欢畅饮派对！ღ 夜猫女神集合令✪演出时间：2021年03月07日 周日 20:00 ✪票价：预售畅饮￥120 | 双人畅饮 ￥200四人畅饮 ￥360｜现场畅饮 ￥150 ↓ 扫码购票 ↓ 或点击阅读原文购买 ✪地址：广州市海珠区新港东路1088号 六元素体验天地一层MAO Livehouse广州爆灯女神集合啦女神，是美丽与智慧的化身万众瞩目，魅力非凡，我相信今晚来派对的你肯定花容月貌，风姿绝世。不仅仅是女神，夜猫让男女老少都能收获极致的快乐体验。夜猫俱乐部一定配得上最有魅力的你。春天配上鲜花送给最特别人，最美的鲜花送给纵情狂欢的你。如果羞涩的你今天独自来夜猫，有众多女神陪伴，一定不用担心会落单。我们将在3.7女神节派对这天，送每位参与派对的女生一朵玫瑰花，告别孤独，人间值得，未来可期如果有男士愿意男扮女装，也是不错的选择，你要是穿成这样，鲜花和掌声通通献给你！无论你是什么年纪，不管你是什么身份，少女心是唯一不会褪色的美。来夜猫俱乐部，将烦恼抛到脑后无论你今天戴不戴王冠，你都是大家心中最自信的Party Queen！夜猫俱乐部扛起女神们美爆全城的责任女神节为你爆灯！我相信到场的女生能以独特魅力征服一切。你们有魅力，我们有音乐和啤酒，等你牵起夜猫的手！男士玩乐指南当然，我们到场的男士更要引起注意，不能放松警惕。女神节来夜猫，分分钟让你与女神邂逅浪漫，脱单不是梦。拾掇拾掇，在座各位全员美男信不信全场女神追著你跑。你也可以成为和女神们一起蹦迪喝酒，成为妇女之友。你也可以当她大姨，一起谈心。总之，夜猫俱乐部「女神节」派对， 音乐舞蹈酒水与你相伴，来就对了！豪华阵容LINEEEEEUP珍妮乐队珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。不起眼的纤细花茎上盛开著释放血一般压目色彩的英雄花，逐渐被激发出穿越与深化的潜在力量 乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。Rapper｜亮亮来自走火音乐Firewalk Music 全能型音乐人，走火音乐主理人。擅长R＆B、NEW chool 、trap、pop等音乐风格。2018年接触说唱，在短短两个月时间登上live house show2018年参加7.7 Mixture Livehouse 演出。2019年经历艺考，靠传统声乐、爵士鼓专业考上广东星海音乐学院，并得到许多前辈的认可。2019年发行专辑《跟我走吧》，单曲《跟你走￥》热评突破999+；2020年签约莱克音乐，创办Firewalk Music走火音乐工作室；7.7 Mixture混合物，7.12Z3后生可畏，8.9鼓爵展特邀嘉宾，DANERS常驻嘉宾 10.5NASA CLUB X SDB特邀嘉宾。Rapper｜大河马CJ陈锦晖， 广州hiphop元老， Beatboxbattle广州地区交流赛冠军，Beatbox广东才艺大赛冠军，草莓音乐节演唱嘉宾。出演广东电视台综艺节目演唱，出演南方电视台综艺节目演唱，担任往届super stage 青少年才艺大赛评委。MC｜Moony00后唱作人兼舞者，近几年活跃于各个地下比赛与活动，擅长dancehall jazz等舞种。2019年成为unicorn女团成员，发表了《Specialone》《Just reguest》等音乐作品。Dancer｜showNG&H创始人，主理人。Uincorn女团成员 Vocal&Dancer 代表作《不该让你走》DJ｜PDFENTI厂牌旗下艺人，PD拥有丰富的舞台经验，十年的Dj职业生涯造就了他对音乐独特的理解，舞台感染力也是燥到了极致，他的现场只能用狂燥来形容，其强烈的舞台感染力使的他在音乐圈小有名气，多变的混音想法现场惊喜不断，曾经与Monxx、灵山村帮、MC仁、UZ 等艺人同台，常受邀请各地下音乐派对以及各大电音节派对演出！DJ｜sota_iw广州百万音乐主理2，喜欢涂点漫画的地下DJ。它是头狼崽，热爱高速的东西，天黑会在set里塞入drumNEUROFUNK和HARDCORE进行深夜施工。>>>>>>>·· THE END ··夜猫最新场次 扫码常更新演出预告Up-Coming Gigs3March03.05 周五｜【航海时代】开海日系列演出！肆囍/闷饼/汤乐队 03.05 周五 23:00｜夜猫俱乐部「十二星座之双鱼座」特别派对#全场畅饮#03.06 周六｜「春日和」结冰水/温和治疗/帆布小镇 联合巡演 广州站03.06 周六 23:00｜夜猫俱乐部——「GalaxyKnight银河骑士&M20」03.07 周日｜夜猫「女神节」·女王之夜·全场畅饮03.10 周三｜MOJOHAND 2021新专辑巡演广州站03.12 周五｜玄朗Truck「车载科长」2021巡演广州站03.12 周五 23:00｜夜猫俱乐部#全场畅饮#03.13 周六｜「春日限定」赏味有期｜缺省 X HOO！X Jo's Moving Day03.13 周六 23:00｜TRAPNINGHT陷阱之夜电子音乐派对6.003.14 周日｜舌头乐队「此时此刻」2021新专辑巡演广州站03.19 周五｜破碎乐队「bRoKeN」2021巡演广州站03.19 周五 23:00｜夜猫俱乐部#全场畅饮#03.20 周六｜#售罄#大波浪「新逻辑&不止一面」2021新专辑巡演广州站03.20 周六23:00｜夜猫俱乐部#全场畅饮#03.21 周日｜王齐铭「壹铭惊人」2021巡演广州站03.23 周二｜「Here Comes Your Man」Casino Demon2021巡演广州站03.26 周五｜#售罄#「六百万精英」九连真人首张录音室专辑巡演 广州站03.27 周六｜白日密语2021“DaydreamSecrets”春季巡演 广州站03.28 周日｜#售罄#木马「旧城之王」巡演广州站And More....— 让我们安全且愉快地享受音乐—1、每场活动均限制人数入场；2、入场观众需佩戴口罩，检测体温，出示本地绿色行程卡并登记信息方可入场，如有到过标红风险地区请出示有效的核酸检测报告，为您带来的不便敬请谅解；3、营业期间每日对场馆进行全面的消毒清洁；4、场馆内在不同地方均有放置免洗消毒洗手液，方便大家随时清洁双手；5、所有工作人员均佩戴口罩及手套工作并记录健康状况； MAOTo Be Continue... 戳“阅读原文”，即可购买本场演出门票。

文章编号: 91ba03d506249055e31ac5113fec4789
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (乡景|山水广西) 2021-03-03 乡山集   乡山集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU0MzQwOQ==&mid=2247483861&idx=1&sn=96afd773f91591143e058e51f13a0e1a

提到广西

是名誉天下的桂林山水

是上过很多热搜的螺蛳粉

还是连绵不绝的山中之山

广西是中国的盲点

大众对于广西的认识

有著些许的偏差

典型的山区 穷乡僻壤

抛开这些认知偏差

去探寻最真实的广西风情时

就会发现

独特的山势地脉

与自然水系的绝妙融合

造就了广西一绝的山水景观

01明月出青山

广西位于中国的南部

地处云贵高原东南边缘

山岭连绵、山体庞大、岭穀相间

四周多被山地、高原环绕

中部和南部多丘陵平地

呈盆地状，有“广西盆地”之称

▲桂林象鼻山

桂林的城徽山和旅游的标志山

象鼻山原名漓山

在桃花江与漓江汇流处

形似一头巨象

江水穿洞而过如明月浮水

坐落西岸的象山水月

与漓江东岸的穿月岩相对

一挂于天，一浮于水

形成“漓江双月”的奇特景观

▲四季皆宜的桂林象鼻山

淡季7:00—21:30(12月-3月淡季)

旺季6:30—21:30(4月-11月旺季)

▲有著“华南第一山”之称的桂林猫儿山

山海经第一山

峰顶为一花岗岩巨石

形似卧猫，故称猫儿山

▲桂林猫儿山风景区总览

猫儿山为高山风景地

有112种珍稀动物

1436种野生植物

其中杜鹃花达36种

▲铁杉树示意图

铁杉树是冰河时期

孑遗下来的珍贵树种

与水杉、银杏

被称为植物王国的“活化石”

▲木兰科鹅掌楸属植物-鹅掌楸

另有著名的第三纪残遗植物

兰科中最有代表的原始种类——鹅掌楸

在猫儿山西北沟穀中保存有一定的数量

▲图分别为猫儿屎/长蕊杜鹃

还有木通科原始种类的代表猫儿屎

广西新记录植物红叶木姜子、

鸦椿卫矛、长蕊杜鹃、

啮蚀状荚莲、异叶败酱等20种珍稀品种

▲位于桂林市东郊的尧山是桂林市最高的山

主峰海拔909.3米

因周唐时在山上建有尧帝庙而得名

以变幻莫测、绚丽多彩的

四时景致闻名于世

▲清晨的尧山，云雾缭绕

(请横屏观看)

乘观光索道可直达尧山之顶

在山顶向东南方望去

可以看到巨大的天然卧佛

犹如释迦牟尼睡卧在莲蓬之上

▲迄今发现的最大的天然卧佛

图片@深蓝羽翼

相传只要登上尧山

帝王见证，卧佛护佑

定会一生平安，好运相随

▲广西龙胜县龙脊镇平安村龙脊梯田

龙胜所处的南岭山地

是世界人工栽培稻的发源地之一

梯田距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

▲犹如一幅抽象画

从流水湍急的河谷到白云缭绕的山巅

从万木葱茏的林边到石壁陡崖前

蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯

▲广西罗城国家地质公园天门山景区

位于河池市罗城县怀群镇的元蒙屯

距怀群镇约三公里

天门山洞高百余米，宽三十米

清悠的元蒙河水从天门下穿流而过

河水清澈见底

岸边浓荫的翠竹尽映其中

▲百色乐业大石围天坑群

1998年在百色发现的

一种世界罕见的地质奇观-喀斯特漏斗群

图片@中国国家地理-李晋

位于乐业县同乐镇刷把村的北边

属红水河南端的干热河谷地带

地下原始森林面积为世界第一

深度约为613米

居世界同类大型岩溶漏斗第二

有世界“岩溶圣地”之美称

▲南宁青秀山

被誉为“南宁市的巨肺”

青秀山又名青山

山上林木茂盛

清风吹过发出海涛般的声浪

形成著名的青山松涛

海拔高度82米至290米

02日落云海间

境内河流大多随地势

从西北流向东南

形成以红水河—西江为主干流

横贯中部以及

两侧支流的树枝状水系

▲北有桂林山水，南有北海银滩。

沙滩均由石英砂堆积而成

在阳光的照射下

洁白细腻的沙滩会泛出银光

被称为“天下第一滩”

▲北海市北部湾海域中部的涠洲岛

火山喷发堆凝而成的岛屿

有海蚀、海积及溶岩等景观

▲涠洲岛五彩滩景色

岛内景区包括鳄鱼山景区

滴水丹屏景区

石螺口景区、天主教堂景区

和五彩滩景区等

是中国地质年龄最年轻的火山岛

▲钦州三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡

钦州水陆交通便捷，水产资源丰富

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

▲钦州白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

▲崇左市大新县硕龙镇德天跨国瀑布

位于中国与越南边境处的归春河上游

与紧邻的越南板约瀑布相连

亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布三倍

《酒是故乡醇》《花千骨》外景拍摄地

▲桂林漓江

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江

以流域孕育的独特绝世

而又秀甲天下的自然景观

——桂林山水

是驰名中外的风景名胜区

▲漓江晚霞

清奇巧变

一江（漓江）

两洞（芦笛岩/七星岩）

三山（独秀峰/伏波山/叠彩山）

是桂林山水的精华所在

▲漓江渔民

图片@JINGHOUSHIYE

奇峰夹岸，碧水萦回,削壁垂河

青山浮水，风光旖旎

犹如一幅百里画卷

乘舟泛游漓江,可观奇峰倒影

碧水青山下牧童悠歌以及渔翁闲钓

▲桂林全州天湖

（请横屏观看)

位于华南第二高峰真宝顶东侧

海拔1680多米

13座水库点缀在崇山峻岭间

相互贯通，成就天湖的柔美秀丽

具有独特的高山气候

▲有杭州西湖“淡妆浓抹总相宜”的湖光山色

也有洞庭湖“茫茫五百雪域”美称

天湖以四季的不同体验著称

春赏高山杜鹃

夏享湿地避暑

秋观漫天星斗

冬赏南国雪都

在广西区内唯此一景

游人如置蓬莱仙境

end山水广西

正如纪录片《秘境广西》所言

在广西这片土地上

山与水构成了天然的秘境

北回归线在这一带“时隐时现”中

印证广西人的秘境哲学

——仰仗天赐,生生不息,苦乐其中

【品牌介绍】

乡山云集，2020年创立，是一群来自广西罗城的回乡创业的少数民族大学生们，共同打造的属于自己的现代村生活美学品牌。其中包括公益课堂、民族传统文化传承和交流活动、自媒体运营培训、乡村好物品牌打造等。因为对家乡文化和少数民族文化传承的热爱，她们从各行业和城市回到家乡，致力于打造和传播现代乡村生活美学，希望用自己的行动告诉更多的人，乡村生活里不只有田园生活的原始和粗旷美，也可以丰富和精致有趣。城市和乡村从不遥远。

审核|小婉

统筹|莎莎

排版|盼盼

设计|乡山云集工作室

文章编号: 28bba33a780034009f191bfaf9766871
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (盐井胜景〡万州西游洞一日游) 2021-03-03 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247487966&idx=8&sn=a7bd4ae8a70b7bfeac4307a0cc2d051e

盐井胜景〡万州西游洞一日游

行程安排

D1、万州-西游洞-万州

早上指定地点集合出发，乘车前往友豪万商城参加上善美养生知识讲座（不低于90分钟）。

如来神掌

定海神针

下午游览【西游洞景区】（游览时间不低于1.5小时）西游洞旅游景区属国家AAA级景区，位于新田镇盐井社区，距万州城区约28公里。景区群山环抱，小桥流水。西游洞洞口于古树掩映下，洞纵深数十公里，大滩小滩，深滩险滩，滩连滩;大洞小洞，奇洞怪洞，洞套洞;洞内暗河涌流;钟乳嶙峋;石笋、石帘、石梯田形态万千，巧布其中。洞内著名景观"定海神针"高近30米。完毕乘车返回万州，结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含西游洞（此团为特惠团，不使用任何优惠证件）

3、全程不提供导游服务，由我社工作人员办理门票等相关事宜。

4、用餐：含1正餐，（根据实际情况安排桌餐或者分餐，酒水自理；不用不退任何费用)住

5、保险：建议游客自行购买更高保额旅游意外险，赠送或者购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票、住宿等费用。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、购物店场所简述及安排

购物店：

名称|地点|产品|时间|备注

羊初乳蛋白肽、万州、食品、不低于90分钟，自愿消费。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人

（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

温馨提示

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d21dd013fa046ab4f01ba116821b5312
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2021年“世界野生动植物日”宣传活动开始啦!) 2021-03-03 弄岗保护区   弄岗保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE3NDk2Nw==&mid=2650261426&idx=1&sn=3c7fa3f15e05683c4bfd92ed05ddaf55

2021年3月3日是第8个“世界野生动植物日”。今天起，以“推动绿色发展促进人与自然和谐共生”为主题的全国2021年“世界野生动植物日”主题宣传活动拉开帷幕。 世界野生动植物日于2013年12月20日在联合国大会第六十八届会议决定宣布3月3日为世界野生动植物日，而在48年前的今天《濒危野生动植物种国际贸易公约》正式通过。今年世界野生动植物日的全球主题是“森林与生计：维护人类与地球（Forests and livelihoods: sustaining people and planet）”，呼吁关注野生动植物，尤其是森林的保护和当地居民的生计。我国主题是“推动绿色发展促进人与自然和谐共生”。强调应坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，守住自然生态安全边界，共建万物和谐的美丽家园。 广西地处祖国南疆，毗邻广东，遥望港澳，是中国唯一与东盟国家既有陆地接壤又有海上通道的省区。这里物种资源丰富，自然景观优美，是国际生物多样性热点地区中南半岛范围与亚洲大陆生物交流和候鸟迁徙的重要通道。全区陆地总面积约23.76万平方公里，其中有林地面积1602万公顷，森林覆盖率达62.45%，名列全国第二位。境内生物多样性极为丰富，据调查统计，广西现有野生陆栖脊椎动物1151种，数量居全国第三位，其中国家Ⅰ级重点保护的有东黑冠长臂猿、白头叶猴等25种。广西已知的淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家Ⅰ级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋等4种。2017年4月，习近平总书记在广西视察时指出：“广西生态优势金不换。” 十八大以来，广西壮族自治区党委、政府在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，深入贯彻生态文明重要指示精神，高度重视野生动物保护工作。新修订《野生动物保护法》自2017年1月1日实施以来，全区把保护野生动物提高到保护生态环境、维护生态平衡和促进经济社会可持续发展的高度，野生动物资源得到有效保护。特别是《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》颁布实施以来，自治区认真贯彻落实党中央的决策部署，严格落实疫情期间野生动物管理控要求，统筹推进政策出台、存量处置、宣传教育等重点工作，积极推动全区人工繁育野生动物处置和产业转产转型，全面强化野生动物管理。 因疫情防控原因，今年“世界野生动植物日”活动继续采取线上线下结合的方式开展宣传。广西野生动植物保护协会联合广西壮族自治区林业局、阿拉善SEE八桂项目中心、广西广播电视台教育广播和经济广播，通过推送朋友圈和微信平台推广、推广公益海报和趣味自然科普活动等形式，把“一决定一法”精神融入“世界野生动植物日”系列主题宣传活动内容之中，并动员全区各市县林业主管部门、自然保护地等单位积极参与，形成全区宣传的良好局面。END(文章来自广西野生动植物保护协会）

文章编号: 53892dfb3e5a2f752bdd252e8ece3b1f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (今天是世界野生动植物保护日,请善待它们!) 2021-03-03 崇左综合广播972   崇左综合广播972

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247503959&idx=1&sn=f1fa0fada933f74adc71803f5acd0437

点击上方蓝色字关注我们~2021.3.3每年的3月3日是世界野生动植物保护日今天我们收到了一封特殊的信件它们说：爱我，就和我“分手”吧！“世界野生动植物日”的设立，还旨在推动讨论，根据联合国可持续发展目标（SDGs），包括目标1（无贫困）、目标2（零饥饿）、目标12（确保可持续消费和生产模式），建立人类与其最重要的自然提供者之一之间互动的可持续模式，目标13（气候行动）和目标15（陆地生命）。《濒危野生动植物种国际贸易公约》保护大约5800种动物和30000种植物免受国际贸易的过度开发。广西作为全国野生动植物保护重点区域，这里水热条件优越，物种资源丰富，生物多样性极为丰富。据调查统计，广西现有野生陆栖脊椎动物1151种，数量居全国第三位，其中国家一级重点保护的有东黑冠长臂猿、白头叶猴等25种。广西已知的淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋等4种。来自广西的它们全面禁止和惩治食用野生动物 为全面加强野生动物的经营利用管理，自治区重新规范《工商营业执照》《食品生产许可证》《食品经营许可证》核准的名称和经营范围，不得使用含“野生”“狩猎和捕捉动物”等有悖于《决定》的词语。全区监测电商平台（网站、网店）2.17万个次，责令下架涉及网络销售野生动物及制品的商品链接349条；美团、饿了么等电商平台积极响应，下架涉及野生动物及制品交易的商品链接856条，查处涉及野生动物的虚假违法广告案件1起。自治区在全区范围内组织开展非法贩卖野生动物清查行动。行动期间，各级公安机关协同相关部门开展清查5000余次，重点清查整治农贸市场、花鸟市场、酒店、摊点等场所商家近5万家次；全区市场监管部门共检查农贸市场、花鸟市场店铺、超市和餐饮店等重点场所69万个次；全区渔业主管部门和渔政监督管理机构检查经营场所和经营者近7000个次。严厉打击非法野生动植物交易 广西全区全面暂停涉及野生动物行政许可审批及实施，实施人工繁育陆生野生动物就地隔离封控，禁止任何形式的野生动物交易和转运。2020年1月26日至5月30日，全区累计检查野生动物养殖场、农贸市场等场所1.9万多处；隔离封控野生养殖场所2000多家，涉及动物2000多万只；查清无证养殖场所近2000家，涉及动物350多万只。严厉打击从事出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品等交易活动的违法犯罪行为。1月26日至5月30日，全区各级林业主管部门和公安机关出动执法人员4.19万人次，立案查处野生动物非法交易案件44件，查没动物及其制品2000余件。据统计，2017年以来，全区共开展了“国门利剑”“绿网·飓风”等23个专项打击行动，全区共受理各类涉野生动物资源案件2029起，查破1959起，抓获作案人员2384人次，收缴野生动物11.4万头（只），收缴野生动物制品31.9万件，涉案价值达3亿多元。加强栖息地建设 全面强化野生动物保护 为保护八桂大地丰富而独特的生物多样性，全区林业部门积极安排资金，开展建设标准化、管理规范化、监测科学化、宣教多元化、社区和谐化“五化”建设，栖息地网络体系不断完善。截至目前，广西建立不同类型的自然保护地224处，总面积220多万公顷，约占广西国土面积的9.3%，有效保护了全区90％以上种类的物种。栖息地的发展壮大，为众多珍稀濒危物种提供生存栖息、繁衍发展的理想之地。白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进，白头叶猴种群数量已超过1200只，黑叶猴放归项目顺利实施并被评选为2017年中国野生动植物保护十件大事之一。2017年以来，广西已成功救护海豚、海龟、珊瑚、中华鲎等一批国家和自治区重点保护水生野生动物，并将已恢复健康的动物重新放归野外。15只纯本地种源的瑶山鳄蜥成功放归野外，中华穿山甲也实现两次成功放归野外。为了有效加强野生动物疫源疫病监测防控，全区建立了59个各级陆生野生动物疫源疫病监测站，3个边境市、8个边境县构建了边境野生动物联防联控体系。依法开展野生动物疫病检测，2017年以来共检测野生哺乳类动物1万多头（只），野生禽鸟类动物9000多羽。自觉抵制滥食野生动物行为做守护绿水青山的行动者从我做起来源：FM970值班编辑：梁彬齐值班主任：陈全斌

文章编号: fed9e5d14dfb727f4fa1ad6c2b30c4cc
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (2021春游〡万州出发◆巴士旅游参考) 2021-03-03 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493967&idx=2&sn=04061fc5de92b70e673a1f77c58b4b59

春游〡万州出发◆巴士旅游参考

旅游须知

1、本旅游信息仅供参考，最终服务均以游客签订的旅游合同为准。旅游参考持续更新，建议关注公众号。

2、万州出发的汽车团“散客拼团”由多家旅行社共同收客组团，通常需游客报名人数达到40人以上成团开班！省外火车/飞机团抵达目的的城市由当地导游服务。“独立成团”为单独包车，团费一团一议。

3、请提前向旅行社实名登记（名字、身份证号码、联系人电话）、便于旅行社统计/预定机位、车位；请游客与旅行社签订规范的旅游合同出行。

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

春游-纯玩〡万州旅游巴士参考

1、纯玩〡开州刘伯承故居、举子园、汉丰湖纯玩一日游

☞不忘初心，牢记使命，建党100周年，重温红色经典

费用包含 : 往返交通、导服

团费 : 58元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，天天成团发！

2、纯玩〡忠县七彩田园/糖果小镇纯玩一日游

☞费用包含 : 往返交通、导服

团费 :79元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，天天成团发！

3、纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游

☞全程纯玩、不进店！

☞让爱在春光中荡漾、让花在春风中开放！

团费：99元/人（不含餐，大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

4、纯玩〡垫江牡丹樱花世界一日游

☞品春色满园、观百花争艳

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、导服

☞费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：99元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

5、纯玩〡垫江恺之峰牡丹文化节赏花一日游

☞国色朝酣酒，天香夜染衣。丹景春醉容，明月问归期。——（唐·李白）

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、部分景区体验项目

团费：成人99元，1.2米下儿童79元（含车位、保险）

团期：提前预约车位，3月19日起成团天天发班！

6、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞全程纯玩、无购物、无会销！

☞费用包含: 往返车费、门票、导服、观光车

团费：129元/人（1米2以上大小同价，1米2以下99元）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

7、纯玩〡赏花踏青·凤凰茶乡一日游

☞走进—凤凰茶乡

☞0购物0自费，景区交通不属自费项目

☞含：车费、门票、简中餐，导服、保险

团费： 89元/人

团期：提前预约车位，天天成团发班！

8、纯玩〡梁平竹海、双桂湖湿地公园一日游

☞绰绰韶光慢，叠叠竹影间

☞费用包含 : 往返交通、景区大门票、导服

团费：成人78元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

9、纯玩〡梁平滑石寨、双桂堂、双桂湖湿地公园一日游

团费：成人99元，1.2米以下79元（只含车位，保险）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

10、纯玩〡巴山大峡谷·桃花穀一日游

☞独特的喀斯特地貌，浓墨重彩的天然画卷，梦游仙境的溶洞景观！

☞包含：往返大巴，导游服务，旅行社责任险

特价团期：3月8日.13日已进人！

团费：99元+50必消=149元/人

☞必消：巴山大峡谷门票+景交车共120元/人, 优惠打包价50元/人

团期：提前预约车位，成团发班

11、纯玩〡世外高岚+昭君村二日游

☞费用含门票、车费、住宿！

团费：268元+必消电瓶车20元=288元/人

团期：提前预约车位，成团发班

12、纯玩〡“花样贵州”汽车四日游

☞打卡贵州平坝樱花，拍个美美抖音

☞贵州遵义会址、平坝樱花、苗岭屯堡、夜郎洞、青岩古镇双汽4日游

团费：359元/人+179套餐必消（20-70岁）

团期：提前预约车位，每周四成团出发！！

13、纯玩〡万州出发--《恋上泸沽湖》五日游

团费： 598元/人（适龄35--75岁）

团期：提前预约车位，成团发班！

万州-大周 · 每周六发

万州水上巴士夜景观光游轮提前预定 优惠团票"环湖明珠"游船┃ "交运平湖"游船

春游-进店〡万州旅游巴士参考

1、约惠春天〡忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游

☞含往返交通、门票、中餐

团费：69元/人（需进店，适合20-70岁)！

团期：提前预约车位，成团天天发班！

2、寻春恩施〡恩施梭布垭石林+文化中心+博物馆2日游

☞报名即送价值588元的富硒硒礼礼盒一份

☞含：车费、门票、住宿、1早餐，导服、保险

团费：69元+30元梭布垭景交（适龄30-70岁）

团期：提前预约车位，每周三/六成团发！

3、再渡赤水〡贵州赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城。

☞景点全含、2晚住宿、，含2早4正餐！

团费： 199元/人（适龄25-75岁）

团期：提前预约车位，每周5成团发班！

4、惠游恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游

☞渝鄂连游 踏春赏景

☞精华景点一次游个够：恩施大峡谷+黄鹤桥峰林+梭布垭石林+土家女儿城+土司城+蒲花暗河+芭拉湖

团费：199+99必消（适龄25-69岁）

团期：提前预约车位，成团天天发！

5、湘鄂黔三省新品游〡梵净山、大明城堡、乾州古城、凤凰、夯吾苗寨汽车4日

过把瘾-亲临演艺古装情景剧，梦回大明王朝

梵天净土,天空之城——梵净山

最美古镇，中国边城——乾州古城，凤凰

南方巨防，军事堡垒——南长城，营盘寨

歌舞之乡，水边苗家——夯吾苗寨

团费：499+180（梵净山换乘车+往返索道）

适龄人群：28-72岁

团期：提前预约车位，3月10日起每周四成团发！

6、山水古城〡桂林山水+凤凰古城汽车五日游

团费：129元（含80元电瓶车，适龄45-70岁）

☞推荐自费299元/人

团期：提前预约车位，每周三、六日成团发班！

7、牛年长安〡西安观光休闲汽车五日游

☞全程零自费，一价全含（小交通和娱乐项目除外）

☞西安、秦始皇陵兵马俑、大雁塔北广场、大唐不夜城、广仁寺、回民街、西安世界园艺博览会、汉城湖、永兴坊。带你玩转西安，逛遍三大小吃步行街！

☞含4早3正，景点第一门票，全程全程专业陪同！

团费：499元/人，

团期：提前预约车位，成团天天发班！

8、追梦情迷〡张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞全程0自费、0必消

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费： 398元/人

团期：提前预约车位，每周4成团发班！

9、魅力天门山〡张家界天门山+贺帅故里+魅力湘西晚会+凤凰古城品质四日游

☞建党100周年，重温红色经典

☞不忘初心，牢记使命，红色湘西，与您有约

☞全程0自费，无年龄限制，全程只进1店1超

☞魅力湘西表演已含，全程3晚舒适型住宿

☞全程3早4正(赠送两个特色餐)

团费： 690元/人

团期：提前预约车位，每周四成团发班

10、樱花三月〡贵州平坝樱花、夜郎洞、甲秀楼汽车4日游

团费： 358元/人（适龄20-70岁）

团期：提前预约车位，3月10号-26号成团发班

11、春游九寨〡九寨沟、红军长征纪念碑、中国古羌城汽车五日游

☞含7正4早餐。含九寨沟门票、九寨沟观光车、中国古羌城大门票

☞特别赠送：走进藏家土火锅、价值198元神秘大礼包！

团费：458元/人（收客年龄45-70岁）！

团期：提前预约车位，3月每天成团发！

12、最美春天〡葛洲坝水利工程公园、三国长坂坡古战场、九江庐山、中国最美乡村婺源水墨上河、婺源梦里老家演艺小镇、月亮湾、长寿古里洪村、景德镇、千岛湖源头新安江鄂赣晥三省7 日游

☞婺源油菜花最好季节 ☞游庐山 ☞下江南

☞赏徽派古村落

☞重走三国路：长坂坡、当阳桥、荆州

☞升级三个特色餐

☞升级一晚庐山牛牯岭住宿

团费：499元/人+299（必销套餐）

必销套餐：千岛湖源头+新安江游船60元/人+洪村景区60元/人+水墨上河景区95元/人+3特色餐1团餐160元/人。合计套餐价格：375元/人，优惠套餐价：299元

团期：提前预约车位，3月18、21、25、28日，4月10、13、17、20、23日

13、婺里看花〡鄂赣皖三省连游直通车七日游

☞婺里看花，报名超值大礼包相送

☞荆州古城➕庐山东林大佛➕景德镇➕千岛湖➕十里窑湾➕黄山

☞春日赏花·政府补贴·企业赞助

团费： 499元/人+299（必消）（适龄25-75岁）

团期：提前预约车位，3.19登记中！

14、登顶黄山〡全景黄山、婺源赏花、神秘浙西、九华祈福、徽州经典双汽六日游

☞【登顶黄山 “婺”与伦比】报名赠送超值大礼包

☞费用包含：往返车费、景点门票（黄山除外）、4早2正餐、导服

团费：499元/人（年龄25-79岁）

团期：提前预约车位，3月18号登记中

春游-商旅〡万州旅游巴士参考

1、亚洲大瀑〡万州大瀑布一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

2、盐井胜景〡万州西游洞一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

3、醉美安溪〡长岭【安澜穀】一日游

☞走进—安溪

☞含：车费、1正餐（30餐标），景区门票、导服

☞活动现场有礼品相送！

团费：39元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

4、垫江恺之峰牡丹园旅游区一日游

☞费用包含 : 往返交通、景区大门票、特色中餐、导服

☞另有神秘大礼包相送

团费 : 79元/人（适龄 : 40－75岁）

团期 : 提前预约车位，天天成团发！

5、0自费〡忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

☞吃住游全包！

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

6、0自费〡忠县石宝寨~博物馆2日游

☞走进—忠县

☞含：车费、1早3正，住宿，景区门票、保险、导服

☞全程0自费、0必消

☞另有神秘大礼包相送！

团费： 99元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

7、0自费〡涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞费用包含1早3正餐、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

☞另有神秘大礼包相送

团费： 149元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

8、温泉养生〡涪陵沙溪温泉、古今花海、美心红酒小镇二日

☞ 【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费： 149元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：提前预约车位，每周三六成团发班！

9、0自费〡南川金佛山西坡+北固油菜花二日游

☞春风送暖，艳阳普照

☞万物复苏，神州无恙

2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发

☞赠送神秘大礼包

团费： 169元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

10、潼南铜梁〡潼南油菜花+安居古镇二日游

☞潼南油菜花 春天里的童话

☞参团即送精美礼品

团费： 189元/人（适龄40-78岁，含一早二正餐）

团期：提前预约车位，3月10、13日登记中，成团天天发班！

11、0自费〡广安天意穀、邓小平故居2日游

☞特别赠送精品酒店体验一晚

☞含两正一早品质大餐、超级大礼包！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月9日起成团天天发班！

12、阆中休闲〡阆中古城，天乐穀二日游

☞谧静阆中 休闲天乐穀

☞含2正1早，赠送养生温泉、神秘礼包

团费：199/人（适龄40-75岁）

团期：每周六成团发

10、四面山+中山古镇汽车二日游

☞包含：住宿、车、导

☞餐：1早2正餐

团费： 148元/人+40元换乘车（适龄35--75岁）

团期：3月18日（已成团），其他时间电询，成团发班！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

点击“阅读原文”，签重庆中旅电子合同

文章编号: 3bde1a2aa9b74ffb07d9084c31f2890d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (2021春游〡万州出发-省外旅游参考) 2021-03-03 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493967&idx=3&sn=e7545931ba971a9434578b23356fcbde

春游〡万州出发-省外旅游参考

旅游须知

1、本旅游信息仅供参考，最终旅游服务标准均以游客与旅行社签订的旅游合同为准。

2、万州出发的省外火车/飞机团抵达目的的城市由当地导游服务，夕阳红/夏令营准标明提供全程导游服务除外。

3、请提前向旅行社预约报名（名字、身份证号码、联系人电话）、便于旅行社统计/预定机位、车位；请游客出行前与旅行社签订旅游合同。

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

01

万州飞机出行旅游参考

春游〡万州飞出行参考

1、神农天门〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、神州十号返回舱、张家界国家森林公园、百龙天梯、天门山玻璃栈道、天门洞、魅力湘西（冯小刚导演）、凤凰古城

☞王牌+网红景点一网打尽，一次玩转张家界森林公园、天门山两大景区！

☞含5早6正，入住当地准四星级酒店/客栈温情体验

☞景区必乘小交通一价全含

团费： 1780元/人，

团期：提前预约机位/车位，3月每周四、六发班！

2、天森有范〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人

团期：提前预约机位/车位，3月每周四、六发班！

3、长沙韶山、张家界国家森林公园、黄石寨、天门山、芙蓉镇、绝美凤凰古城双飞6日游【万州直飞】

☞精选寝宫：全程入住准四酒店，升级一晚凤凰国宾酒店

☞视听盛宴：大型民俗风情表演—《魅力湘西》

☞舌尖美味：品尝3大特色餐：土司宴、长龙宴、土家三下锅

☞超值服务：万州市区-机场往返接送

价格: 699元+408必消（限25-69岁）

时间：提前预约机位/车位，3月18日特发

4、晋豫传奇〡河南+山西双飞5日

☞晋（山西）豫（河南）传奇中原最具魅力行程

☞河南少林寺洛阳牡丹/第一仙山老君山

☞山西帝师故里-皇城相府/宝泉山

☞丰富演出《少林武术》《迎圣驾》[爆竹]

☞无购物/无自费/含190元景区小交通

☞万州出发最省心的晋豫双省游

团费：2180元/人

团期：提前预约机位/车位，3月8/15/22日

5、豫见少林〡万州直飞河南5日游

☞轻松无忧游览河南3大5A级景区，含绝美山水、云台山最佳组合。

☞少林寺 龙门石窟 云台山 红石峡、泉瀑峡、潭瀑峡、猕猴穀、叠彩洞、茱萸峰和玻璃栈道等精华景点一网打尽；

☞特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！

☞含4早4正餐，所列景点首道大门票

价格：2080元/人！

团期：提前预约机位/车位，3月9日起天天发团

6、全景山西〡万州双飞8日游

☞山西精华景点一次游完

☞三大世界文化遗产—五台山、云冈石窟、平遥古城

☞打卡晋商文化大院——王家大院

☞中国母亲河，世界最大黄色瀑布——壶口瀑布

☞打卡中华字典博物馆——皇城相府

☞全程一车一导，含6早4正！

☞独家赠送：大同古城墙夜景+价值98元/人的《晋商乡音》表演！

团期：2080元/人

团期：提前预约机位/车位，3月5/12/19/26

7、玩转山西双飞五日游

☞遴选优质景区，游览时间严格规定，绝不压缩、减少游览时间！

☞经典世遗经典：五台山、悬空寺、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、晋祠

☞特别安排平遥特色民宿客栈

☞体验平遥民俗剪纸，原汁原味的民俗体验

☞赠每天一瓶矿泉水、品尝山西特产大枣

团费：65岁以上1890元，

60-65岁,现补门票59,

60岁以下现补门票465.

团期：提前预约机位/车位，3月10、17、24号，4月7、12、14、19、21、26号

万州-厦门3月10号起天天

参考航班时间：

万州-厦门 MF8282/2140

厦门-万州 MF8281/1310

桂林飞机5天，每周二发班

动车天天发班

万州-桂林往返航班参考

去程：11:05/13:05，回程：16:25/18:00

万州-乌鲁木齐

万州-乌鲁木齐：乌航UQ2540 20:00起飞

乌鲁木齐-万州：乌航UQ2539 07:50起飞

晋豫双城（郑州进，太原出）：

去：东海 DZ633519:55飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

甘青宁内（万州-兰州往返）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

畅游甘青+北疆（兰州进，乌鲁木齐出）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：乌航UQ2539 07:50飞

万州直飞-陕西、河南旅游

万州-昆明-云南旅游参考

万州-昆明往返航班时间参考

去程：川航 3U8837 12:15飞

回程：川航 3U8838 15:05飞

02

万州火车出行旅游参考

1、万州出发〡北京双卧七日游

☞我们一直坚持最美的季节去最好的地方——北京

☞四大世界文化遗产：故宫、天坛、长城、颐和园

☞升国旗仪式——带您和家人观看庄严肃穆的升国旗仪式

☞含4早7正，行程所列景点第一大门票！

团费：1390元/人

团期：提前预约票务/车位，3月20/27日

2、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：提前预约票务/车位，3月18日发班！其余电询！

3、红色之旅〡江西井冈山、瑞金、漳州、潮州、南澳岛、厦门、福州专列品质12日12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：提前预约票务/车位，3月22日左右成团发班，以合同为准！

万州出发〡高铁出行旅游参考

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州北-贵阳北D8571 14:50-19:32

贵阳北-万州北D8572 09:30-14:08

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

点击“阅读原文”，签重庆中旅电子合同

文章编号: 72f75cc33136c8760daa7f7ba36a3a31
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2021《国家重点保护野生动物名录》新变化(哺乳纲)) 2021-03-03 鸟网国际   鸟网国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzQ1NDE4OQ==&mid=2247533554&idx=3&sn=d9902dcfd996444f85a29445d9ab985c

灵长目：门纲目科中文名英文名保护级别备注脊索动物门哺乳纲灵长目懒猴科蜂猴Nycticebus bengalensis一级脊索动物门哺乳纲灵长目懒猴科倭蜂猴Nycticebus pygmaeus一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科短尾猴Macaca arctoides二级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科熊猴Macaca assamensis二级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科台湾猴Macaca cyclopis一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”脊索动物门哺乳纲灵长目猴科白颊猕猴Macaca leucogenys二级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科猕猴Macaca mulatta二级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科藏南猕猴Macaca munzala二级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科藏酋猴Macaca thibetana二级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科黑叶猴Trachypithecus francoisi一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科戴帽叶猴Trachypithecus pileatus 一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级脊索动物门哺乳纲灵长目猴科怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级脊索动物门哺乳纲灵长目长臂猿科西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级脊索动物门哺乳纲灵长目长臂猿科东白眉长臂猿Hoolock leuconedys一级脊索动物门哺乳纲灵长目长臂猿科高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级脊索动物门哺乳纲灵长目长臂猿科白掌长臂猿Hylobates lar一级脊索动物门哺乳纲灵长目长臂猿科西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级脊索动物门哺乳纲灵长目长臂猿科东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级脊索动物门哺乳纲灵长目长臂猿科海南长臂猿Nomascus hainanus一级脊索动物门哺乳纲灵长目长臂猿科北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目：脊索动物门哺乳纲鳞甲目#鲮鲤科印度穿山甲Manis crassicaudata一级脊索动物门哺乳纲鳞甲目#鲮鲤科马来穿山甲Manis javanica一级脊索动物门哺乳纲鳞甲目#鲮鲤科穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目：脊索动物门哺乳纲食肉目犬科狼Canis lupus二级脊索动物门哺乳纲食肉目犬科亚洲胡狼Canis aureus二级脊索动物门哺乳纲食肉目犬科豺Cuon alpinus一级脊索动物门哺乳纲食肉目犬科貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群脊索动物门哺乳纲食肉目犬科沙狐Vulpes corsac二级脊索动物门哺乳纲食肉目犬科藏狐Vulpes ferrilata二级脊索动物门哺乳纲食肉目犬科赤狐Vulpes vulpes二级脊索动物门哺乳纲食肉目熊科#懒熊Melursus ursinus二级脊索动物门哺乳纲食肉目熊科#马来熊Helarctos malayanus一级脊索动物门哺乳纲食肉目熊科#棕熊Ursus arctos二级脊索动物门哺乳纲食肉目熊科#黑熊Ursus thibetanus二级脊索动物门哺乳纲食肉目大熊猫科#大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级脊索动物门哺乳纲食肉目小熊猫科#小熊猫Ailurus fulgens二级脊索动物门哺乳纲食肉目鼬科黄喉貂Martes flavigula二级脊索动物门哺乳纲食肉目鼬科石貂Martes foina二级脊索动物门哺乳纲食肉目鼬科紫貂Martes zibellina一级脊索动物门哺乳纲食肉目鼬科貂熊Gulo gulo一级脊索动物门哺乳纲食肉目鼬科*小爪水獭Aonyx cinerea二级脊索动物门哺乳纲食肉目鼬科*水獭Lutra lutra二级脊索动物门哺乳纲食肉目鼬科*江獭Lutrogale perspicillata二级脊索动物门哺乳纲食肉目灵猫科大斑灵猫Viverra megaspila一级脊索动物门哺乳纲食肉目灵猫科大灵猫Viverra zibetha一级脊索动物门哺乳纲食肉目灵猫科小灵猫Viverricula indica一级脊索动物门哺乳纲食肉目灵猫科椰子猫Paradoxurus hermaphroditus二级脊索动物门哺乳纲食肉目灵猫科熊狸Arctictis binturong一级脊索动物门哺乳纲食肉目灵猫科小齿狸Arctogalidia trivirgata一级脊索动物门哺乳纲食肉目灵猫科缟灵猫Chrotogale owstoni一级脊索动物门哺乳纲食肉目林狸科斑林狸Prionodon pardicolor二级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#荒漠猫Felis bieti一级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#丛林猫Felis chaus一级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#野猫Felis silvestris二级原名“草原斑猫”脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#渔猫Felis viverrinus二级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#兔狲Otocolobus manul二级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#猞猁Lynx lynx二级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#云猫Pardofelis marmorata二级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#金猫Pardofelis temminckii一级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#豹猫Prionailurus bengalensis二级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#云豹Neofelis nebulosa一级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#豹Panthera pardus一级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#虎Panthera tigris一级脊索动物门哺乳纲食肉目猫科#雪豹Panthera uncia一级脊索动物门哺乳纲食肉目海狮科#*北海狗Callorhinus ursinus二级脊索动物门哺乳纲食肉目海狮科#*北海狮Eumetopias jubatus二级脊索动物门哺乳纲食肉目海豹科#*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”脊索动物门哺乳纲食肉目海豹科#*髯海豹Erignathus barbatus二级脊索动物门哺乳纲食肉目海豹科#*环海豹Pusa hispida二级长鼻目：脊索动物门哺乳纲长鼻目#象科亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目：脊索动物门哺乳纲奇蹄目马科普氏野马Equus ferus一级原名“野马”脊索动物门哺乳纲奇蹄目马科蒙古野驴Equus hemionus一级脊索动物门哺乳纲奇蹄目马科藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目：脊索动物门哺乳纲偶蹄目骆驼科野骆驼Camelus ferus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鼷鹿科#威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”脊索动物门哺乳纲偶蹄目麝科#安徽麝Moschus anhuiensis一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目麝科#林麝Moschus berezovskii一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目麝科#马麝Moschus chrysogaster一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目麝科#黑麝Moschus fuscus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目麝科#喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目麝科#原麝Moschus moschiferus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科獐Hydropotes inermis二级原名“河麂”脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科黑麂Muntiacus crinifrons一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科贡山麂Muntiacus gongshanensis二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科海南麂Muntiacus nigripes二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科豚鹿Axis porcinus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科水鹿Cervus equinus二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科西藏马鹿（包括白臀鹿）Cervus wallichii（C. w. macneilli）一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科坡鹿Panolia siamensis一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科白唇鹿Przewalskium albirostris一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科麋鹿Elaphurus davidianus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目鹿科驼鹿Alces alces一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科野牛Bos gaurus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科爪哇野牛Bos javanicus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科野牦牛Bos mutus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科藏原羚Procapra picticaudata二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科普氏原羚Procapra przewalskii一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科鹅喉羚Gazella subgutturosa二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科藏羚Pantholops hodgsonii一级 脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科高鼻羚羊Saiga tatarica一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科四川羚牛Budorcas tibetanus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科不丹羚牛Budorcas whitei一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科贡山羚牛Budorcas taxicolor一级原名“扭角羚”脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科赤斑羚Naemorhedus baileyi一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科长尾斑羚Naemorhedus caudatus 二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级 原名“斑羚”脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科中华斑羚Naemorhedus griseus二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科塔尔羊Hemitragus jemlahicus一级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科北山羊Capra sibirica二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科岩羊Pseudois nayaur二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科阿尔泰盘羊Ovis ammon二级原名“盘羊”脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科哈萨克盘羊Ovis collium二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科戈壁盘羊Ovis darwini二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科西藏盘羊Ovis hodgsoni一级 脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科天山盘羊Ovis karelini二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科帕米尔盘羊Ovis polii二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科中华鬣羚Capricornis milneedwardsii二级原名“鬣羚”脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科红鬣羚Capricornis rubidus二级脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科台湾鬣羚Capricornis swinhoei一级 脊索动物门哺乳纲偶蹄目牛科喜马拉雅鬣羚Capricornis thar一级啮齿目：脊索动物门哺乳纲啮齿目河狸科河狸Castor fiber一级脊索动物门哺乳纲啮齿目松鼠科巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目：脊索动物门哺乳纲兔形目鼠兔科贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级脊索动物门哺乳纲兔形目鼠兔科伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级脊索动物门哺乳纲兔形目兔科粗毛兔Caprolagus hispidus二级脊索动物门哺乳纲兔形目兔科海南兔Lepus hainanus二级脊索动物门哺乳纲兔形目兔科雪兔Lepus timidus二级脊索动物门哺乳纲兔形目兔科塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目：脊索动物门哺乳纲海牛目#儒艮科*儒艮Dugong dugon一级鲸目：脊索动物门哺乳纲鲸目#露脊鲸科*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级脊索动物门哺乳纲鲸目#灰鲸科*灰鲸Eschrichtius robustus一级脊索动物门哺乳纲鲸目#须鲸科*蓝鲸Balaenoptera musculus一级脊索动物门哺乳纲鲸目#须鲸科*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级脊索动物门哺乳纲鲸目#须鲸科*塞鲸Balaenoptera borealis一级脊索动物门哺乳纲鲸目#须鲸科*布氏鲸Balaenoptera edeni一级脊索动物门哺乳纲鲸目#须鲸科*大村鲸Balaenoptera omurai一级脊索动物门哺乳纲鲸目#须鲸科*长须鲸Balaenoptera physalus一级脊索动物门哺乳纲鲸目#须鲸科*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级脊索动物门哺乳纲鲸目#白鱀豚科*白鱀豚Lipotes vexillifer一级脊索动物门哺乳纲鲸目#恒河豚科*恒河豚Platanista gangetica一级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*中华白海豚Sousa chinensis一级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*糙齿海豚Steno bredanensis二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*飞旋原海豚Stenella longirostris二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*长喙真海豚Delphinus capensis二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*真海豚Delphinus delphis二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*里氏海豚Grampus griseus二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*瓜头鲸Peponocephala electra二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*虎鲸Orcinus orca二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*小虎鲸Feresa attenuata二级脊索动物门哺乳纲鲸目#海豚科*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级脊索动物门哺乳纲鲸目#鼠海豚科*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级脊索动物门哺乳纲鲸目#鼠海豚科*东亚江豚Neophocaena sunameri二级脊索动物门哺乳纲鲸目#鼠海豚科*印太江豚Neophocaena phocaenoid二级脊索动物门哺乳纲鲸目#抹香鲸科*抹香鲸Physeter macrocephalus一级脊索动物门哺乳纲鲸目#抹香鲸科*小抹香鲸Kogia breviceps二级脊索动物门哺乳纲鲸目#抹香鲸科*侏抹香鲸Kogia sima二级脊索动物门哺乳纲鲸目#喙鲸科*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级脊索动物门哺乳纲鲸目#喙鲸科*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级脊索动物门哺乳纲鲸目#喙鲸科*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级脊索动物门哺乳纲鲸目#喙鲸科*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级脊索动物门哺乳纲鲸目#喙鲸科*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级脊索动物门哺乳纲鲸目#喙鲸科*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级注：1.标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业和草原主管部门主管； 2.标“#”者，代表该分类单元所有种均列入名录。

文章编号: 5ed5f99f479deab25e9126379269082d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【钦州、北海三日游】钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村汽车三日游,零距离金卡会员免费畅游!!!) 2021-03-03 零距离旅游   零距离旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTc4MzcwMA==&mid=2247488475&idx=1&sn=205b3ade137ed6888f9ad3b702ad06bd

来啦来啦，零距离金卡会员福利超值大放送！！醉美钦州汽车三日游，零距离金卡会员免费畅游！即刻报名还可免费获得价值￥98元阿胶鸡一只以及价值￥68元阿胶红茶一盒！！名额有限抓紧时间报名啦和零距离走进“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾，出海零距离接触白海豚，还可以下网捕鱼，亲身体验捕鱼活动，更有北海银滩、北海老街、网红流下村等超多好玩景点等你来嗨！！行程安排看这里3日游行程安排D1 桂林-钦州乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州三娘湾。沿途洒下渔网，待看海豚归来时，收起渔网，网上尽是野生的鱼虾，渔获尽归我们所有，拿去加工，品尝一下我们自己的劳动成果。乘车返回北海，入住酒店。*餐：不含餐 住：北海D2 北海早餐后前往游览“网红打卡地”——【流下村】，游览东方夏威夷美称、号称“天下第一滩”——北海银滩（游览时间约2小时），后漫步【北海老街】（参观时间约1个小时）。*餐：含早餐 住：北海D3 北海-桂林早餐后前往【疍家小镇】（游览时间约40分钟）,疍家小镇是富有渔家风情特色的3D彩色童话小镇,即将成为北海的新名片。后结束愉快的行程，返回温馨的家！*餐：含早餐 住：不含住宿钦州三娘湾三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。乘坐快艇出海，寻找海豚的踪迹，三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条。我们沿途洒下渔网，待看海豚归来时，收起渔网，网上尽是野生的鱼虾，渔获尽归我们所有，拿去加工，品尝一下我们自己的劳动成果。流下村流下村是位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存有特色民居和古屋。按照规划，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调，感受小清新的纯朴村落。北海银滩北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。北海老街北海老街是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。【报名方式】请联系把资料发送到微信或手机短信，格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）公司地址：桂林市建干路16号诚瑞商务大厦4楼【报名截止】活动前3天或报满为止【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。【活动守则及声明】1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。5、在整个活动中，,如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。点在看，和朋友一起玩！

文章编号: 7a1287311fdaaba2b0c0dbd20e4eb384
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (环保机构CECA招募志愿者 · 让法律成为人与自然的契约 | EV推荐) 2021-03-03 益微青年   益微青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzOTMyMQ==&mid=2652723072&idx=2&sn=664328d16a40315e7f90faa821a2b1e9

EV推荐语：

CECA正在招募个案研究志愿者和媒体部志愿者，关注环境和自然、对环保事业感兴趣的小伙伴欢迎了解！

（来源：CECA）

红树林还会遭砍伐吗？

白海豚的家还会被围填吗？

黑脸琵鹭找吃的地方是不是又变少了？

来吧，加入CECA，保护TA们。

让法律成为人与自然的契约。

我们是谁？

CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。

作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。

截至2020年12月，CECA完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共274个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；产出意见信158封向发展商及相关部门反映问题，直接改良工程规划和法律法规建议获采纳的个案达47个。

青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）

图源：小C现场拍摄

你会收获

最新的环保动向

最先进的环保理念

热爱环保公益的伙伴

1、专业培训和工作机会

2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会

3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流

4、感受粤港澳三地不同的环保制度

5、灵活的工作时间

6、实习证明/志愿者服务奖状

7、一群志同道合的朋友

茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林

图源：小C现场航拍

《深圳市海洋行政处罚自由裁量权标准》（征求意见稿）立法听证会

图源：小C现场拍摄

第六届生态环境共治研讨会现场

图源：小C现场拍摄

澳门公众咨询会议

图源：小C现场拍摄

小C们的新年聚会

图源：小C现场拍摄

小C们这样说

当时懵懵懂懂却很幸运加入一个认真做事的环保机构，很惊喜很多条文或工程真的会有人认认真真去研读！当时加入是想著充实自己，学到课堂上学不到的东西。回忆起来，做了很多事情，参与多次培训，有意想不到的收获，跟著去了广州笔村、深圳、中山、珠海等多次踩点，也学著去看环评研究地方个案。感恩有机会实实在在尝试并学到不同的东西，希望在之后的工作中能学到更多！

- 环科学生党，加入CECA半年

在这里我除了学会读环评报告及用地图软件辨别各类施工项目中违反法规或是生态不友好的地方，更重要的是明白了环保领域中公众参与的可能性与重要性。之前，我并不清楚作为公民如何去为不合理的施工项目提意见，而在CECA的经历让我看见了公众发声的力量。这段经历让我意识到“如何平衡经济发展和环境保护”是我想要深入了解的领域，而这也让我明确了未来选择的专业（环境政策）。

- 生物科学学生党，加入CECA约一年

我一直以来都非常关注自然和环境，加入CECA后，接触了很多热爱环境的志同道合的同事，给我个人成长和能力培养提供了很好的平台，也让我学到很多知识；在这里大家都是平等的，坦诚相待，尊重而包容，经常被大家的做事热情所感动，很开心成为一名小C！

- 设备技术公司工作，加入CECA四年

我们在期待的你

热爱环保事业

良好的团队合作精神

喜欢灵活的线上工作模式

在校学生or在职人士

可以参与服务至少一年时间

67. 个案研究志愿者

岗位职责：

研究广东、广西沿海、渤海湾地区、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案

研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案

撰写意见信并与政府部门沟通

参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案

岗位要求：

热爱自然

逻辑清晰

关注时事

基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力

能够在规定期限内认真、细心地完成任务

优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

68. 微信公众号 -  (市市场监管局在全市范围开展物业收费专项整治行动) 2021-03-03 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247496006&idx=4&sn=5b4e6924a6fc159ff538dc1ce73932b3

近期，物业服务收费问题成为广大市民群众关注的热点和难点问题。各种层出不穷的物业服务收费乱象损害了广大业主的合法权益。从2月25日起，北海市市场监管局在全市范围内开展一次该局组建以来力度最大、覆盖面最广的物业服务收费乱象专项检查整治行动。2月25日上午，北海市市场监管局组织召开了全市住宅物业服务收费专项检查整治行动工作布置会。会上，全面部署了相关整治工作，就行动的检查范围和需要落实的措施向参会人员提出具体要求，全系统上下立即紧急行动起来，对全市物业服务收费乱象亮出市场监管部门的“利剑”，并对违规收费行为说“不”。市场监管为了从根本上解决物业服务收费存在的各类问题，市市场监管局领导班子高度重视，致力关注民生福祉，把开展此次专项检查整治行动作为该局认真开展“三事通解”（解决老百姓揪心事、烦心事、操心事）行动的一项具体措施抓紧抓好、抓出成效，明确此次专项整治的重点。一是重点抽查物业服务企业不执行国家、自治区和北海市的有关政策，违规超标收取业主车辆停放服务费的问题；二是重点抽查物业服务企业不执行有关水电费的政府定价，违规超标收取业主水电费的问题。对存在违规超标收取相关费用的物业服务企业，马上责令其清退违规多收的相关物业费用给相关业主；对不按要求整改的物业服务企业，坚决依法依规予以严厉查处，有效维护我市物业服务收费的价格秩序，标本兼治，净化全市物业服务消费环境，切实保障广大业主的合法权益。猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍原创：北海宣传 图片： 市市场监管局提供

文章编号: dd0a4e31183cac408cb8c16f58c236ed
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (铁山港区陂塘村500亩大棚孵出农户致富梦丨新春走基层) 2021-03-03 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247496006&idx=3&sn=5be5ca845476c7d23794a6c982652dff

在铁山港区南康镇陂塘村委陂塘村，有一个面积达500亩的大棚设施基地——铁山港区现代农业创业孵化基地。基地从三年前建成之日起，培训、带动了一批又一批的贫困户实现脱贫并走上致富道路。陈钦燕是陂塘村曾经的贫困户，如今是基地内32户自主经营大棚设施的脱贫户之一。记者2月26日见到她时，她正在孵化基地的大棚里整理自己种的青椒。今年以来，由于北方出现了雨雪天气，青椒等农产品供不应求，收购价格直线上升，陈钦燕2亩多的大棚到现在为止收入已接近3万元。目前青椒的价格维持在4元/公斤左右，增收空间仍然很大。陈钦燕在大棚内整理辣椒。陆威 摄南康镇农业服务中心工作人员告诉记者，陈钦燕在进驻孵化基地之前对大棚设施的知识一窍不通。进来基地后，基地给她免了租金，只需要出生产需要的水、电费用，同时基地技术人员还把大棚设施的知识传授给她，让她学会了青椒、哈密瓜等种植技术。从前年开始，由于大棚产品行情比较好，陈钦燕已经是连续第三年实现增产增收，早早摘掉了贫困户的“帽子”。据介绍，该基地已建成大棚设施示范面积500亩，其中果蔬优质种植培育示范面积170亩，每年为周边群众培育西瓜、番茄、辣椒等果蔬种苗700万株，直接带动400多人就业；优质果蔬种植大棚示范面积330亩，年生产优质果蔬2500吨，年产值达1100万元。基地以“公司+基地+贫困户”的经营管理模式和“金融扶贫”等扶贫模式，吸纳贫困户加入基地建设，免费发放种苗，由农户自主经营，基地全程提供技术指导服务，保价回收产品；同时，吸收贫困户劳动力到基地长期务工，增加贫困户工资收入；鼓励贫困户以土地入股进行联营，进行入股分红，增加转移性收入。每年带动贫困户就业、创业达100多户。此外，基地还通过开展创业指导、创业综合服务等，为大中专高校结业生、城镇登记失业人员、未纳入国家安置的退役军人、符合一定条件的农民工等群体提供创业方面的服务扶持，有效提高了铁山港区就业率。猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：北海日报

文章编号: ac55367673c972cee93c626b7a4f0985
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (蔡锦军在全市宣传思想工作会议上强调:坚持守正创新 唱响主旋律 弘扬正能量 凝聚起推动北海经济社会高质量发展的强大精神力量) 2021-03-03 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247496006&idx=1&sn=3566617b1043dd14a296f3064562847a

3月2日上午，全市宣传思想工作会议召开，深入学习贯彻习近平总书记关于宣传思想工作的重要论述，全面贯彻落实全国、全区宣传部长会议精神，研究部署全市宣传思想工作。市委书记蔡锦军出席会议并作讲话。他强调，全市各级各部门要切实提高政治站位，增强做好宣传思想工作的责任感、使命感，积极承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，坚持守正创新，不折不扣抓好工作落实，推动全市宣传思想工作提升新境界、开创新局面，凝聚起推动北海经济社会高质量发展的强大精神力量。市委常委、宣传部部长刘伯贤主持会议。蔡锦军指出，党的十八大以来，习近平总书记对宣传思想工作作出一系列重要论述，提出一系列新思想新观点新论断，为我们做好新发展阶段宣传思想工作提供了根本遵循和行动指南。我们要深入学习领会，结合实际抓好贯彻落实。去年，全市宣传思想工作取得了很好的成绩，无论是理论武装、舆论引导、基层文化建设，还是在创建全国文明城市、全国卫生城市等做了大量卓有成效的工作，创造了许多新亮点，为经济社会发展提供良好的舆论氛围，为全市干部群众提供强大的精神动力和思想保证。蔡锦军强调，今年是中国共产党成立100周年，我们务必把开展党史学习教育作为一项重大政治任务抓实抓好。一要加强组织领导，精心部署安排，高标准高质量完成党史学习教育各项任务。二要坚持把开展党史学习教育与贯彻落实习近平总书记视察广西及北海重要讲话精神结合起来，引导广大党员干部从百年党史中汲取继续前进的智慧和力量，努力推动经济社会实现较快健康发展。三要创新方式方法，力求入心入脑。四要围绕推动北海高质量发展，努力把学习成果转化为工作动力和发展成效，不断提高人民群众的获得感、幸福感和安全感。五要充分利用市内的红色资源、红色教育基地，组织开展回顾党的历史、缅怀革命先烈等活动，让广大党员在现场学习中切身感受百年艰辛历程、百年苦难辉煌，饮水思源、砥砺初心，始终保持赶考的清醒，在感动感悟中传承红色基因、发扬红色传统、牢记初心使命，确保党史学习教育取得实实在在的成效。蔡锦军指出，今年是“十四五”开局之年，处于“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，也是北海高质量发展的关键时期。全市各级各部门要提高政治站位，切实增强做好宣传思想工作的责任感、使命感，把全市广大干部群众的思想进一步统一起来、干劲激励起来、力量凝聚起来，把主流舆论巩固起来，营造良好氛围，鼓舞干劲斗志，凝聚发展合力。蔡锦军强调，全市宣传思想战线要承担好举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，推动习近平新时代中国特色社会主义思想学深走实。要聚焦大局大势抓好宣传思想工作，推动宣传思想工作有创新、有亮点、有成效。要坚持理论武装，持续开展“学习金句”活动。要坚持舆论引导，充分发挥正面宣传引导作用。要推进“文化北海”建设，精益求精抓好文艺创作，力争推出更多更好作品，打造具有北海特色的文化艺术品牌。要全力以赴抓好全国文明城市创建工作，确保今年创城取得好成绩。同时，扩大对外宣传要有新突破，积极拓宽对外宣传的方式和途径，攥紧拳头，多形式、高水平开展好外宣活动。要加强意识形态工作，特别是要切实重视青少年成长教育工作，培养他们对国家、对社会的责任感、使命感。要坚持守正和创新相统一，紧跟时代步伐，坚持问题导向，把握工作规律，适应现代传播新手段，打破思维定势，开辟新路径尝试新办法，主动走进群众、贴近群众，以群众喜闻乐见的方式及时宣传党的好政策、传递党的好声音。蔡锦军要求，全市各级党委（党组）要坚决担起政治责任和领导责任，切实把党管宣传、党管意识形态、党管媒体的要求全面落实到宣传思想工作全过程各领域。要著力打造一支政治过硬、业务精湛、求实创新、作风优良的宣传干部队伍。同时，要著力推动形成做好全市宣传思想工作的强大合力，真正形成大宣传、大文化、大发展的良好局面，共同构建宣传思想工作大格局。刘伯贤主持会议并传达了全国、全区宣传部长会议精神，部署了今年的宣传思想工作。市委宣传部常务副部长、市政府新闻办主任苏远信宣读《关于表彰2020年北海市新闻报道先进集体、先进个人等奖项的决定》和《关于资助北海市2019—2020年度文化精品项目的决定》。会议对2020年北海市新闻报道先进集体、先进个人等进行了表彰。合浦县、北海市中级人民法院、市委网信办、北海日报社、北海广播电视台5个单位作了交流发言。市辖县区党委书记，市直各部门分管领导，市属（驻市）高校党委书记，以及全市宣传思想文化系统的有关负责同志参加会议。猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：看北海

文章编号: 3cc3dd06eef31a97618e3cdd1a820d91
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (高举旗帜凝聚精神 奋力唱响时代华章) 2021-03-03 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247496006&idx=2&sn=aceb38cc3e4884b6d25b408c3b3a0d2b

2020年，北海市宣传思想战线紧紧围绕市委、市政府中心工作，举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象，交出的全市宣传思想文化工作答卷亮点频现，成绩喜人，汇聚起书写时代华章的强大精神力量。猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：看北海

文章编号: d45ecf1f9ba04d42de308e4a1d6f3cf6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2021-03-03 水环境与水生态   水环境与水生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247490070&idx=1&sn=f1054edebfe10f4cd36b495a6a977645

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

信息来源：农业和农村部

文章编号: 23a213504e311d7cc8942cd04e38c65a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (超近距离!中华白海豚在福建霞浦县附近海域组团春游啦!) 2021-03-03 漳浦微社区   漳浦微社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDk3MjgzOA==&mid=2247514446&idx=3&sn=0c3ed91a2d9166780d1036cd45a7139f

中华白海豚

被称为“美人鱼”、“水上大熊猫”

珍贵、美丽程度可见一斑

多数人只听过，却未亲眼见过

白海豚组队春游

最近

中华白海豚出现了！

就在福建宁德霞浦的一片海域

3月1日上午11：00左右

在福建霞浦县盐田乡

南湾摄影点海域

两只中华白海豚

在近海欢快地跳跃翻滚

场面十分欢愉

吸引许多村民

闻讯赶来拍照、观看

村民们都说这是头一次

看到中华白海豚玩的

这么开心高兴

两只中华白海豚在近海欢快地跳跃、翻滚

场面十分震撼

这两只中华白海豚在近海嬉戏、玩耍

直到退潮才离去

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

中华白海豚，属鲸类海豚科，为国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。

□ 《藏在巷子里的日式食堂，背著漳浦人悄悄开了两年~只有资深回头客才能品尝到她的精髓！》

□ 《又一波冷空气正待发货！漳浦天气开啔过山车模式！》

□ 《漳浦这个公园堆放千吨垃圾，气味刺鼻，漳浦县检察院出手了！》

文章编号: 215520a4a32323f24fd046e749f03f40
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【每日解析】3月3日解析) 2021-03-03 昭通龙闻教育培训中心   昭通龙闻教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzg3MDMyNw==&mid=2247488422&idx=4&sn=208be2a0539c7cc33ad29b19b1715f60

第一部分常识判断

（共20题，参考时限25分钟）

根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

1．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

A项、B项错误，1956年中共八大关于政治报告的决议中指出：“我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。”

C项错误，1981年中国共产党第十一届六中全会指出：“在社会主义初级阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”

D项正确，党的十九大报告指出：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。”

故正确答案为D。

2．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

①②④⑤正确，党的十九大报告中指出：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。……这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。”

③错误，党的十九大报告中指出：“中国特色社会主义进入新时代，意味著近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。”

故正确答案为D。

3．【答案】A

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，《凡将篇》为西汉武帝时司马相如撰，属文字学之书，作为当时地方官学及私学的识字启蒙教材，同时作为考试的依据。其解说文字的内容多被许慎《说文解字》所采用。

B项错误，《论语》是一本语录体的书，是孔子的弟子和再传弟子对孔子言行的记录，约成书于春秋战国时期。《论语》是儒学和中华文化最重要的一部经典。汉后2000多年，儒学是中华文化的主干，而孔子是儒学的创始人，儒学的基本思想都在《论语》中，所以《论语》也被称为“中国人的圣经”。

C项错误，《百家姓》是我国流传时间最长、流传最广的一种蒙学教材，约成书于北宋初年。它的成书和普及甚至早于《三字经》。《百家姓》采用四言体例，句句押韵，像一首四言诗，便于诵读和记忆，因此流传至今，影响极深。

D项错误，《声律启蒙》是训练儿童应对、掌握声韵格律的启蒙读物，成书于清朝康熙年间，作者是车万育。

故正确答案为A。

4．【答案】B

【解析】本题考查时事政治。

2020年6月2日，习近平主持专家学者座谈会并发表重要讲话。他表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹全局、果断决策，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这些成就的取得，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势，体现了改革开放以来我国日益增强的综合国力，展现了全党全军全国各族人民同舟共济、众志成城的强大力量。因此①②④正确。

故正确答案为B。

5．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项错误、B项正确，表面张力指作用于液体表面单位长度上使液体收缩的力，其方向与液面相切。从微观上解释表面张力，表面张力是分子间相互作用力的体现。分子间距离较小时，排斥占优势，距离较大时吸引力占优势。在液体内部，分子距离在左右（为分子间平衡距离，这时分子所受合力为零），而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，此时分子间作用力表现为相互吸引。由于表面张力的作用，液体总是具有缩小表面积的倾向，因此液滴常呈球形，如雨滴、肥皂泡等。由于温度升高使分子热运动加剧，分子间引力减弱，故表面张力多随温度升高而减小。

C项错误，D项正确，如下图所示，当分子距离小于时，要减小分子间的距离必须克服斥力做功，此时分子势能随分子间距离的减小而增大；如果分子间距离大于，分子间的相互作用表现为引力，要增大分子间的距离必须克服引力做功，此时分子势能随分子间距离增大而增大。所以说，分子势能随距离而变化，势能最低处为液体分子的平衡距离处，分子间距离大于或小于此值时体系势能皆升高。在液体内部，分子距离在左右，而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，因此表面层内的分子比在液体内部的分子具有更大的势能（由于各物体间存在相互作用而具有的、由各物体间相对位置决定的能叫势能，又称作位能）。

故正确答案为BD。

注：本题虽然是单选题，但是B、D项都是正确的，所以选二者任何一个都可以算正确。

6．【答案】A

【解析】本题考查地理国情。

南水北调工程有东、西、中三条线路。东线工程从长江下游江苏省扬州江都抽引长江水，利用京杭大运河及与其平行的河道逐级提水北送，并连接起调蓄作用的洪泽湖、骆马湖、南四湖、东平湖。出东平湖后分两路输水，其中一路向北，经隧洞穿黄河，流经山东、河北至天津。

故正确答案为A。

【知识扩展】

“南水北调工程”中线工程从长江中游北岸支流汉江加坝扩容后的丹江口水库引水，跨越长江、淮河、黄河、海河四大流域，可基本自流到北京、天津。西线工程在长江上游通天河、支流雅砻江和大渡河上游筑坝建库，开凿穿过长江与黄河的分水岭巴颜喀拉山的输水隧洞，调长江水入黄河上游，补充黄河水资源的不足，主要解决涉及青海、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西等黄河上中游地区和渭河关中平原的缺水问题。

7．【答案】D

【解析】本题考查经济常识。

从题干中的需求曲线上可以看出：当价格不变时（在Y轴取一点作水平虚线），P1到P2表现为需求量增加；当需求量不变时（在X轴取一点作垂直虚线），P1到P2表现为价格上涨。这种需求曲线向右上方移动的情况叫做需求上升，说明消费者愿意在更高的价格上购买更多商品。

①错误，放宽市场准入，鼓励资本投资会使更多的企业加入到家政服务市场，显著提高家政服务市场的供给，同时由于供给突然增多，导致供过于求，会引起价格的下降，不符合题干的需求曲线。

②错误，改进管理机制，降低管理费用能有效减少家政服务企业的成本，在需求不变的情况下，会引起价格下降，不符合题干的需求曲线。

③正确，提倡专业分工即让专业的人做专业的事，这种思想转变会使居民更多的去购买家政服务，而追求生活品质也会使居民更倾向于优质价高家政服务，表现为居民愿意购买更多的优质高价的家政服务，符合题干的需求曲线。

④正确，居民收入上涨，生活成本降低，居民有更多的资金用于享受生活，会有更多的人购买家政服务，符合题干中价格不变，需求量上涨的情况。

综上，在其他条件不变情况下，③④最可能引起家政服务市场的需求曲线从P1变化为P2。

故正确答案为D。

8．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

为更好的保护白海豚，港珠澳大桥参建单位编制印发了《中华白海豚保护管理手册》。

A项正确，减少海上作业时间，一方面可以减少工程垃圾对白海豚生活环境的污染，另一方面也可以减少施工过程中工程设备误伤白海豚，可有效保护白海豚。

B项错误，港珠澳大桥所处的珠江口是现时中国水运业最繁忙、通航环境最复杂的水域。因此，应对进入大桥施工区域的航船实施限速，给白海豚留足避让时间。

C项正确，大桥在施工过程中采用声墙驱赶与噪音驱赶（“声驱法”）护豚，前者是以爆破点为中心，安排三到四艘船舶，呈扇形均匀分布，往开阔水域方向驱赶，半径为一千五百米；而后者是船只采用变速行驶，发出大小不一的噪音，促使白海豚迅速逃离，免受爆破伤害。

D项正确，根据《中华白海豚保护管理手册》，白海豚观察员要以望远镜观察海面，观测5分钟以上，而在中华白海豚繁殖高峰期的4到8月，升至10分钟，确保500米范围内没有白海豚活动后方可开始施工。

故正确答案为B。

9．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

地球是一个巨大的磁体，它的磁场分布情况与一个条形磁铁的磁场分布情况相似。地理南极相当于条形磁铁的N级，地理北极相当于条形磁场的S级。磁场线方向为地理南极到地理北极，因此，地理南极和地理北极附近磁场线最密集（磁场强度最大），赤道附近磁场线最稀疏（磁场强度最小）。鸽子利用磁场识别方位，因此在磁场强度最小的赤道，鸽子识别方位的能力受到的影响最大。

故正确答案为A。

10．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

①正确，表示此方向向上；②正确，表示小心轻放（易碎）；③错误，表示防晒（怕热）；④错误，表示禁止堆码（该包装件不能堆码并且其上也不能放置其他负载）；⑤错误，表示由此夹起（表明装运货物时夹钳放置的位置）。

故正确答案为A。

11．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项正确，甲烷是可燃气体，矿井瓦斯浓度过高容易引发爆炸，因此要保持井下通风以将井下瓦斯浓度保持在较低水平。

B项错误，我国的大多数矿井属于高瓦斯矿井，我国煤矿事故大多数是由于瓦斯爆炸所致，瓦斯中含有甲烷和一氧化碳等气体，当矿井中瓦斯浓度达到一定范围时遇明火即燃烧爆炸，这是煤矿开采者面临的首要威胁。

C项正确，瓦斯是一种易燃易爆气体，但同时是一种清洁能源。通过特定的设备收集瓦斯，将瓦斯气从煤矿中抽出来，一方面，能提高煤矿安全水平和工作效率，另一方面，使用这一清洁能源有助于减少温室气体排放量，能够变“害”为宝。

D项正确，由于瓦斯的存在，井下的一切热源和火源都可能引起瓦斯燃烧和爆炸，因此矿井下要严格控制热源和火源。

故正确答案为B。

12．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

共有14个国家和地区有权命名西北太平洋产生的台风，分别是中国、中国香港、中国澳门、韩国、朝鲜、日本、柬埔寨、越南、泰国、老挝、菲律宾、马来西亚、密克罗尼西亚和美国。其中，由中国提供的名字是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。鲸鱼是日本提供的名字。

故正确答案为B。

13．【答案】B

【解析】本题考查地理国情。

A项正确，北海（大西洋东北部边缘海）渔场是由北大西洋暖流与来自北极的寒流交汇形成的一个渔场，冷暖水流在此交汇，鱼产丰富，种类繁多，主要产鲱、鲭、鳕等鱼。

B项错误，秘鲁渔场位于南美洲秘鲁沿岸，受单一上升补偿流（秘鲁寒流）影响而形成。上升流可以使海水发生搅动，营养盐上泛，吸引鱼类汇集。

C项正确，北海道渔场位于日本暖流与千岛寒流交汇处，地处亚洲东部，是世界第一大渔场。

D项正确，纽芬兰渔场是由墨西哥湾暖流与拉布拉多寒流交汇形成的，位于加拿大境内，大西洋上的纽芬兰岛附近海域，是世界著名渔场之一。

故正确答案为B。

14．【答案】D

【解析】本题考查地理国情。大气在运动过程中受到很多因素的影响，变得非常复杂。因此，全球各地的气候有著比较明显的差异，类型多种多样。大体上来说，全球从南向北在不同的纬度有著不同的气候带。但是在小的方面，同一纬度的地方也有可能出现不同的气候类型。比如，受到山地、高原、森林、沙漠等地形影响，彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征，因此有“一山有四季，十里不同天”，“南枝向暖北枝寒，一种春风有两般”的农谚，生动地说明了气候类型的丰富。

A项错误，“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄”出自唐代诗人刘禹锡所作的《秋词二首·其一》，意思是山明水净夜晚已经有霜，树叶由绿转为浅黄色，其中有几棵树的树叶已变成红色，在浅黄色中格外显眼。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

B项错误，“月生林欲晓，雨过夜如秋”出自南宋诗人徐玑所作的《夏日怀友》，意思是月亮升起来了，树林将被月光照亮，雨后的夜晚仿佛是秋天一样。诗句描写了雨后的月夜，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

C项错误，“秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声”出自唐代诗人李商隐所作的《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》，意思是秋空上阴云连日不散，霜飞的时节也来迟了，留得满地枯残的荷叶，好听深夜萧瑟的雨声。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

D项正确，“一树春风有两般，南枝向暖北枝寒”出自北宋文学家苏轼所作的《一树春风》，意思是吹拂同一棵树的风却有两种，南枝被暖风吹，而北枝却被寒风吹。树木的南枝和北枝处于彼此相邻的两个地区，却有著一暖一寒两种不同的气候特征。

故正确答案为D。

15．【答案】C

【解析】本题考查人文常识。

A项错误，“铁骑追骁虏，金羁讨黠羌”出自南朝诗人吴均所作的乐府诗《胡无人行》，南朝梁所处时期为502—557年，其面临的主要边境忧患为北朝时期的鲜卑族政权北魏和东魏（西魏）。柔然，公元四世纪后期至六世纪中叶，在蒙古草原上继匈奴汗国、鲜卑汗国等之后崛起的部落制汗国。

B项错误，“借问长城侯，单于入朝谒”出自隋炀帝杨广所作的《饮马长城窟行》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。西夏是由党项族建立的与北宋并立的政权。

C项正确，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”出自唐代诗人王昌龄所作的《出塞二首·其一》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。

D项错误，“羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪”出自北宋文学家范仲淹所作的《渔家傲·秋思》，北宋时期面临的主要边境忧患为北部契丹族建立的政权辽和党项族建立的政权西夏。

故正确答案为C。

16．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

海市蜃楼是大气中由于光线的折射作用而形成的一种自然现象。当空气各层的密度有较大的差异时，远处的光线通过密度不同的空气层就发生折射，这时可以看见在空中或地面以下有远处物体的影像（如下图所示）。这种现象多在夏天出现于沿海一带或沙漠地方。古人误认为是蜃（大蛤蜊）吐气而形成的，所以叫蜃景。通称海市蜃楼。

A项错误，湘西是湖南省西部地区的统称，既不属于沿海一带，也不属于沙漠地区，故出现海市蜃楼的概率很小。

B项正确，惠来县位于广东省东南部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

C项正确，蓬莱市位于山东省东北部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

D项正确，普陀区属浙江省舟山市辖区，位于舟山岛（舟山群岛主岛），属沿海一带，故出现海市蜃楼的概率较大。

故正确答案为A。

17．【答案】D

【解析】本题考查科技常识。

A项错误，人体体液包含细胞内液、细胞外液（包括血液、组织液和淋巴液等），还有分泌的各种消化液、排泄出的汗液、尿液等。人体内的不同体液有酸碱之分，弱碱状态并非就是最健康的状态，如胃液呈强酸性。因此，选项中人体各种体液呈弱碱状态是最健康的说法过于绝对。

B项错误，“酸碱体质论”认为，大多数人由于生活习惯及环境的影响，体液pH值都在7.35以下，他们的身体处于健康和疾病之间的亚健康状态，这些人就是酸性体质者，并且认为酸性体质会造成多种疾病，甚至诱发癌症，但这些说法没有科学根据。2018年11月，美国的“人体酸碱体质理论”之父罗伯特·欧·杨被美国法庭判处赔偿1.05亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”是个骗局。

C项错误，酸性食物和碱性食物并不是由口感来定的。如由碳、氮、硫、磷等元素组成的蛋白质，在人体内最后氧化成酸：碳变成碳酸、硫变成硫酸、磷变成磷酸、氮变成尿酸，这些最终产物是酸性物质，故称为酸性食物；又如，某些蔬菜、水果多含钾、钠、钙、镁等盐类，在人体内代谢后生成碱性物质，使体液成弱碱性，故称为碱性食物。进入人体的醋酸与乳酸、柠檬酸与焦性葡萄糖酸结合（反应），会放出二氧化碳和水，而二氧化碳则由肺部排除，因此减低了血液中的碳酸成分，使体液呈弱碱性。所以说醋酸是碱性食物。

D项正确，肺部可通过调节二氧化碳的排出量来调节血中碳酸（)的浓度，从而维持血液pH值的相对稳定。当动脉血二氧化碳分压（)即浓度升高时，呼吸中枢兴奋，呼吸加深加快，排出增多，使血中浓度降低。反之，当降低时，呼吸变浅变慢，排出减少，使血中浓度升高。

故正确答案为D。

18．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，唐末爆发安史之乱，北方经济遭到严重破坏，叛乱平定后，北方又陷入长期的藩镇混战之中，因此，经济发展比较缓慢。反之，南方未经安史兵祸，战乱较少，而大批逃避战乱的北方人又涌进南方，增加了南方的劳动力，带去了先进的生产技术，因此在唐朝后期，南方经济比北方经济发展迅速，全国的经济重心开始逐渐南移，致使陆上丝绸之路逐渐衰落。

B项正确，西域是陆上丝绸之路的必经之地，它沟通了中西方文化、商业等的往来。在古代史上，丝绸之路所到之处，必是繁荣之地。从西汉末年开始，西域就被纳入中原版图，到安史之乱后不久，西域就脱离了中原的统治，从而影响到陆上丝绸之路的发展。

C项正确，古代陆上丝绸之路具有难以克服的内在局限性。一方面，陆上丝绸之路对于沿途各国政治局势的变动极其敏感，往往某一国内部发生政治动荡，就会影响整条丝路的通畅。事实上，这种因中国西北以及中亚地区处于战争、动乱而使陆上丝路中断的情况，在历史上屡次发生。另一方面，陆上丝绸之路容易受到自然条件的极大限制，往往要穿越崇山峻岭与戈壁沙漠等极其艰苦的区域，从而使陆上远程贸易存在著运量小、时间长、成本高以及安全性低等一系列弊端。

D项错误，贸易量的多少在地区之间并没有特别明显的变化。

故正确答案为D。

19．【答案】B

【解析】本题考查人文常识。

谢灵运曾这样评说：“天下才有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。”这是说，天下的才能如果是一石（十斗为一石），曹植一个就占了八斗。所以被称赞的文学家指的是曹植。

A项错误，“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今”出自曹操的《短歌行》。

B项正确，“本自同根生，相煎何太急”出自曹植的《七步诗》。

C项错误，“此中有真意，欲辨已忘言”出自陶渊明的《饮酒·其五》。

D项错误，“花间一壶酒，独酌无相亲”出自李白的《月下独酌四首·其一》。

故正确答案为B。

20．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

“道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。”这几句词典意思是：“说它是梨花又不是梨花。说它是杏花它也不是杏花。花瓣白白又红红，难道是春风特有的情味？曾记得，曾记得，武陵渔人被陶醉。”此词所咏为红白桃花，这是桃花的一种，就是同树花分二色的桃花。此词绝不同于一般滞于物象的咏物词，它纯然从空际著笔，空灵荡漾，不即不离，写出红白桃花之高标逸韵，境界愈推愈高远，令人玩味无极而神为之旺。

“道是春来花未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。”这几句词的意思是：“说它是花。春天却未到来。说它是雪，却幽香无比。冒著严寒，傍著竹林，在乡村的农舍绽放。无论是生长在荒野人家还是在亭台水榭的富贵之乡，都是一样的盛开。”这是一篇不同凡响的咏梅佳作。此词不仅描绘了梅花的外貌，而且揭示了梅花的品格，并以此暗示了作者本人虽怀才不遇却不肯放弃操守而随波逐流的情怀。

据此可知，第一首词描写的是桃花，第二首词描写的是梅花。

故正确答案为D。

文章编号: 5baa5f6798eac0a462ab40c4e172c0ef
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (北海是不是“候鸟”们的最爱,2020年全国排名出来了!) 2021-03-03 北海海钓网   北海海钓网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247501811&idx=3&sn=cfc71e3e9817e2544067c9cb8bb1dfd5

2020年年末

《2020中国候鸟式养老

冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在，春至候鸟将归

跟著小编一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。

来源：今日北海 悦北海综合编辑

声明：文章及图片仅做分享之用

版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 51207faf8b4db6cb32e14a91c14701d2
-----------------------------------------------------------------------------
