文章总数: 96 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (永福简历免费推荐 |  HR快进来提取简历啦~) 2023-10-16 永福人才网   永福人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247487732&idx=2&sn=8addf985a7bd157bdd7225350b1d089f

永福HR小伙伴大家好           我是你们的招聘小助手阳阳~            欢迎您扫码加入永福HR群           我会每天在群里免费分享优秀人才简历           以及工作文档模板和资料           快扫码加我进群吧~                                                       求职意向：资料员                              韦先生                  年龄：25岁 工作经验5-6年 基本资料：大专 / 法律事务 / 桂林 永福县           工作经历：                 2020-09-01 至 2021-12-01 施工员 - 罗城县增减挂钩项目施工单位                2020-03-01 至 2020-06-01 仓管 - 永福福中福有限公司                2018-09-01 至 2019-06-01 资料员 - 南宁原案有限公司            潘女士                  年龄：23岁 工作经验2-3年 基本资料：大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2021-08-01 至 2021-10-01 资料员 - 广西人合安州建设有限公司            卿女士                  年龄：32岁 工作经验≧10年 基本资料：大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2017-12-01 至 2019-03-15 档案资料员 - 永福永安风电场                2013-09-25 至 2017-12-01 前厅部长 - 桂林福龙湾大酒店有限公司                2010-09-01 至 2012-01-16 幼儿教师 - 桂林市晨曦幼儿园            陈女士                  年龄：28岁 工作经验6-7年 基本资料：大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2022-05-01 至 2023-07-01 保洁员 - 珠海白海豚科技有限公司                2021-10-01 至 2022-05-01 技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司                2019-05-01 至 2021-04-01 项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司                2017-09-01 至 2019-02-01 项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司         资质证书：       工程资料员证         李女士   期望薪资：3000-4000                 年龄：24岁 工作经验2-3年 基本资料：本科 / 环境设计 / 桂林 永福县           工作经历：                 2020-12-01 至 2021-06-01 采购专员/助理 - 深圳唐彩装饰有限公司                      今日此类简历还有24份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                                           求职意向：人事                              徐女士                  年龄：33岁 工作经验≧10年 基本资料：大专 / 行政管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2015-02-22 至 2018-04-16 行政管理 - 桂林超凡合富营销策划有限公司                2010-03-08 至 2014-11-20 网络建设运维部 - 深圳联通公司            姚先生   期望薪资：5000-6000                 年龄：24岁 工作经验5-6年 基本资料：大专 / 土木 / 桂林 永福县           工作经历：                 2023-01-01 至 2023-07-01 行政主管 - 桂林青禾美邦置业发展有限公司                2022-02-01 至 2022-12-01 行政助理 - 桂林青禾美邦置业发展有限公司                2018-09-01 至 2020-09-01 服役 - 部队服役            毛女士                  年龄：22岁 工作经验2-3年 基本资料：大专 / 会计学 / 桂林 永福县           工作经历：                 2022-07-01 至 2023-07-01 财务 - 广西运连连农业集团有限公司                2021-07-01 至 2022-06-01 人事专员 - 桂林美饰美家建筑安装有限责任公司         资质证书：       全国英语演讲比赛初赛优秀奖 / 优秀共青团员 / 学院二等奖学金 / 国家励志奖学金 / 普通话二级乙等资格证书 / 全国英语B级证书 / 1+x智能财税初级职业技能证书         韦女士                  年龄：36岁 工作经验≧10年 基本资料：高中 / 高中 / 桂林 永福县           工作经历：                 2022-08-01 至 9999-01-01 普工/操作工 - 桂林比亚迪科技有限公司                2019-02-01 至 2020-05-01 内勤 - 新桂轮橡胶有限公司                2014-10-01 至 2017-12-01 财务 - 东莞弘域服装有限公司                2011-03-01 至 2014-08-01 仓库统计 - 上海吉美艾服装有限公司            赵女士                  年龄：25岁 工作经验3-4年 基本资料：本科 / 人力资源管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2022-07-01 至 9999-01-01 人力专员 - 桂林恒保健康防护有限公司                2021-09-01 至 2022-05-01 6s专员 - 贝恩医疗设备（广州）有限公司                2020-09-01 至 2021-02-01 人事实习生 - 广州立邦涂料有限公司                      今日此类简历还有16份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                                           求职意向：出纳财务会计                              周女士                  年龄：35岁 工作经验8-10年 基本资料：本科 / 会计学 / 桂林 叠彩区           工作经历：                 2021-08-01 至 2022-03-01 物业客服 - 广西桂林博望园物业服务有限公司                2018-09-01 至 2020-07-01 托管老师 - 桂林市格睿特教育咨询有限公司                2016-03-01 至 2018-07-01 会计 - 广西工程职业学院                2015-09-01 至 2015-12-01 会计 - 南宁市横线职业教育中心                2014-02-01 至 2014-07-01 出纳 - 广西金稻子生物科技有限公司         资质证书：       计算机一级 / 实习研究员 / 中学教师资格证 / 会计从业资格证 / 初级会计职称         李女士                  年龄：27岁 工作经验6-7年 基本资料：大专 / 会计电算化 / 桂林 临桂区           工作经历：                 2018-12-01 至 2022-03-01 出纳 - 桂林市交通投资控股集团有限公司                2017-10-01 至 2018-06-30 财务会计 - 临桂粮食储备库         资质证书：       会计从业资格证         吕女士                  年龄：36岁 工作经验≧10年 基本资料：本科 / 经济管理 / 桂林 七星区           工作经历：                 2022-06-01 至 9999-01-01 会计 - 广西大铭暖通科技有限公司                2021-09-01 至 2022-05-01 会计 - 桂林交控汽车集团                2020-10-30 至 2021-09-01 会计 - 桂林欧铂丽家居有限公司                2013-10-16 至 2019-09-20 会计 - 桂林天元国际旅行社有限公司南宁市分公司         资质证书：       会计中级职称         韦女士                  年龄：25岁 工作经验4-5年 基本资料：大专 / 财务管理 / 桂林 雁山区           工作经历：                 2021-08-01 至 2021-09-01 财务助理 - 广西共富房地产开发有限公司                2019-08-01 至 2019-10-01 财务助理 - 广西容县盛煌置业投资有限公司         资质证书：       初级会计资格职称证         黄女士                  年龄：21岁 工作经验1-2年 基本资料：大专 / 会计学 / 桂林 雁山区           工作经历：                 2021-07-01 至 2021-09-01 普工/操作工 - 东莞市华音电子科技有限公司         资质证书：       合唱比赛金奖 / 超级班级鼓励奖项 / 志愿者荣誉证书 / 英语B级证书                   今日此类简历还有23份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                              以上是今日急找工作的候选人简历  如您需要招人   欢迎扫码加入【永福HR群】  群内第一时间免费获取精选优质人才简历  名额有限，先到先得！

文章编号: 60460429fc375fef36caf6e4f046fc7d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (筑梦新时代，青春更精彩——2023年柳州市社湾小学进行全国第一届学生（青年）运动会宣传系列报道之一) 2023-10-16 柳州市社湾小学   柳州市社湾小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY4NDQxMw==&mid=2247495605&idx=1&sn=eee9926bed3af285a04a7ed274476456

筑梦新时代 

青春更精彩 

      第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项(包括公开组47项、校园组10项,其中8项为两组重合项目)。 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

吉祥物 

     中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

口号 

筑梦新时代   青春更精彩 

积极宣传“学青会” 

为了推进体育强国和健康中国战略、促进青少年健康成长,落实立德树人根本任务,我校多渠道提高宣传效果,营造良好的宣传氛围,激发学生参加体育锻炼的热情。近日,社湾小学开展了学青会系列宣传活动。 

吴赛君校长在教师会上积极宣传 

兰金枝老师在教师会上解读学青会 

利用大课间宣传 

田莉老师解读学青会 

卢春柳老师进行国旗下讲话

通过本次宣传活动,广大师生初步了解了学青会的相关知识,激发了新时代青少年参加体育锻炼的热情,这是提高学生身体素质的第一步重要措施。我校将继续进行宣传活动,用自己的态度和行动持续掀起全民健身热潮。让我们共同期待,一场青春与体育的激情碰撞的赛事吧! 

组织策划:政教处 

图片:兰金枝 

文编:兰金枝 

审核:吴赛君 

文章编号: fed7008c5defec2470590d0d11e21ba3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (速领福利!!!秋冬游广西,景点和酒店超多优惠!) 2023-10-16 道行龙城   道行龙城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODEzNTUxNQ==&mid=2247494204&idx=1&sn=375b511498d5f4bdcec5908f18b2c123

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！至2023年12月31日全广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策！来了，来了详细优惠列表来了↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局▌来源：广西壮族自治区文化和旅游厅，文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系小道删除。

文章编号: c17355ea39df4c4bffce8b723fbe82f4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2023-10-16 广东羊城之旅假日旅游部   广东羊城之旅假日旅游部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAzMjIxNw==&mid=2652176120&idx=2&sn=67b157582b0624083bd7756e679c6064

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左超豪五星酒店【凯玄国际酒店】（如满房安排左江泊隐/天龙湾或同级），尽情高端雅致体验！第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳【含早晚餐】住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，不含景区环保车客人自由安排），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店或崇左天龙湾曼悦或同店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！  我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。扫码下载详细行程

文章编号: 29c8ac61f8696e3281af4c8ec0aeb75d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-16 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834203&idx=2&sn=b58ac5fb4046886c68d852bd37fb5320

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 7cfa4f76cac57b3592a6cae73012f353
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一水一钦州，山奇海秀，心入诗画中) 2023-10-16 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247546538&idx=1&sn=14d4c8b04ce1f4362747d9c9aa2b8009

          钦州,这座小城内敛却韵味十足, 

          英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、 

          坭兴陶文化以及岭南文化等, 

          这些独特的标签, 

          让钦州城散发出迷人的气质, 

          这些文化的印记, 

          被妥善留存在钦州城中的街头巷尾, 

          并被一代代的人们所传承和发扬。 

          今天文旅君推荐5个打卡点,

          挑个周末休憩, 

          约上家人朋友一起去打卡吧!

        PART 

        .01 

        美景打卡点 

  

√石祖禅茶园 

√钦州老街 

   

石祖禅茶园 

      钦州市浦北县北通镇那新村 

在忙碌的工作之余,如果您想寻找一处安静之地放松心情、沉淀思绪,那么石祖禅茶园,便是一个能让您远离喧嚣,享受宁静的理想去处。 

▲图源/小红书@nikko 

这里山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉,有连片的古茶树群落,有茂盛的原始植被,森林覆盖率达87%,被誉为“中国森林养生基地”。 

▲图源/小红书@草木笙 

富含负氧离子的天然茶园氧吧,蕴造了一片禅茶圣地,人身处其中,有心旷神怡、神清气爽的感觉。康养体验者在此地可选择静修,日见清风云海,夜枕青山茶树,远离城市喧嚣、享受自然宁静,休闲养生的“慢生活”,逍遥似神仙。 

除了宛若诗画的茶园,还有无边际泳池、神龟驮佛石、石祖舍、悬空大茶壶、林韵木屋、云水石居、360度云海餐厅......让你绝不虚此行。 

▲图源/小红书@nikko 

周末叫上朋友,或带上家人到这里放松心情,享受最本真的时光。

钦州老街 

     钦州市钦南区中山路 

   探访钦州的历史文化,最不能忽视那条承载着城市记忆的钦州老街。这条岭南骑楼风格的街道,是钦州历史和文化的缩影,吸引着众多摄影师前来捕捉“老钦州”的韵味。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

   漫步在老街上,岭南风格的骑楼建筑沿街而立,古朴的气息扑面而来。这些历经岁月洗礼的建筑,诉说着老街的历史与故事。 

   在这里,你可以在文艺怀旧的钦·1934餐厅和钦州书局品味独特的岭南文化,也可以在灯火通明的奶茶店、咖啡厅、小酒馆与朋友们欢聚一堂。一群群年轻人在这里流连忘返,寻找属于他们的乐趣。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

   此外,宋城墙遗址公园、平南古渡、广州会馆等历史遗迹更是散布在老街的各个角落。如果你想深刻了解钦州历史文化,那这里一定不能错过。 

        PART 

        .02 

       美地打卡点 

钦州书局 

钦州市钦南区老街中山路中段 

一座宽敞明亮的玻璃罩子,将岭南骑楼风格的建筑原貌精心保护起来。这就是钦州书局,一个为躁动的灵魂提供安放之所的静谧之地。 

钦州书局共有三层,目前总藏书量约一万册,是集图书借阅、信息服务、文化交流、文创展销、饮品供应于一体的公共文化空间。一开馆,就成为了钦州老街的示范性文化旅游地标,打卡圣地。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

走进钦州书局,仿佛就走进了历史的时光机里。这里装修简约温馨,暖黄色缓缓洒落,为这个空间增添了一丝柔美与宁静。捧上一本心仪的好书,再点上一杯香浓的咖啡,让心灵在书香与咖啡的交织中寻找归宿。 

书屋的顶部,如同一片无垠的天地,令人心境开阔。站在这儿,你能够尽览老街充满古色古香的建筑群,它们在阳光下熠熠生辉,散发出沉甸甸的历史气息。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶

       PART 

       .03 

      美食打卡点 

        

钦·1934餐厅 

钦州市钦南区中山路127号 

   钦∙1934餐厅,巧妙地将广府菜的鲜美与西餐的精致融为一体。这里不仅提供美味佳肴,更是一处能唤起人们怀旧情感和探索美食的胜地。凭借独特的风格和口碑,它已迅速成为备受追捧的网红餐厅。 

走进钦·1934的每一位食客,都会先被这种扑面而来的文艺复古情调所打动。餐厅内民国风的装潢独树一帜,暖黄色的灯光在空间中洒下柔和的光芒,仿佛时间在此刻变得缓慢。 

   仔细欣赏每个角落,会发现钦·1934的每个细节都充满了魅力。几只活泼可爱的“白海豚”雕塑在空气中跳跃,为餐厅增添了一抹生动的气息。精美的复古摆件和浪漫温馨的桌饰装点着每个角落,吸引着人们驻足留念,定格这美好的瞬间。 

   当然,来钦∙1934餐厅不能错过的还有这里的美食。天鹅大蚝酥、战斧牛排摆盘精致,色香味俱全,只要您亲口品尝,定会沉醉其中。 

       PART 

       .04 

      美品打卡点 

叁生陶艺 

 钦州市钦北区红日街 

   走进钦州叁生陶艺,仿佛踏入了一个充满艺术与文化气息的陶艺世界。这里陈列着各式各样的坭兴陶作品,无论是典雅的永福杯,还是独特的“钦州界碑”镇纸,亦或是颇具趣味的陀螺杯,都在诉说着钦州坭兴陶的魅力与韵味。 

坭兴陶器,叁生不同。在这里,你会被每一件坭兴陶作品所震撼。它们在呈现几何美学的同时,也流淌着钦州深厚的文化气息。在设计师的巧手下,一件件坭兴陶作品焕发出新的生命力,它们被赋予了现代感,又不失传统文化的底蕴。 

注:本文图片均由网友及钦州市文化广电体育和旅游局提供 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 

文章编号: c216eed42944240aad3be11368716e4d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州旅游必去十大景点,广西这座被忽略的宝藏城市,很多人都没去过!) 2023-10-16 蜘蛛指南   蜘蛛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY3NDI4OA==&mid=2247532990&idx=2&sn=6dc335d0450634c82dbe36f23eab7e9d

广西宝藏小城岭南古郡·山海钦州钦州，一座舒适且宁静的城市，有山有水有海，是中华白海豚之乡，也是中国大蚝之乡，超多品种的海鲜，美味又便宜。这座低调而宝藏的海边城市真的太好玩了，既有山海美景，也人文风情，有机会一定要到钦州逛逛~钦州旅游必去十大景点：三娘湾，犀丽湾，茅尾海，三墩海，八寨沟，刘永福旧居，钦州老街，大芦村，五皇山，烟霞山风景区。钦州旅游△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局三娘湾十分宝藏的海滨小渔村，也是中华白海豚的故乡，可以出海近距离观看白海豚。唯美的沙滩，海水清澈见底，远眺无边无际的大海，映入眼帘的是清新迷人的自然风光，让人无比陶醉，感受海风的吹拂，不过一定要选择晴朗的天气~ 地址：位于钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局犀利湾长弧形美丽沙滩，保留着原生态的模样，海水很干净，周围的环境也很安静，比较适合露营，在沙滩上漫步，赏一场绝美的海边沙滩日落，沉浸其中，体会大自然的辽阔，岁月静好。 地址：位于钦州市钦南区△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局茅尾海风光秀丽的半封闭内海，也是一处国家级海洋公园，四周的茅草繁茂，海面开阔平静，海水干净清澈，犹如一面镜子镶嵌在北部湾畔，欣赏旖旎秀丽的自然风光，还可以看到万千白鹭奇飞的壮观景象。 地址：位于钦州市钦南区龙海路滨海公园西侧约90米△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局三墩海驰骋在三墩海上公园，欣赏碧海蓝天的美景，这也是广西最美的海上公路，一直延伸到大海里，将浪漫海景以及蓝天白云，绿树大海的美景尽收眼底，路两边的海水很蓝，蓝天很美，拍照打卡十分出片！ 地址：位于钦州市钦南区△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局八寨沟这是钦州赏原生态美景必去的地方，沟中林木葱郁，植被繁茂，大大小小的潭水遍布，山间小溪蜿蜒清澈，空气清新怡人，自然风光原始秀美。去八寨沟，一路游山玩水，感受天然氧吧的美好！ 地址：位于钦州市钦北区贵台镇垌利村△图片源于-钦州八寨沟旅游景区刘永福旧居这是民族英雄刘永福的故居，也是钦州现存最完整的清代建筑群，故居整体建筑造型端庄宏伟，充满着历史韵味和古色古香的气息，学习英雄事迹，感受人文历史，还可以拍美美的国风照片。 地址：位于钦州市钦南区板桂街10号△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局钦州老街充满人间烟火气的钦州老街，历史悠久，一马路到五马路是老街的精髓，承载着老城的记忆，文化底蕴深厚，古老斑驳的建筑，百年的老店，都印刻着这座城曾经的沧桑岁月，细细探寻这座被遗忘的烟火城市。 地址：位于钦州市钦南区△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局大芦村广西楹联第一村，也是广西三大古村之一，有着百年的历史，依山傍水，如今保留着规模恢宏的古民居建筑群，漫步在幽深古村中，被深厚的历史底蕴所感染，感受民俗风情，过几天清幽古村生活，悠然惬意。 地址：位于钦州市灵山县507乡道北50米△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局五皇山原名五皇岭，自然风光秀奇壮美，比较原生态，绵延的群山，在云雾之中，若隐若现，山中飞流成瀑，一路山峻石奇，在山野中溯溪，在森林中徒步，登上山顶触摸云端美景，值得一去。 地址：位于钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山风景区△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局烟霞山风景区风景秀丽的烟霞山，拥有绝美的丹霞地貌，山峰造型奇特，地质奇观壮美，行走于山林间，可以徒步登山，探秘丹霞地貌，也可以在营地露营，赏萤火虫漫天飞舞，沉浸式体验大自然的美。 地址：位于钦州市灵山县烟墩镇△图片源于-烟霞山景区走进广西这座很容易被忽略的城市，钦州十大好玩景点，很多人都没去过！旅游分享&交流群想找个旅游搭子喜欢拍照和旅行一群志同道合的朋友总之，「蜘蛛指南旅游交流群」欢迎爱旅行的你加入。扫描二维码添加蜘蛛指南主理人微信发送【旅游交流群】即可进群或者下方各地区自驾群可扫码直接加入▶本期图文蜘蛛指南原创，图片来源于钦州市文化广电体育和旅游局。往期推荐＋‍烟雨江南，寻觅江苏美景~这才是江苏必去的10大景点，你都去过几个？‍＋2023红叶观赏地图来了~国内10大最美红叶观赏地，邂逅惊艳秋色！＋陕西绝美的6大地质奇观，壮丽无比，美到极致，让人无法抗拒！＋中国的秋天有多惊艳，国内8个地方的最美秋色，即将全网刷屏！  ✦ 你想知道的旅游信息都在这里啦～ ✦ 【蜘蛛指南】河北自驾群【蜘蛛指南】贵州自驾群【蜘蛛指南】北京自驾群

文章编号: eb15e1325778a154b3bf3b8528f2287d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (桂林-南宁-八马-北海旅居康养20日单卧      1580元/人) 2023-10-16 爱游人俱乐部   爱游人俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5MDcwMw==&mid=2652097986&idx=1&sn=e8338f76bc60f55e1c9e19f3ac5e8c31

桂林-南宁-巴马-北海  ，康养旅居20日游1580元一次浏览桂林、巴马，北海 最火爆和最精华景点一网打尽火车20日游，单程长春-桂林'''火车票 🔷团费1580元/人包含：1.含长春-桂林单程火车硬卧铺位，（中铺加80元/下铺加150元）2.全程18晚标间住宿，3.旅游期间10早餐11正餐1桂林米粉八菜一汤，4.康养期间只含早餐，5.旅行社责任险 人身意外险。🚉  发团日期：10月18/23/28日🌈 桂林山水甲天下【桂林】🌈 体验“船在江中走，人在画中游”的绝美【漓江】仙境🌈 感受少数民族吊脚楼，原生态的少数民族原住民风情【少数民族观光村】🌈 当代清明上河图【木龙湖】🌈 中国符号-中国最美赏月地【象鼻山】🌈 世界长寿之乡·中国人瑞圣地【巴马瑶族自治县】🌈 大自然艺术之宫【巴马洞天福地】🌈 世界长寿村【巴盘屯】🌈 亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头【鹅泉景区】🌈北海八大旅游景点之一 【冠头岭国家森林公园】                          🌈 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布【德天跨国大瀑布风景区】🌈 欣赏【梦幻漓江】或【山水间】大型演出体验一次梦幻般的神秘之旅🌈旅居基地介绍:基地周边医院、市场、超市等配套设施齐全，电视、空调、独立卫生间、24小时热水，厨师在餐饮上结合老年人的特点，提供营养配餐，环境干净卫生，让您吃的放心 住的舒心 玩的开心！🍱 特色美食：10早11正餐+1桂林米粉  正餐八菜一汤康养期间 只含早餐，如需含中晚餐，+300元 🏠 舒适住宿：全程精选当地经济舒适性酒🏠北海康养住宿，距离海边步行10分钟左右，海边酒店，浪漫相伴，温馨入梦！店🎁  旅行社责任险+人身意外险双重保险。                                           🔷必消套餐：桂林特色景区+梦幻漓江表演或山水间表演+少数民族特色餐+燃油附加费+综合服务费=打包价499元 🔷费用不包含：⚠ 古龙大峡谷接驳车25元、德天大瀑布接驳车35元、德天电瓶车（单程10元）、竹排30元，北海银滩小交通20元=100元费用当地自理⚠ 不含个人消费和购物消费费用；导游推荐自费，自愿参加参团客人年龄25岁—75岁。超龄不收☎报名电话：13843883118/15506048540行程速览D1长春乘火车赴广西桂林(具体发车车次和时间以实际出票为准)无火车上D2火车上欣赏沿途美丽的风景无火车上D3阳朔【原味漓江】 --【金水岩】 --【阳朔西街】早/中阳朔D4阳朔-桂林【少数民族村寨】--【木龙湖】 --【象鼻山】早/中桂林D5桂林【南溪山】- -【梦幻漓江】早/中/晚桂林D6丝绸 -珠宝 -乘大巴车或火车到南宁早/中南宁D7南宁--巴马--【百魔洞】--【巴盘屯】--【仁寿源】早/中巴马D8巴马--【鹅泉】--【古龙山】早/中/晚硕龙D9【明仕村】--【德天瀑布】--北海早/中康养基地D10【北部湾广场】--【北海银滩】--【流下村】早/中康养基地D11北海自费【赶海】--【冠头岭】--北海 自费【环岛游】早/中康养基地D12-19开始一周的旅居生活早康养基地D20北海散团，结束本次愉快的旅程早无D3：阳朔：早餐 √ 午餐√晚餐 无乘船游览【原味漓江】(团队优惠套餐内)(约60分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷 , 可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，真正体会到“船在 江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。2013年10月28日被美国CNN评选为世界最美的 15条河流之一。参观【竹炭生活超市】(约120分钟)远观阳朔标志性AAA级景区【月亮山】（约50分钟） ，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮山就享誉海外。景区内有月亮山登月道（也叫尼克松小道）月宫揽胜（十里画廊最佳观景点）月宫国际攀岩胜地月亮山梳妆台（月宫最佳观景点） 。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不不同难度的路线是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。游览【金水岩】(游览时间约60分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至 十里画廊约5公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激  而且是世界闻名的地下河水晶岩洞 ，洞内钟乳石雄奇突兀 ，纵横交错 ，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点 ：观景天桥，天然形成的“观音菩萨“ ，”海底世界“、”龙王宝座“ 、 ”皇宫御伞“ …洞内无任何人工雕琢 ，保持原始岩洞风貌。晚上可自由漫步【夜游西街 · 醉美世界村】西街(无车无导游跟随) ，这条长仅517 米的小街 ，本是最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼；可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式建筑配以欧美风情餐馆、酒吧，中外风格相互融合 ，在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事 ，形成一种奇秒的景……D4：桂林   早餐√午餐√晚餐 × 早餐后 ，游览【少数民族观光村】（约120分钟）感受少数民族吊脚楼 ，原生态的少数民族原住民风情 ，完好的少数民族全木式建筑 ，现在还保留着一批手工作坊 ，他们传承下来的古老手工银饰制作已经被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活 ，探寻民族银匠精湛的工艺。游览【木龙湖】AAAA 级（约 40 分钟），当代清明上河图 ，山水、 园林、湖景、人文、古迹的完美交融 ，以叠彩山漓江自然生态环境为依托，以宋城等历史文化 遗迹为背景 ，建设包括宋街、半边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、 听荷 轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点 ，是以历史文化及自然生态风景大型旅游 景区。参观【藏域康藏医药文化交流中心】 (约 120 分钟)是中国第一家在西藏冬虫夏 草源产地 ，海拔 3680 米以上建厂的冬虫夏草生物发酵高科技企业 ，秉承一切为了健康的理念 ，安全、放心的传达大健康理念，一直追求新的产品 ，一直追求新的产品、新的技术、新的工艺、更好的为消费着服务 ，让您不入藏地同样了解藏药。游览【象鼻山】（约30分钟），象鼻 山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的 交汇处，它犹如一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到 ：“粤西之奇以山，粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。”象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是桂林山水的典型代表，1995年被定为桂林的城徽标志。2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美赏月地 ，被外国游客誉为是“ 中国符号”。景区内主要景点有：象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情岛和云峰寺太平天国陈列馆等。D5：桂林 早餐√ 午餐√晚餐√早餐后，【鸡血玉博物馆】（约120分钟 ，此景点为国家正规挂牌AAA级景区） 参观自治区10大博物馆之一 ，广西规范试 点企业 ，接待过众多国家领导人与社会名人 ，在这里82岁高龄的馆长唐正安老先生 （前桂林地委书记）珍藏的藏品 ，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂 ，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。游【南溪山公园】（约50分钟）南溪山因南溪萦绕而得名（因山有白龙洞 ，又名 白龙山） 。早在唐代南溪山就已开发 ，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞 、元岩、泗洲岩、龙脊洞 ，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代 ，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰 ，彼此并列 ，耸拔千尺 ，北面的峭壁 ，山石洁白。雨后新晴 ，云雾初开。参观 【桂林名产品展示直销中心】 (参观约120分钟)，了解桂林当地特色农产品 ，赠送健康米粉养生营养餐。 欣赏大型演出【梦幻漓江】或【山水间】（团队优惠套餐内）（约60分钟），特殊翻扬舞台及立体场景的创新 ，使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境 ，舞台表演 ，高空表演立体穿插结合 ，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。D6 ：南宁：早餐√ 午餐√晚餐 × 早餐后 ，参观【丝绸国粹馆】(约120分钟)“世界蚕业看中国 ，中国蚕业看广西 ”。广西紧紧抓住 “东桑西移 ”良好机遇 ，积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸之路 ”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水 甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸博物馆就是出口馆当 中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，我们将参观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。参观【珠宝文化推广中心】（约120分钟），奇珍异石图案生动逼真 ，多  种多样 ，表现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神 ， 消灾去难 ，驱邪镇宅 ，也能给人带来好运气。在这里 ，您可以鉴赏世间手工奇石 ，开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友。桂林乘火车或大巴车往广西首府--【南宁】是中国5个少数民族自治区中唯一一 个具有南国风情；属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和 ，一年四季  花常开 ，树长绿“绿在城中；城在绿中 ”有“草经冬而不枯；花非春而常放 ”之说 ;享有中国“绿城 ”之美誉；抵达办理入住酒店后，客人可自行前往市内观光或【三街两巷】选购小吃、品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品 ，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富夜的生活美味。D7 ：巴马：早餐√ 午餐√晚餐 ×早餐后南宁乘车(约280KM 车程约 4 小时)前往世界长寿之乡—巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称，土地显得很珍贵。是“中国香猪之乡”，巴马享有“长寿圣地·养生天堂”的美誉，人与自然和谐共生，长寿现象源远流长，不断演绎生命奇迹，是全球公认、世界瞩目的长寿之乡。前往参观【巴马百魔洞】（国家AAAA）游览吸引全国众多“候鸟人”修身养性的天下第一洞百魔洞的平均高度为80米，宽70米，盘阳河从百魔洞下流过。这里有不一样的地磁，强度高于世界其他地区;这这里有不一样的山泉，泉水含有对人体有益的矿物质和微量元素非常丰富;这里有不一样的阳光，日照时间长达一千五百三十一点三个小时，"生命之光"远红外线辐射多;这里有不一样的空气，洞底生长着各类中草药材，天窗崖上世代居住着高山土瑶，洞中天坑百草园郁郁葱葱，洞内所有均为几亿年岩溶发育的结晶，堪称"大自然艺术之宫"。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。结束后入住巴马酒店。D8 ：硕龙：早餐√ 午餐√晚餐 √ 早餐后，乘车前往靖西，游览【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。后乘车前往山水边城靖西市，游览【古龙大峡谷】（不含接驳车25元/人，游览时间2小时）徒步游览古龙地下暗河溶洞、新桥峡谷、原始植被等(徒步游览约2小时）。这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行......（徒步难或行动不便的游客可选择升级三峡二洞经典漂流，升级费用自理）古龙地下暗河溶洞探秘，晚餐后入住酒店休息。温馨提醒：1.进入古龙大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；D9 ：康养基地 早餐√ 午餐√晚餐 ×早餐后，前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约200公里，车程约3小时），抵达明仕村后自由活动（游览时间30-60分钟），您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉。自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地。游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（不含接驳车35元/人，），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！倔犟垂坠的河水从高达60余米的山崖上跌宕而下，撞击着层层岩石，飞流曲折，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷。打卡网红景点【中越界碑】，逛中越边境特色集市，登高望越，在这里您可以一览中越两国；也可自行选择乘坐竹排近距离感受跨国瀑布的磅礴气势。【壮家古寨】（游览时间约90分钟）这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发着古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化！乘车前往美丽的沿海城市--北海，入住酒店。温馨提示：1德天瀑布景区内电瓶车（单程10元/人），竹排（30元/人）需自理2、跨国秋千、滑道等以及德天、壮寨景区内的集市、商店、工艺作坊等均属于景区配套设施项目，供游客了解当地特色文化之用，非团队旅游安排的自费及购物点，敬请知晓！ D10 ：康养基地 早餐√午餐√晚餐 ×早餐后，车览【北部湾广场】：观象征北海精神的“南珠魂”雕塑，他的底座是  一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为 1.4 米），珍珠贝高 15 米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高 3.5 米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（景区小交通 20元/人电瓶车费用自理）“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区银滩海滩公园，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步， 海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。参观【安宫牛黄丸】功效是开窍醒神、豁痰清热。可以用于中风 ，还有各种疾 病 ，像肺病、肝脏疾病、 肾脏疾病等 ，这些疾病的后期引起的脑病都可以通过安宫牛 黄丸进行辅助治疗。 临床上的安宫牛黄丸的作用非常的广泛 ，它可以应用于改善脑组织 ，特别是改善的脑组织缺血、缺氧的状态 ，延长脑组织对于耐氧的能力。打卡北海网红村--【流下村】，北海市冠头岭山脚下的一个小村庄 ，是北海唯一一个全国乡村旅游重点村    这里的景色和人文真是非同凡响！深得许多爱好拍照的文艺小清新去 ，在这里随处都可以拍出各种唯美的照片 ，慢慢成为了北海市的一个网红打卡点 ，深受北海市文艺青年人的喜爱许多老房子经过改造后 ，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房 ，宽大的院子 ，绿树成荫 ，瓜果飘香 ，空气清新;整洁干净的柏油路 ，整个村子显得很宁静 ，俨然世外桃源。晚上可自行前往【侨港风情街】侨镇的居民多为当年越南归国华侨的后延续了越南的风味。也带来了大量越南小吃 ，是北海当地人也很喜 欢去“觅食”的地方。主要特色小吃有 ：越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡粉、越南炒 螺、煮螺。糖水街上还有众多糖水店、甜品店 ，每天晚上20点以后熙熙攘攘 ，一直持续到凌晨一两点。D11 ：康养基地 早餐√ 午餐√ 晚餐 ×早餐后自费参加【赶海 】：是北海疍家人一种特有的生活方式。赶海与赶集相似。 潮汐时，拎着篮子，拿着小锄头。沿着一 望无际的滩涂走去 ，在滩涂上寻找能够食   用的食材。在落潮时分 ，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上挖沙虫、拣贝壳、抓螃蟹 。海滩沙滩车轻骑体验 ，乘坐快艇在海上飞驰 ，还将有机会体验地龙捕鱼或拉大网捕鱼 ，感受当地渔民的生活 ，感受大海的馈赠、体验海上渔家生活！食材机是一款清洗食材的小家电 ，能有效去除农残、激素、抗生素等有害物质 ，让食材净化的更加干净 ，食用起来更加放心。 它还能去除农药残留 ，分解肉类、海鲜中的激素和重金属。食材机的功能包括 ：清洗食材、净化水果、蔬菜、五 穀、生鲜、 肉类等食材、消毒餐具、婴幼品等。操作简单，一键净化 ，适合家庭使用。游览【百年老街】中山路与珠海路之间的始建于 1883 年 ，长 1.44 公里宽 9 米 ，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址 ，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ，见证了北海曾经的繁华 ，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街 ，骑楼的方形柱子粗重厚大 ，颇有古罗马建筑的风格。这里被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。老街建筑大多为二至三层 ，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。在游船码头自费乘坐游艇体验海上浪漫的--北海半岛环岛游，与大自然来个亲密接触, 途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村 ，张上“蒙古包”—海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰—冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没） 、海上牧场—沙占鱼钓鱼场、海上人家。观光游船沿北海半岛航行，缓缓行驶于波光粼粼的海面上 ，让您饱览海滨旖 旎风光 ，享受疍家人独一无二的渔家风情。站在观光平台 ，徐徐海风迎面扑来 ，深呼吸那最自然、最淳朴的大海味道。【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南，距市区8公里 ，犹如一青龙横卧海面 。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名  。冠头岭因其海奇岭秀及深厚的文化底蕴而出名 ，是北海八大旅游景点之一。由主峰海拔120米望楼岭和其他山峰组成。冠头岭因“ 山石皆墨 ，穹隆如冠”而得名。。冠头岭位于北海半岛的最西面   , 北海唯一座高山 ，可登上冠头岭观景台来一杯奶茶欣赏北海市貌 ，也可在冠头岭的礁石滩上漫步 ，这里还是北海著名的婚纱拍摄外景基地。参观玉石有很好的装饰作用 ，玉石可以呈现出柔美、亮丽的光泽 ，将玉石戴 在身上时 ，可以给自身增添柔美、迷人的气质。此外天然玉石都含有大量矿物质和微 量元素 ，平时佩戴玉石可以让人体将这些矿物质和微量元素吸收。滋养身体是玉石主 要的功效之一 ，天然玉石都含有大量矿物质和微量元素 ，平时将玉石戴在身上时 ，这些矿物质和微量元素可以逐渐被人体吸收 ，对人体健康很有益处。D12-19 ：康养基地 早餐√午餐√晚餐 √07:00-08:00早餐08:30-09:30晨练10:00-11:30茶话会（自我介绍交流）11:30-12:30午餐12:30-15:00午休15:00-17:00自由活动D20天根据时间送站后办理手续， 返回温馨的家，结束本次愉快的旅程！温馨提示： 今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，检查身份证等证件以免产生不必要的麻烦。。咨询电话13843883118松原金凤凰旅行社

文章编号: 193cd2858b528ebaa36bb4fbdc02fe38
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (剧本征集｜广西木偶剧团讲好广西故事，等你来！) 2023-10-16 广西儿童剧院   广西儿童剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTExMjgxNQ==&mid=2247507389&idx=1&sn=7c6725328d251f9e6f6f0612b2100f7d

欢迎各界人士参与 

广西木偶剧团剧本征集 

一片落叶,一阵微风,一场大雨 

都是创作者的灵感来源  

你是否想有一个机会 

让自己的作品从脑海想象,到跃然纸上,再到舞台呈现? 

我们诚挚邀请你参与 

↓↓↓↓↓↓↓↓ 

广西木偶剧团围绕钦州白海豚为题材的 

原创儿童剧/木偶剧剧本征集 

只要你热爱创作, 

只要你有想法、有创意, 

或者有舞台及影视剧剧本创作相关经历, 

那就加入这一次征集吧! 

我们希望 

剧本能够 

深度挖掘本土文化 

展现地域特色 

讲好广西故事 

题材围绕钦州白海豚及其相关内容展开 

你可以脑洞大开,尽情发挥想象 

撰写一个独一无二的故事 

我们需要 

01 

要求作者须保证拥有征集剧本的完整著作权,原创剧,未经过拍演、没有版权争议的。剧本凡被认定属于抄袭、剽窃的,将赔偿广西木偶剧团因此带来的损失。

02 

剧本内容饱满有趣、积极向上,符合社会主义核心价值观,适合3~12岁儿童观看,适合舞台呈现及表演。

03 

剧本样式规范,剧目演出时长为60-70分钟左右。

你将获得 

剧本被正式采用后 

广西木偶剧团将和投稿人签订合同并支付稿费 

(价格商议) 

*除此之外征集单位不支付任何费用 

征集时间 

即日起至2023年12月10日  

参与方式 

只接受邮箱投稿 

剧本均以电子邮件形式发送至 

gxmojt@126.com 

剧本作为邮件附件发送 

邮件标题统一格式为 

剧本投稿+剧本名+作者名+联系电话 

没有标题的投稿将视为作废 

咨询联系人及电话 

0771-5629887 

陈女士 17776005546

(微信同号)

*本活动解释权归广西木偶剧团有限责任公司所有 

文章编号: bc524e54ad14271cf07fdcf77d3e40ad
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (三种方式解锁美好周末时光！) 2023-10-16 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247506233&idx=2&sn=2d175fb2c21e639c8b2d12c0ee9483ea

美好的周末时光就要到了 

你有计划了吗 

跟着小编一起用三种方式 

解锁钦州的周末吧 

解锁快乐周末—看海 

三娘湾 

三娘湾 

位于钦州市南端、北部湾畔 

拥有“中华白海豚之乡”的美称 

集聚多种优美自然风光和滨海文化 

吸引着八方游客纷至沓来 

犀丽湾 

犀丽湾 

位于钦州市犀牛脚镇 

拥有着美轮美奂的良辰海景 

新月般的金色沙滩将碧海揽在怀中 

犀丽湾还是赶海胜地 

周末趁着海水退潮的时候 

一起去赶海挖螺吧 

图源/ 褚乃钦 

钦州湾辣椒槌滨海公园 

钦州湾辣椒槌滨海公园 

在这个好时节 

一切都是那么美好 

蓝天、碧海、浅滩、白浪 

尽收眼底 

不管是白天,还是夜晚 

周末来这里寻一方绿地,搭一顶帐篷 

感受身旁的绿色和自然 

也是极其惬意的 

解锁快乐周末—游湖 

白石湖公园 

白石湖 

位于钦州市新城吾悦广场对面 

是以近现代绘画大师齐白石名字命名

融入了其水墨山水画的设计理念 

湖水如水墨画般铺展开来 

同时它集休闲、娱乐、康体、旅游等于一身 

是钦州市民休闲娱乐的好去处 

越州天湖 

越州天湖 

位于钦州浦北张黄镇十字村委 

距离县城30公里 

聚集各种秀美山水风光 

周末在这一片湖光山色里 

感受那一份清闲与安逸 

翠湖田园 

翠湖田园 

位于钦北区大垌镇 

这里蕴含着浓郁的水乡风情 

充满了农家生活情趣 

集吃、住、玩、赏、娱于一身 

十分适合周末游玩 

解锁快乐周末—登山 

美好的春天 

八寨沟 

位于钦州市贵台镇境内 

是一块鲜为人知的山间秘境 

地处十万大山北麓 

自然风光旖旎 

生态环境清新宜人 

五皇山 

五皇山全称五皇山国家地质公园 

位于浦北县龙门镇境内 

也是全国最大的红椎林保护区 

不仅有奇山异石 

还有亭台楼阁显山露水 

山高林茂、穀幽水秀、雾浓云美 

周末约上家人朋友们一起去 

五皇山景区赏景吧 

那雾山森林公园 

那雾山森林公园 

位于钦南区那丽镇 

景色秀丽、怪石各异、嶙峋满山 

无一不奇 

山顶经常云雾缭绕 

美丽的风光令人叫绝 

图源/ 刘世旭 

放慢生活的节奏 

过个惬意的周末吧 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: ff4ada5c8e60f5cacc5e65db612cc211
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (探寻长寿巴马·畅享宜居北海(纯玩)) 2023-10-16 周口超越户外运动俱乐部   周口超越户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA5ODMyMQ==&mid=2660396375&idx=7&sn=5fd1317c4bf70f6c609926758836e9ec

探寻长寿巴马·畅享宜居北海【长寿巴马：长寿村（巴盘屯）·百魔洞·仁寿源·德天跨国大瀑布·鹅泉景区·古龙山大峡谷·壮家古寨明仕田园·北海银滩】双卧8日游推荐理由 ★一价全含，含门票，全程无购物无自费★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！  ★走进广西长寿之乡巴马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★游览靖西古八景之一，德天跨国瀑布的源头鹅泉景区！★游览世界第四、亚洲第一大跨国瀑布、中国最美瀑布【德天跨国大瀑布】！★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！  ★特色美食：跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！巴马【瑶家簸箕长桌宴】！报价双卧：2780元（提前7天报名，保证中下铺）发团日期10月23日/26日/29日11月1日/8日/15日/22日/29日详细行程01家——南宁餐：无             住：火车郑州出发乘坐火车前往广西壮族自治区首府南宁，沿途观祖国大好河山，观壮家秀美风光。参考车次：K21（郑州16:50、许昌18:39、驻马店19：56、信阳21:04）；或者Z5（郑州22:05）02南宁餐：无             住：南宁      火车抵达南宁后，入住酒店休息，自由活动。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。03南宁——巴马餐：早中晚           住：巴马早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。     然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。04巴马——靖西——硕龙餐：早中晚             住：靖西/硕龙/下雷早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。05硕龙——北海餐：早中             住：北海早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）； 中餐后游览【明仕田园】景区，明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；  2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；06北海餐：早中             住：北海早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。    当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；7北海——返程餐：早         住：火车   早餐后乘车前往南宁，乘火车返回温馨的家！参考车次：  K22、T290、Z286，结束愉快行程！8早上抵达、回到温馨家园！【供应标准】1、【住宿】入住当地商务型准四酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 5早6正(酒店房费含早餐)正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；3、【用车】用车将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务；5、全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）6、全程0自费；电瓶车为景区自营小交通，不是自费景点：银滩景区内电瓶车（20元/人），德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）【费用说明】1、费用已含：往返卧铺大交通，当地空调巴士，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。【温馨提示】1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。3、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。温馨提示✔衣着：广西巴马11月份温度为13-25℃左右，温度舒适，空气质量优✔鞋子：建议穿着舒适的运动鞋✔雨具：携带雨具🌂，受地理环境特殊和立体小气候影响，天气变化快✔其他：遮阳帽、防晒霜、常用药等可自行携带以上图文仅供参考，具体内容以旅行社确认为准图文来自网络，侵删

文章编号: ad6915427ab5af3cea4e53db9c7aa4c0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西投资9亿的钦州园博园，如今免费开放，成景美人少的网红景点) 2023-10-16 渝帆   渝帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649798813&idx=5&sn=b326e24f496733794a53101f4467be86

全国有很多园博园,一般举办了园林博览会的场地,无论是国际级的、国家级的、还是地方级的,都可以称之为园博园,而这样的地方都是各种园林景观的浓缩之地,是市民及游客都非常喜欢的地方。 

我去过很多园博园,它们都各具特色,毕竟是经过精心设计和建造的,所以园林(艺)博览会结束后,一般都会成为当地著名的景区,而且基本都会收取一定的门票用于园博园的维护与管理。 

但也有例外,比如广西的钦州园博园就是免费对外开放的,无论是市民还是游客,只要扫一扫健康码就可以免费进入,如同一个城市大公园一样。 

据了解,钦州园博园占地面积约82.17公顷,总投资约9亿元。它坐落于钦州市城东新区,东接进港大道,西至进港铁路,南侧为坭兴陶文化创意产业园,北侧为金海湾东大街,交通非常方便,外面还在大片的停车场(10元一次)。 

钦州园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题,通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化,突出展示钦州市本地风景文化特色。 

钦州园博园是2016第九届广西(钦州)园林园艺博览会(钦州园博会)的举办地,它在设计的时候,为区别于往届集中展示的方式,特意将园区地型与广西14个城市展园相结合,同时融合各地民俗文化和地域特色,像南海明珠般散布在山水之间,主要交通要道如丝路串联各个展园,形成一条醒目的“南珠项链”。 

园博园的大门造型如同一片芭蕉叶,据说这个创意灵感来自于钦州浦北的特产芭蕉。进入园博园之后,两侧有一些可爱海豚的雕塑,这些海豚代表着钦州市的吉祥物——中华白海豚。其创意灵感来自于钦州三娘湾的白海豚,白海豚最主要居住的地方就是在钦州市的三娘湾。 

再往里走,有一个喷泉广场,其名称为时来运转,他是由一个坭兴陶做的茶壶和八个坭兴陶的茶杯组成。这个喷泉运行时,针缓慢地转动着,预示着好运连连。钦州的坭兴陶是我国四大名陶之一,是中国传统工艺的现代化表现。也是钦州手工艺作品的代表。 

园博园里面像这样的景点还非常多,不过由于当时天气特别晒,我们只走了一小部分,其它的区域用无人机飞了一圈,个人觉得非常值得一游,不仅不用门票,而且还可以在游览中了解钦州及广西其它地市的人文知识。 

文章编号: ba50e68e1ee9137ec5af98a957d71a1e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (自驾广西寻找最美北部湾，走进中华白海豚之乡，遇见完美的日落) 2023-10-16 渝帆   渝帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649798813&idx=2&sn=8b20ac96abf2b67c19e64feda475b7ae

自驾游广西,寻找最美北部湾,昨天我们从南宁走进钦州,第一站去了比九寨沟少一寨的八寨沟,中午去了投资9亿元兴建的钦州园博园,下午来到著名的中华白海豚之乡——钦州三娘湾。 

这是我第二次走进三娘湾,第一次是三年前,当时也是为白海豚而来,不过因为天气原因,虽然乘船出了海,但只看到几只白海豚,连拍照都来不及,它跃出水面往往只在一瞬间,相机还没准备好,或者还没对上焦,海面但已经恢复平静。 

上次带着遗憾而归,这次又抱着希望而来,但是没想到的是,我们到来的时候天气又不好,景区的工作人员告诉我们,风大浪高,不宜出海,即便出海也难以看到白海豚,当我们听到这样的结果时,心里瞬间就不舒服了,两次远道而来,两次都遗憾而归,岂能不失望。 

不过遗憾也是旅途中常有的事,我们每到一个地方,有可能遇见各种意料之外的惊喜,也有可能因为天气等原因带来各种遗憾,这种不确定性原本就是旅游的魅力之一,就如同我们看日出一样,并不是起得早就一定可以看到完美的日出,还得有天时与地利才行。 

虽然没有看到白海豚,但三娘湾本身的景观还是非常不错的,三娘湾位于钦州市犀牛脚镇的南面,是钦州的最南端,东与北海市隔海相望,西与钦州港毗邻,不仅是中华白海豚的故乡,还是国家AAAA级旅游景区及广西十佳景区之一。 

三娘湾有几大特点,一是这里的沙滩极美,平常滩平浪缓,海水清澈透明(不过我们来的时候因为风大,又在涨潮,所以海水显得有些浑浊),是旅游戏水的上佳去处。 

二是这里的传说众多,比如说上图的三娘石便是其中之一,相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,互助互爱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙,决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知,允许暂住三年。 

在这三年间,三位小伙天天出海打鱼,三位仙女则长期在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着幸福美满的生活。到了三年期满,玉帝不见三位仙女归来,勃然大怒,想要降下惩罚,于是掀起狂风巨浪,为了保护村民及丈夫,三位娘子在海边并排站立,顶着狂风巨浪,等候丈夫归来,久而久之便化成了三根并排站立的花岗岩石,这就是“三娘湾”的由来。 

所以三娘湾是一处浪漫的海滩,大海见证了三娘坚贞的爱情,人们为了纪念她们,当地的村民时常会用鲜花、香烛来祭拜她们,常年香火不断,以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往! 

我们虽然没有看到中华白海豚,却遇上了非常漂亮的夕阳,当太阳渐渐西沉,金色的余晖将海岸染成一片金色,极为炫目,或许是因为我们没有看到心心念念的白海豚,三娘特地给我们的补偿吧。 

虽然有遗憾,但三娘湾不愧为钦州最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可爱的海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,每一位踏入这片土地的游客,无不沉醉其间。 

大家有来过三娘湾吗?觉得这里怎么样呢? 

文章编号: 33f65d2f7ddfa9387ff0bedf56c9b00e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【10月24日中旅自组】住超豪酒店的纯玩抵玩线路……派全陪……网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+秋色稻花香里) 2023-10-15 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649624186&idx=2&sn=bbf0f474dfce2a336275ed70b62df6fd

浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店出发日期10月24日赠广州南站往返接送服务满30人派全陪贴心服务0购物0必消1599元/成人1199元/中童1019元/小童👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！（出海费用自理）如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！如有兴趣欣赏夜景，可自行自理车费前往！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情（花期仅供参考）蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位走进宾阳一路两旁都是稻田一副岁月静好的样子9月是绿油油的估计10月会陆续变得金黄灿烂1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左超豪五星酒店【凯玄国际酒店】（如满房安排左江泊隐/天龙湾或同级），尽情高端雅致体验！第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟，如第一天较早到达，可能调到第一天游览），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，景区可能会视乎天气等情况关闭部分设施，不作另行通知。如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳【含早晚餐】住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，不含景区环保车客人自由安排，推荐乘坐10元/人，费用现付导游），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），（不含观景台费用，自愿登临，费用自理），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆酒店晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店或崇左天龙湾曼悦或同级酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！  我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。报名热线：84829692、84829696、84829895免责声明内容仅供参考，以实际报名时为准部分图片/视频等来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢。

文章编号: 5167ca4b9ad874c71f307d1b7809d9c6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《风能》乘风 | 十年御风,远景八桂结秋实) 2023-10-15 风能专委会CWEA   风能专委会CWEA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzY4NTE0NQ==&mid=2247676164&idx=2&sn=0969efe941409d324cfc91b6a63e64fb

十年耕耘，十年收获。随着广西新能源开发的提速，远景在广西的风电累计装机容量已超过 250 万千瓦，市场占有率达 25%，成为广西市场占有率最高的整机设备厂商。面对广西丰富的风能资源和独特区位优势，从不断提高的设备适应性到产业基地建设，远景将为这方山水增添更多绿意。 文：《风能》杂志 王芳十年来，作为政府和企业的零碳技术伙伴，远景扎根八桂沃土，与广西风能优势有机结合，开发风能资源，投资建设风电场;发挥龙头企业作用，围绕新能源装备制造及利用，建设智慧能源产业基地，协助广西构建绿色能源体系，打造风电全产业链，为当地新能源产业注入强大动力。六堡茶产地添“风”景初秋时节，广西苍梧县六堡镇连片的茶山郁郁葱葱。山岭之上一排身披绿衣的“大风车”轻挥叶片，晨迎朝阳，夕送晚霞，清流白云，山光烂漫，为这方山水输送着绿色能源，也守护着这片绿水青山。沿着宽阔的水泥道路上山，两侧边坡种植的树木、竹林修葺得整整齐齐，各色的花朵迎风摇曳。这里原来是一处狭窄的防火通道，乱石杂草丛生。风电机组上山后，防火通道被整体拓宽硬化，就连大型救援设备、消防车都能快速通达。行至途中，有凉亭闪现在高处，正好歇脚。眼前茶汤袅袅，四下眺望，虫鸣鸟叫更显幽静。六堡镇地处瑶山和大桂山余脉，是六堡茶的原产地。六堡茶已经有1500多年的种植历史，清嘉庆年间即入中国名茶之列，远销东南亚各国。其制作技艺入选人类非物质文化遗产代表作名录。风电项目建成后，在每年的国际茶博会上，来自全球各地的茶友相聚于此，在领略当地茶文化的同时，欣赏沿途“风车”美景。据了解，六堡一期5万千瓦风电项目，采用了20台远景EN-141/2.5MW机型，于2020年9月底并网，2021年和2022年的年利用小时数分别为2276小时和2417小时，能量可利用率(PBA)超过98%，时间可利用率(TBA)高于99.5%。项目年均发出1.17亿千瓦时绿色电力，并反哺了当地的绿色产业。“考虑到当地六堡茶的产业特色，我们在原本白色的塔筒上设计出以绿色为底色的彩绘图案，升压站采用了古风的建筑风格，实现工业与旅游产业、生态环境的完美融合。”远景能源中部区域公司常务副总经理、广西代表处总经理许阳向《风能》介绍道。风电场的建成，带动了沿途茶叶、柑橘等农产品的销售，以及农家乐等第三产业的兴旺，为农民在家门口增加了一项额外收成。建设者、游客的进出，为闭塞的乡村打开了生动局面;当地的茶文化、瑶族节日活动，促进了内外交流与繁荣。苍梧县六堡茶的年产值达50多亿元。由绿色“风车”装点的乡村公路，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。技术创新让风机更友好站在钦州三娘湾向远处眺望，这里是有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚的栖息地，一台台身披白海豚彩绘的远景智能风电机组，在江海交汇处列阵以待，迎风展翅，外观以海浪图案绘制的升压站让人误以为是某个博物馆。在同样采用远景机组的玉林风电场内，船型的升压站已经成为当地中小学生爱国主义教育基地......在这些环境友好型风电场，叶片的转速看起来并不快，却同样能发出可观的电量，这得益于远景大兆瓦机组的技术进步。作为行业内首创低风速风电机组的企业，远景通过大扭矩齿轮箱技术，扩大了机组发电风速的区间，实现微风啔动，进而提升了低风速风电场的发电量。同时，大扭矩齿轮箱的运用大大降低了叶尖速，噪音比传统风电叶片降低3~5分贝。该技术最早运用于远景江阴分散式风电示范性项目。经过验证发现，大扭矩齿轮箱在稳定性、安全性和发电量上皆有保证，并推广至对环境有明确要求的区域。2021年“国补”退出后，风电机组的安全性、收益率受到业主更多关注。远景智能风电机组此时显现出明显优势，使机组之间可以通讯，提前感知机组内外的风险点，形成对整个风电场的智能风险把控，同时采取相应策略，助力开发企业提高风电利用率、降低度电成本。此外，针对广西陆上风能资源特点，远景以多种风轮和功率的组合，量身定制适应不同场景的解决方案。西南地区多雷暴，远景机组以高于行业标准的要求，对叶片和机舱罩做了防雷增强设计和测试，最大程度上规避雷击火灾事故风险。面向西南复杂地形，采用分离涡模拟DES技术进行微观风况仿真，计算载荷结果与实测数据吻合，计算精度远超行业普遍算法。在建设山地项目时，远景采用安全、成熟、高效的第三代自研单叶片吊装工艺，与常规风轮整体吊相比，机位占地节省40%以上，风速窗口扩大到8~10米/秒，而吊装效率不减。扎根广西，深度布局新能源伴随广西社会经济发展加快，全区用电负荷增长迅速。广西风能资源良好，发展风电成为其实现能源转型和完成可再生能源消纳目标的重要抓手。《广西可再生能源发展“十四五”规划》提出，重点推进风电规模化发展。《广西战略性新兴产业发展三年行动方案(2021―2023年)》提出，重点打造风电产业链。广西开始以构建新能源占比逐渐提高的新型电力系统为主线，积极打造亿千瓦级清洁能源基地。早在2021年4月，远景即与钦州市人民政府签订《远景智慧能源产业基地战略合作框架协议》，总投资约50亿元，在钦州港片区投资建设远景智慧能源产业基地，打造集智能风电主机、大型海陆风电机组叶片制造、叶片测试验证中心及其他配套产业，年产能可达500台套，助力广西构建完整的智慧风电产业链。目前，一期风电整机及二期叶片项目均已投产，累计交付百余套智能风电机组产品。今年9月中旬，由该基地生产的广西首套智能风电机组叶片于钦州港发运至广东惠州海上风电场。此外，远景在北海、贵港等多地均布局了智能风电机组、智慧储能等产业基地。远景钦州智慧能源产业基地落成后，风电上下游产业链已逐步进入钦州港片区，涵盖塔筒、导管架、海缆、变频器、变流器等厂商。该基地成为了钦州的一张名片，受到自治区领导的一致好评。为了全面参与新能源产业，远景作为国内头部风电储能的综合能源解决提供商，在钦州灵山县建设了广西首批共享储能项目之一，采用磷酸铁锂电池，容量200MW/400MWh，预计今年10月底全容量并网。在海上风电方面，广西起步较晚，但加速很快，规划装机容量超过2000万千瓦。其海域所属的北部湾大部分区域多年平均风功率密度达200瓦/平方米，是我国加快推动海上风电集群化开发的重点区域。今年5月，广西首批海上风电示范项目陆续开标，远景接连中标国家电投广西钦州海上风电示范项目和广西投资集团防城港海上风电示范项目，装机容量接近50万千瓦。针对广西海上低风速场景，远景推出EN-226/8.5和EN-252/10.5两款机型，继承积累多年的海上成熟平台，采用经典可靠的传动链布局和第四代先进翼型实现高电量捕获，依托技术创新达到极致模块化工程效率最优，并具有强抗台风能力，已经过充分的市场验证，将分别应用在此次中标的两个项目中。面向海外市场，广西的区位优势明显，是唯一与东南亚国家既有陆上接壤，又有海上通道的省份。远景将立足钦州智慧能源产业基地，以钦州港为依托，面向东盟，为越南、柬埔寨、老挝等东盟国家新能源发展注入新活力，共建绿色“一带一路”。  CWEA来源：《风能》杂志 文：王芳  美丽风电与乡村振兴秦海岩：发挥风电资源优势 助力乡村振兴风电下乡！中共中央、国务院印发《乡村建设行动实施方案》国家能源局印发2022年乡村振兴定点帮扶和对口支援工作要点重磅！九部门联合印发《“十四五”可再生能源发展规划》（附解读）全国首个省级“风电下乡”方案出炉！每个行政村建设100千瓦风电秦海岩：全面创新驱动风电发展“破圈”GB/T 41512-2022《分散式风力发电机组》国家标准正式发布辽宁2022年拟列入分散式风电项目建设方案项目清单国务院办公厅转发《关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案》《风能》乘风 | 百万风电，清远更清《风能》乘风 | 深山瑶寨有风来《风能》乘风 | 乌蒙山风照亮未来路《风能》乘风 | 百亿绿色产业，助力兴安盟革命老区振兴《风能》乘风 | 风过大凉山，创造财富留住美《风能》乘风 | “大风刮来”牛郎山乡村振兴鲜活样本《风能》乘风·乡村振兴|轩辕故里，清水县的山风“挣钱了”《风能》乘风| 风电下乡， 探索生态保护与乡村振兴“双赢”路《风能》乘风| 喜马拉雅的风，点亮西藏的灯《风能》乘风| 在水乡油田，见证百分百绿电井场《风能》乘风| 松花江畔，新时代的守望者《风能》乘风|青海海西茫崖分散式风电，为矿业之城注入新能量《风能》乘风|从分散式风电到源网荷储分布式系统，江阴临港的“碳”索之路《风能》乘风 | 分散式风电，为工业园区带来能源服务新模式《风能》乘风 | 这座民营分散式风电场是怎样建成的？《风能》乘风 | 变风为宝，兰考分散式风电探索乡村振兴之路《风能》乘风| 愚公故里，低风速照样发电《风能》乘风| 黑龙江嫩江分散式风电，在严寒地带捕获最北的风国家能源局2023年乡村振兴定点帮扶，加快推动帮扶县风电项目建设国家能源局案例解读：支持沙戈荒大基地、乡村振兴分散式风电等高质量发展广东省发布加快农村能源转型发展助力乡村振兴实施方案水发兴业能源集团在全国多地布局乡村振兴分散式风电华电吉林7个新能源乡村振兴风电项目中标候选人公示乡村振兴|广西乐业风电帮扶项目一期提前向63个村分红458万元！河南焦作：坚持风电项目开发与乡村振兴相结合，打造百万千瓦级风电走廊！风能公益视频|风电人捐建公益跑道，新能源助力乡村发展风能视频|广西崇左：在水一方，风车翩翩广西崇左天等：让“绿色扶贫”与“绿色发展”齐头并进全国首个海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目首批机组并网发电新华社：中广核山东莱州海上风电打造“蓝色能源+海上粮仓”模式典范白色风机转出「海洋秘宝」 上海电气与小渔村的双向奔「富」《风能》"乘风" 栏目|大风电，小家庭——海上风电与一个渔村共同发展的故事《风能》市场 | 西藏风电迎来加速发展期PPT分享| 陆森：新能源赋能乡村振兴——广西乐业扶贫风电项目案例分享PPT分享|邓屹：乡村风电开创新开发模式探索案例分享分散式风电，赋能乡村振兴新法宝2022年中央一号文件：全面推进乡村振兴重点工作！风电+乡村振兴，三部门联合发布《加快农村能源转型发展助力乡村振兴的实施意见》武钢：我的2022两会建议全国人大代表张传卫：构建新型乡村能源体系助力乡村振兴共同富裕秦海岩：回顾风电2021，我们逐梦前行新春寄语 | 新程已啔，乘风向未来超400GW！第二批大型风电光伏基地项目规划基本完成国家能源局印发《关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施的意见》国务院印发《“十四五”节能减排综合工作方案》国家17部门连发两文：革命老区和老工业城市的新机遇——新能源国家发改委：支持戈壁沙漠荒坡荒滩等地区发展风光等可再生能源秦海岩：百县千村万台工程：“风电下乡”促进共同富裕《风能》"乘风" 栏目| 大盘山中，一座风电场带来的绿色经济《风能》"乘风" 栏目| 当风电场遇上“网红经济”《风能》"乘风" 栏目| 一座平原风电场能为乡村带来多少变化《风能》"乘风" 栏目| 当小镇有了风电《风能》"乘风" 栏目|大风电，小家庭——海上风电与一个渔村共同发展的故事《风能》"乘风" |华能新能源聚力凉山助推乡村振兴《风能》"乘风" 栏目| 央企“核新”举措拓宽乡村振兴路径《风能》乘风 | 千乡万村唱响“大风”歌——三峡能源发展风电助力乡村振兴《风能》乘风 |  中国大唐：提供清洁电力，点亮美好生活 人民日报：中广核乐业风电扶贫项目惠及63个贫困村11万人口助力乡村振兴，中广核广西扶贫风电项目二期首台风机吊装成功风电与乡村振兴 | 一座风电场带来的“化学反应”中车株洲所：打造乡村振兴的“海原样板”300万千瓦！革命老区风电扶贫项目一期工程B区风电场首台风机吊装成功绿色扶贫兴教，中广核亿元捐建的乌兰浩特市“白鹭学校”落成揭牌使风电成为区域经济可持续发展的紧密伙伴 ——“风电伙伴行动·零碳城市富美乡村”啔动仪式在京举行报告 | NREL：分散式风电可满足美国一半以上电力需求如何大力发展分散式风电？全国政协常委黄震提出这些建议棒！中国首个海上分散式风电项目建成并网运行全球首个零碳码头诞生国内又一个分散式风电项目并网投运风能视频|看这个苏格兰深水码头如何改造成风电码头专题：分散式风电破局之路专题：分散式风电破局之路 | 分散式风电，需从“长”计议；分散式风电为兰考带来绿色“新希望”专题：分散式风电破局之路 | 发展分散式风电 隐忧待除；欧美分散式风电发展啔示专题：分散式风电破局之路 | 政策指引 分散式风电踏上正轨专题：分散式风电破局之路 | 创新商业模式形成更广泛利益共同体秦海岩：风电让乡村更美丽、更富裕秦海岩：经济环保不占地——开发风电是我国中东南部实现碳达峰碳中和的最优选择秦海岩：海上风电是沿海地区实现创新发展的核心抓手大美风电！2020中国风能摄影大赛获奖名单及作品视频 | 有故事，有温度，看这个英国老渔港如何与风电一起走向未来向海图强，烟台聚力创北方海上风电母港风能视频 | 今天带你看个海上风电母港——荷兰埃姆斯哈文创新驱动，合作共赢 ｜《风能》海上风电专题（下）大型化、运维、母港图说|欧洲风电港报告及风电港口地图详解（附下载）OREAC：到2050年海上风电装机可达1400 GW，海上风电将成为全球经济绿色复苏的重要引擎提高战略认识，维持战略定力，将海上风电打造成经济增长的新引擎 图说 | 风车·丹林，秋冬季节的这个美丽风电场，美翻了！再获国家级荣誉！湖南这个美丽风电场厉害了这个夏天，这些美丽风电场，让我们一起去打卡，去拍照！三月悄然来临，邀您共赏春日美丽风电场这个美丽风电场也是宜居生态项目！华能濮阳风电一期500MW全容量投产太养眼！美丽风电场，需要“横着看”春天带你去贵州看最美山地风电场最美风电场 | 神仙岭风电场：工业与自然的最美期遇图说 | 这个希腊绝美风电场，到底属于海上，还是陆上？图说 | 风电可以很美丽，这个风电彩绘项目有了新进展视频 | 是风机，更是风景风电很清洁，风电场也好看，这个风电塔筒彩绘又好看又有历史典故好看 | 自然民俗彩绘遇上风机，推动风电绿色旅游的新型商业模式广西崇左天等：让“绿色扶贫”与“绿色发展”齐头并进全国政协委员武钢：建议推动“百千万”碳中和示范工程全国人大代表张传卫：构建高质量现代化乡村能源体系 推动乡村振兴、民族复兴平原风电的未来：2台风机改变一个村庄2019年中国分散式风电装机情况两台GW140-3.4MW将落户土耳其，为当地最大分散式风电项目发展分散式风电：让兰考兰阳因“风”而振兴中东南部及高山风电，比平价更重要的是什么？视频 | 美翻！张北—雄安特高压全线贯通，助力雄安实现100%清洁能源电力中国风机再为玛雅土地送上绿色能源华能钟祥胡家湾风电场工程获中国电力优质工程奖2019年中国分散式风电装机情况我国南方最大高山风电场群投运中央一号文件：实施乡村清洁能源建设工程，发展农村生物质能源实现碳中和，我国新能源开发需占用多少土地？国家气候中心王阳：风光储，一盘棋国家气候中心：未来气候服务将有力支撑我国碳中和愿景实现

文章编号: 5245a6302d0ec36fd4db6647c55218d9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (第一届全国学生(青年)运动会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片) 2023-10-15 钟山县退役军人之家   钟山县退役军人之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTMzMDE3Nw==&mid=2247502685&idx=1&sn=84901e3b372fad85773ca1dd55b514ce

2023年3月22日上午，第一届全国学生（青年）运动会新闻发布会在广西广播电视台演播大厅举行。第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目）。全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。发布会上，首次发布学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。吉祥物中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。视频来源：广西艺术学院设计学院学青会主题口号：“逐梦新时代 青春更精彩”办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。广西将举全区之力、集全区之智，扎实做好各项筹备工作，确保“办赛精彩、参赛出彩”，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。第一届全国学生（青年）运动会官方宣传片↓来源：广西新闻频道（gxzxpd），广西广播电视台新闻频道新媒体

文章编号: cee0f53d08c26d90b19f7f14e27ce645
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-15 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834130&idx=2&sn=bd39dce308b230b3d7337e4dab75de74

产品亮点: 

◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游, 沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作, 行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

行程安排 

第一、二天  青岛 - 广州 

青岛乘火车前往广州,抵达后接站入住酒店 

餐:无        宿:佛山 

第三天  花城广场、逢简水乡、中山市 

●早餐后, 乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

●游览结束后,返回酒店休息。

餐:早中        宿:佛山

第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海  

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交, 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。

●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海 

餐:早中            宿:珠海 

第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。

●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

餐:早中           

宿:深圳 

第六天    深圳—惠州—汕尾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里),

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七  公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

餐:早中          宿:金町湾/红海湾 

第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,  这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、  国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。

●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里),

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时),  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

餐:早中        宿:南澳岛/汕头 

第八天   南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

餐:早中        宿:潮州/揭阳 

第九、十天   潮州—广州—送站 

●早餐后, 

根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

餐:早中        宿:无 

服务标准 

Vol.1 

费用包含 

【活动费用】:上铺3299,指定下铺3499(一定提前报名) 

【报名方式】:雯子(潘晓慧)15063009880 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:往返火车硬卧,当地空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

Vol.2 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,  所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

必消:【超值399 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

港 澳 旅 游 须 知 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织 

适合人群:休闲活动适合各类人群(心脑血管疾病勿入)

图片来自网络,如有侵权请联系本人删除,谢谢! 

文章编号: ae37e3685b4a3ba3744d476f40884d8a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (转发|【学青会动态】首届学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片) 2023-10-14 柳州市鱼峰区德润教育集团   柳州市鱼峰区德润教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI0NTQ0Nw==&mid=2247490653&idx=1&sn=aa35b0f54e33fdc6a96c8beebc232b1e

2023年3月22日上午，第一届全国学生（青年）运动会新闻发布会在广西广播电视台演播大厅举行。第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目）。全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。发布会上，首次发布学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。            中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。学青会主题口号：“逐梦新时代 青春更精彩”办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。广西将举全区之力、集全区之智，扎实做好各项筹备工作，确保“办赛精彩、参赛出彩”，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。第一届全国学生（青年）运动会官方宣传片  来源：广西新闻频道（gxzxpd），广西广播电视台新闻频道新媒体、柳州市教育局、鱼峰教育。

文章编号: 96b66d4439aef4d13845684540923b6f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (钦港速览（第19期）) 2023-10-14 钦州码头公司   钦州码头公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcyOTEyMQ==&mid=2247506471&idx=1&sn=ab3e15b5a44878ad276772a16dbb580b

2023年第7期  总第19期 

本期导读 

【安全环保】 

1.公司环委办组织举办环保治理能力提升专题培训班 

2.勒沟作业区举行溢油应急处置演练 

3.勒沟作业区举行有限空间作业事故应急救援演练 

【设备技术】 

4.勒沟作业区开展13#泊位门机维护保养 

【党工群团】 

5.综合财务党支部开展“党建引领聚合力  银企共建促发展”主题党日活动 

6.综合财务党支部开展“坚定信仰强党性  凝心聚力担使命”主题党日活动 

7.勒沟作业区党总支开展“圆梦微心愿 真情暖民心”共建共治主题实践活动 

【培训学习】 

8.莫先成率队到海荣培训学校和中船广西公司参观学习 

安全环保动态 

●  近日,公司环委办组织举办环保治理能力提升专题培训班。培训班传达学习了2023年全国生态环境保护大会精神,通报了中央环保督察曝光的有关典型案例,总结分析了作业现场环保工作存在不足,提出了日常环保工作注意事项及工作要求,要求各从业主体务必严抓严管,保持公司稳定的环保态势。(文、图/谢绍源) 

●  近日,勒沟作业区在7#泊位雨污收集池举行溢油应急处置演练,演练模拟实操了机油泄漏造成雨污收集池污染后的应急处置全过程。旨在强化一线作业人员环保意识,检验应急队伍防范化解环境风险能力和突发环境事件应急处置能力。(文、图/ 蔡忠谔) 

●  近日,勒沟作业区在10#泊位举行有限空间作业事故应急救援演练,演练模拟一名工人在清舱作业时出现轻度中毒现象后采取的一系列现场救援全过程。公司消防队现场指导正压式空气呼吸器使用方法,讲解有限空间作业和现场救援相关注意事项。(文、图/江文升) 

设备技术动态 

●  为确保勒沟作业区13#泊位前沿硬化项目完工后全面投入生产,近日,勒沟作业区在泊位前沿硬化施工期间,组织维保人员对该泊位6台门机进行全面细致的维护保养,保证门机以良好的技术状态投入“决战四季度、大干一百天”。(文、图/郭文峰 李继泉 庞任弟) 

党工群团动态 

●  近日,综合财务党支部联合中国建设银行钦州港区支行党支部开展“党建引领聚合力,银企共建促发展”主题党日活动。活动期间举行了“防范电信网络诈骗”专题讲座,讲解了国家对电信网络诈骗实施全链条打击的措施、近年来电信网络诈骗案例以及个人应对措施,宣传普及防诈知识诀,确保个人财产安全。(文、图/周洁) 

●  近日,综合财务党支部赴钦州市海防教育基地开展“坚定信仰强党性,凝心聚力担使命”主题党日活动。参观了钦州市海防教育基地、海防教育基地二期工程以及中华白海豚科普馆,零距离接触军械和武器装备,观看纪实海防视频,了解船政文化,增强海防观念,培养爱国情怀。(文、图/周洁 聂影) 

●  近日,勒沟作业区党总支与钦州港滨海社区党总支开展“圆梦微心愿 真情暖民心”共建共治主题实践活动。活动中与结对共建单位进行党的二十大精神学习和共建工作交流,并了解困难群众基本情况和送去慰问品。(文/江文升  图/陈国仙) 

培训学习动态 

●  近日,公司党委副书记、工会主席莫先成率队到海荣培训学校、中船广西公司,以实地参观、座谈交流等方式,参观了解其企业文化、业务板块、产业布局、生产能力及发展规划等情况,从中学习借鉴培训教育和产业工人队伍建设等方面的先进经验,寻求合作共赢契合点。公司培训学校、党委组织部/人力资源部相关负责人及业务骨干陪同。(文、图/李振海) 

编 辑丨曹怡昕

校 对丨黄荣冠 

编 审丨黄忠贞 

文章编号: 88a9c59de376c6b6d479ca1d60fcc7be
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少！广西这座安逸海滨老城，几乎从未被列入旅行清单！) 2023-10-14 腰果生活   腰果生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDc3ODQ2Nw==&mid=2247490056&idx=1&sn=39df4014cec80bb4476e352443c612ce

·点击蓝字·关注我们 / NEW TERM 

当海口越来越拥挤时; 

当三亚消费水涨船高时; 

         也许你还不知道: 

         南海之滨,北海隔壁, 

         动车40分钟直达, 

         有座被遗忘的海滨老城, 

         美得原汁原味,少有人知。 

         它没有涠洲岛的名气, 

         但与北海同享一片海域, 

         562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

         既有涠洲岛的碧海蓝天, 

         也有三亚的冬日暖阳! 

         它从不是什么热门旅游城市, 

         但老城骑楼, 

         却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

         它的景点你或许叫不出名, 

         但既有媲美武功山的高山草甸, 

         也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

           

         它没有到处宣扬这里的风情, 

         但它仿佛有一种魔力, 

         让人来了就忍不住爱上。 

         孙中山想把它建成仅次于广州的 

         中国南方第二大港, 

         齐白石老先生为它留下: 

         “为口不辞劳跋涉, 

         愿风吹我到钦州”的名句, 

         让人来了不想离开。 

         没错,这里就是 

         有山有海、有历史有故事的安逸小城 

           「 

钦州 

Qin Zhou 

           」 

         钦州,被人遗忘又怎样?! 

         这里照样有安逸的海滨慢生活! 

         钦州, 

         一座被严重低估的海滨慢城。 

         它虽然不大、也没啥存在感, 

         却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

         既有优越的山海风光、 

         也有独特的人文风情。 

         你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

         但或许不知,隔壁的钦州还有 

         号称中国最美内海的茅尾海。 

         你或许知道海南海滨公路的绝色, 

         但或许不知, 

         钦州有条13公里的最美海上公路, 

         直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

         千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

         还拥有着历史悠久的老街古村 

         新鲜肥美的海鲜 

         是中国大蚝之乡, 

         坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

         海鲜美味还便宜! 

         别具特色的广西美味 

         当桂林米粉 

         和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

         人们却不知道, 

         原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

         “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

         千年历史的坭兴陶文化 

         中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

         就在这里诞生、发光发亮。 

         还是: 

         中华白海豚之乡 

         全国唯一能在近海 

         近距离观赏到五彩海豚的地方。 

         北回归线以南的海滨小城 

         海上活化石红树林扎根于此, 

         守护这钦州海岸线的美与宁静。 

         “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

         中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

         中国西南地区最便捷的出海通道、 

         处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

         还拥有中国第六个保税港区。 

         这就是神奇浪漫的钦州! 

         台风不到、暴雨不到、 

         地震不到,一年两季! 

         她如此美好, 

         却没有熙熙攘攘的游客, 

         没有浓郁的商业化气息, 

         这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

         让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

         在这里, 

         不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

         得闲了,就揣着个桶, 

         去海边赶海、垂钓, 

         或者什么也不做,静静听海, 

         看日出日落。 

         或是躲进十万大山里寻个清净, 

         或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

         没有大城市的快节奏, 

         只有海滨慢城的慢生活! 

         得闲了,就去钦州走走! 

         或为了那寂静的海、 

         或为了那美丽的山水、 

         或为了那诱人的美食, 

         还有那美好的安逸生活~ 

             1 

           

         在钦州的海风吹拂中,

         心静了下来! 

         钦州的海, 

         没有三亚的名气, 

         也没有北海涠洲岛的热闹, 

         却多了丝岁月静好的海盐味。 

           

         三娘湾 

         ▼ 

         这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

         渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

         拥有“中华白海豚之乡”美称。 

         在这里,你可以乘船出海, 

         观看珍稀的中华白海豚, 

         这里是全国唯一能在近海 

         近距离观赏到五彩海豚的地方。 

           

         也可以找个地方, 

         感受宁静渔村生活, 

         朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

         茅尾海 

         ▼ 

         面积135平方公里的茅尾海, 

         是首批国家级海洋公园, 

         “海阔,浪静,泾幽”! 

         遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

         壮观的海景,秀丽的小岛, 

         旖旎的水泾交融在一处, 

         风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

         它还是中国南方最大的 

         天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

         去茅尾海看看十里蚝滩。 

         三墩海 

         ▼ 

         这里未经商业的开发, 

         海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

         是本地人私藏的后花园, 

         还有条最美海上公路。 

           

         这是广西唯一的一条海上公路, 

         全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

           

         打开车窗,踩下油门, 

         一路向大海中央疾驰, 

         左手是海,右手也是海, 

         伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

         龙门群岛 

         ▼ 

         100多个大小各异的岛屿, 

         山环水绕,扑朔迷离, 

         风光旖旎,奇特秀丽, 

         享有“南国蓬莱”之盛誉。 

         七十二泾 

         ▼ 

         欣赏北部湾渔民的水上生态! 

           

         沙督岛 

         ▼ 

         欣赏媲美霞浦的滩涂! 

         滨海公园

         ▼ 

         度过一个带有热带海盐味的假期! 

         在钦州, 

         还有更多原始的、不收门票的 

         海岛、海滩,等着你去发现! 

             2 

           

         躲进钦州的山水中, 

         时间仿佛慢了下来! 

           

         像钦州这样依山傍海、 

         “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

         在世界并不多见。 

         南亚热带季风气候,风光秀丽, 

         景区内山峦重叠,林海茫茫。 

         八寨沟 

         ▼ 

         仿若是一片处女地, 

         满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

         不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

         五皇山 

         ▼ 

         全国最大的红椎林保护区, 

         高空缆车、云海苍茫、 

         大型天然氧吧、奇石屹立…… 

         六峰山

         ▼ 

         被著名画家黄独峰盛赞 

         是“缩小了的黄山”, 

         《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

          王岗山 

         ▼

         壁绝峰险,森林密布, 

         是徒步爱好者的天堂!

         越州天湖 

         ▼ 

         不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

         还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

         钦江 

         ▼ 

         穿城而过的母亲河, 

         两岸是休闲的公园! 

         文峰卓笔 

         ▼ 

         可以俯瞰钦州城! 

           

         白石湖 

         ▼ 

         钦州市中心的小美好! 

         抬头见山,低头见水, 

         被山水包围的钦州, 

         安逸、舒服、幸福! 

             3 

         漫步在钦州老街, 

         古朴的历史扑面而来。 

          

         一直以来,

         钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

         却忽略了钦州也是一座 

         富有历史文化底蕴的城市。 

         这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

         承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

         也承载着一代代钦州人的记忆。 

           

         法式的建筑,窄窄的街道, 

         不变的民俗,回忆里的小吃, 

         这里的一砖一瓦,一草一木, 

         透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

         一至五马路 

         ▼ 

         是钦州市现存的最古老的街道, 

         这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

         房子多为各具风格的骑楼建筑。 

         走进去, 

         仿佛进入了钦州的原始的一面。 

         巷是百年巷,店也是百年店。 

          

         二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

         一家家老字号映入眼中, 

         数十年来,深受市民的喜爱。 

          二马路河堤公园里, 

         每天都会有采茶队唱采茶, 

         古文化依然在这里流传。 

         中山路 

         ▼ 

         也是钦州保存得最好的一条老街, 

         这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

           

         这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

         素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

           

         板桂巷、占鳌巷 

         ▼ 

         这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

         据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

         抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

         所以在旧时也称“寡妇街”。 

           

         钦州古龙窑 

         ▼ 

         不仅是国内最长的古龙窑, 

         也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

         三宣堂 

         ▼ 

         就是刘永福的故居, 

         是钦州市现存最宏伟、 

         最完整的清代建筑群。 

           

         灵山大芦村 

         ▼ 

         广西三大著名古村之一, 

         已有五百余年的历史。 

         走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

         意境幽远的水墨丹青画轴里。 

         钦州的老街古村, 

         不仅古和老, 

         还依然有浓郁的烟火气息,

         令人忍不住深陷其中! 

             4 

           

         在钦州众多的美食里, 

         满足了吃货的味蕾! 

           

         钦州这座小城, 

         不仅有说不尽的自然风光、 

         数不尽的历史人文, 

         还物产丰富、美味众多: 

         中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

         香蕉之乡、奶水牛之乡… 

         简直是个隐藏的美食宝藏地! 

         ©图虫 AmaoQz 

         为一个沿海城市,

         钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

         坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

         “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

         足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

         新鲜又不失野味的烤生蚝 

         ▼ 

         美味的白灼对虾 

         ▼ 

         味道鲜美独特的青蟹 

         ▼ 

         皮爽肉滑的石斑鱼 

         ▼ 

         好吃好便宜, 

         简直让吃货欲罢不能! 

         不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

         你也能在钦州放心大胆地吃, 

         而不用担心被宰。  

           

         而作为广西城市之一, 

         钦州的米粉也不狂多让! 

           

         猪脚粉 

         ▼ 

         俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

         在钦州必吃的美食之一。 

         选当地特有的上好米粉或河粉, 

         配以调制好的熟猪脚, 

         加入多种佐料而成, 

         猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

           

         因为这碗粉, 

         我会记住这座城市一辈子。 

         卷粉 

         ▼ 

         钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

         炸肉粉 

         ▼ 

         色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

         里面的肉软嫩软嫩, 

         最关键的是酱汁, 

         凉拌起来入味又开胃。 

           

         海鲜粉 

         ▼ 

         一口下去,仿佛吞下一片海! 

         除了海鲜和粉, 

         钦州的自助糖水也是一绝! 

           

         走到摊前,店家递过来一个碗, 

         食客自己在眼前的一二十种 

         糖水常用固料里挑选中意的那些, 

         选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

         然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

         除此之外, 

         钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

         炒酸奶、酸野、水果捞…… 

         终于可以理解 

         齐白石山对这座城市的热爱, 

         忍不住吟诗(借鉴)一首: 

         奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

文章编号: 5c32116d1c34d2c9973f86cd92044d3e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (官宣！广西一大波景区门票、酒店优惠政策公布) 2023-10-14 西乡塘区文化旅游   西乡塘区文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYzMjI3MQ==&mid=2650023790&idx=1&sn=22951e279feac7f1a71854313aec0db6

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦!2023年10月7日至12月31日,

全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

详细优惠列表如下 

↓↓↓ 

01 

减门票 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

地市 

县(区) 

景区名称 

景区级别 

南宁市 

西乡塘区 

广西龙门水都文化生态旅游景区 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

八桂田园 

4A 

南宁市 

马山县 

水锦顺庄 

4A 

南宁市 

上林县 

上林县大庙江生态旅游景区 

4A 

南宁市 

青秀区 

南宁花雨湖生态休闲旅游区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

南宁大明山风景旅游区 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西高峰森林公园 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西药用植物园景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

花花大世界景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

伊岭岩风景区 

4A 

南宁市 

邕宁区 

南宁园博园 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

南宁动物园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水县老君洞景区 

4A 

柳州市 

融水县 

融水双龙沟原始森林度假区 

4A 

柳州市 

融水县 

梦呜苗寨民俗文化体验园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

4A 

柳州市 

融安县 

仙草堂生态灵芝透明工厂 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾欢乐世界 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾水乐园 

4A 

柳州市 

三江县 

程阳八寨景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江县仙人山景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江侗天宫文化景区 

4A 

柳州市 

三江县 

丹洲景区 

4A 

柳州市 

鹿寨县 

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

4A 

桂林市 

灌阳县 

千家洞景区 

4A 

桂林市 

恭城瑶族自治县 

“三庙两馆”景区 

4A 

桂林市 

临桂区 

桂林红溪景区 

4A 

桂林市 

荔浦市 

丰鱼岩景区 

4A 

桂林市 

资源县 

资江·天门山景区 

4A 

桂林市 

全州县 

大碧头国际旅游度假区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

三千漓中国山水人文度假区 

4A 

桂林市 

秀峰区 

桂林刘三姐大观园景区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

天籁·蝴蝶泉景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

老山界龙潭江景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

乐满地主题乐园 

5A 

桂林市 

兴安县 

灵渠景区 

4A 

梧州市 

岑溪市 

梧州天龙顶山地公园景区 

4A 

梧州市 

藤县 

藤县石表山休闲旅游景区 

4A 

梧州市 

蒙山县 

梁羽生公园 

4A 

梧州市 

蒙山县 

天书侠穀景区 

4A 

梧州市 

万秀区 

梧州市军事体育文化园景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海银基国际旅游度假区 

4A 

北海市 

合浦县 

北海汉闾文化园 

4A 

北海市 

合浦县 

海丝首港景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海金海湾红树林生态旅游区 

4A 

防城港市 

上思县 

上思县十万大山布透温泉景区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州大芦古村文化生态旅游区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州灵山县六峰山风景名胜区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州浦北县越州天湖景区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州市浦北县五皇山景区 

4A 

钦州市 

钦南区 

北部湾花卉公园 

4A 

钦州市 

钦北区 

钦州八寨沟旅游景区 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平西山风景名胜区 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西龙潭国家森林公园 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西桂平市太平天国金田起义地址 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平市西山泉旅游度假景区 

4A 

贵港市 

平南县 

雄森动物大世界 

4A 

贵港市 

平南县 

北帝山旅游区 

4A 

贵港市 

港北区 

广西平天山国家森林公园 

4A 

贵港市 

覃塘区 

荷美覃塘景区 

4A 

贵港市 

覃塘区 

九凌湖旅游风景区 

4A 

玉林市 

北流市 

勾漏洞景区 

4A 

玉林市 

北流市 

北流陶瓷小镇 

4A 

玉林市 

北流市 

大容山国家森林公园 

4A 

玉林市 

福绵区 

六万大山森林公园 

4A 

玉林市 

陆川县 

谢鲁山庄 

4A 

玉林市 

陆川县 

龟岭穀景区 

4A 

玉林市 

北流市 

铜石岭景区 

4A 

玉林市 

容县 

容州古城 

4A 

玉林市 

容县 

都峤山风景区 

4A 

百色市 

平果市 

平果通天河 

4A 

百色市 

德保县 

矮马王国景区 

4A 

百色市 

德保县 

红叶森林公园 

4A 

百色市 

德保县 

吉星岩景区 

4A 

百色市 

西林县 

宫保府景区 

4A 

百色市 

乐业县 

大石围天坑群景区 

4A 

百色市 

靖西市 

旧州景区 

4A 

百色市 

靖西市 

鹅泉景区 

4A 

百色市 

凌云县 

茶山金字塔景区 

4A 

百色市 

靖西市 

通灵大峡谷景区 

4A 

百色市 

靖西市 

古龙山大峡谷景区 

4A 

百色市 

凌云县 

浩坤湖景区 

4A 

贺州市 

八步区 

大桂山森林公园 

4A 

贺州市 

平桂区 

姑婆山旅游区 

4A 

贺州市 

平桂区 

十八水景区 

4A 

贺州市 

平桂区 

玉石林景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

南山茶海景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

黄姚古镇景区 

5A 

贺州市 

钟山县 

水墨田园景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

神剑石林景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川神仙湖景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川生态高值农业科技示范园景区 

4A 

河池市 

金城江区 

珍珠岩风景区 

4A 

河池市 

宜州区 

刘三姐故里景区 

4A 

河池市 

罗城县 

罗城棉花天坑度假区 

4A 

河池市 

罗城县 

长生洞景区 

4A 

河池市 

环江县 

环江木论喀斯特生态旅游区 

4A 

河池市 

环江县 

牛角寨瀑布群景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹炉山景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹泉洞天酒文化旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

云观天旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

巴平湿地森林康养旅游景区 

4A 

河池市 

天峨县 

广西龙滩大峡谷国家森林公园 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马仁寿源 

4A 

河池市 

巴马县 

洞天福地 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马水晶宫景区 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马长寿岛景区 

4A 

河池市 

都安县 

广西红水河都安三岛湾国际度假区 

4A 

来宾市 

忻城县 

莫土司衙署 

4A 

来宾市 

忻城县 

忻城薰衣草庄园 

4A 

来宾市 

武宣县 

百崖大峡谷 

4A 

来宾市 

合山市 

合山国家矿山公园东矿园区 

4A 

来宾市 

金秀县 

圣堂山景区 

4A 

来宾市 

金秀县 

银杉森林公园 

4A 

来宾市 

金秀县 

古沙沟景区 

4A 

来宾市 

兴宾区 

蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

4A 

崇左市 

宁明县 

派阳山森林公园 

4A 

崇左市 

江州区 

国际如意岛生态景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州起义纪念园景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州县小连城景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

发现·弄岗景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

中国红木文化博物馆 

4A 

崇左市 

凭祥市 

大连城景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

广西凭祥市友谊关景区 

4A 

崇左市 

大新县 

德天跨国瀑布景区 

5A 

崇左市 

大新县 

安平仙河景区 

4A 

崇左市 

江州区 

崇左白头叶猴生态旅游区 

4A 

崇左市 

江州区 

左江斜塔景区 

4A 

崇左市 

江州区 

石景林园博园 

4A 

▲广西龙门水都文化生态旅游景区。图源:网络 

▲南宁动物园。图源:网络 

▲八桂田园。图源:网络 

02 

惠住宿 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

享受挂牌价五折以下优惠的 

五星级、四星级饭店名单

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

▲南宁相思湖国际大酒店 来源:网络 

图文| | 广西文化和旅游厅 

编辑| 黎春源 

校对| 陈柳蓉 

责编| 倪伟 

出品| 西乡塘区文化广电体育和旅游局 

文章编号: 9232d9acc1ab7106d5b5d8e66d66b920
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (珠海马尔代夫 海景大平层 华发绿洋湾：192-300m² 不限购资产) 2023-10-14 官宣珠澳新房   官宣珠澳新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcwODM5OA==&mid=2247528224&idx=2&sn=7668bdb90172ffa01d8d64752dbaf05b

华发绿洋湾三面环凤凰山麓,南瞰向辽阔的大海,远可眺香港大屿山和

港珠澳大桥,

近邻淇澳岛红树林湿地,以独有的姿态坐拥山海,一派精致浪漫。

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上,

北面紧邻红树林湿地公园,

项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是,

该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩,

是从北海、云南运送过来,约仅有0.07毫米的白细沙!!

旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区,面积约460平方公里,

栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。

    基础信息

    总建筑面积约:约23.7万平方米

    绿化率:35%

    总户数:886户

    物业费:3元/㎡

    车位比:1:1.9

    土地性质:住宅

    使用年限:70年

    物业公司:珠海华发物业管理服务有限公司

    交房时间:现房

    在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡

项目位于国家级高新区,地段含金量高:

区域聚集的高新企业、科技型中小企业,均超500家,总数全市第一;上市公司,占全市40%;国家级科技企业孵化器,占全市比重50%。(来源:珠海高新区)

很显然,高新区正在讲好珠海故事。

著名经济学家张五常教授说过:一个地方科技越发达,最终一定会表现在地价里面去。

因此,华发绿洋湾的价值逻辑很简单,产品上是行业天花板,而在地段位置上,则占据核心,承接利好。

此外,项目正通过深珠通道(规划中)、唐家港(预计今年底达开航条件)、深中通道(预计2024年通车),广州地铁18号线南延段(已进行勘测),进一步融入湾区发展。

另外,项目周边配套足够优,有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院(三甲医院)等。

请相信,一个深耕了珠海40多年的国企,会更懂城市的发展和趋势。

在深圳豪宅排行榜,华润悦府、恒裕滨城、招商双玺、半岛城邦……皆是望海顶豪,门槛高达数千万。

所以,华发绿洋湾的未来,期待值不妨再拉高。

7栋231㎡户型鉴赏

户型亮点:超一线头排海景,观海正央席位;

约7.5米大面宽客厅,奢阔尺度尽显雍容风范;

约38㎡星级主卧,带270°观景阳台,IMAX视角环幕山;2梯2户私家侯梯厅,尽享私密尊贵。

6栋300㎡户型鉴赏

户型亮点:约16米面宽南向瞰海阳台,拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅,朗阔格局,超大尺度享山海3梯2户板楼设计,从容专梯入户,极悦尊贵私密体验中西厨双设计,让美味不再受限,匹配走过世界的味蕾

约192㎡阔景平层,舒适私密奢居体验,性价比之王。

约7.3米面宽超大独立会客厅,大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计,极悦尊贵私密体验。全屋三套间,奢居双主卧,私密空间互不打扰。功能分区合理,动静分离,明厨明卫。

实景美图

欢迎预约参观

有所有户型样板间视频 扫二维码发送 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

珠海·华发绿洋湾 

欢迎咨询:17817561127 

房产政策解读 

购房新政策、贷款新政策 新利率 

还有全珠海热销楼盘介绍 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,识别二维码添加咨询 

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们 

        

        

爱一座城,从这里开始 

免责声明:如果有需要可关注公众号

1、文章图片来源网络,均为产品示意图。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。  

免责声明:以上信息仅供参考,所有图文资料请以政府最终批文及双方签署的买卖合同为准。本图文内容如无意中侵犯某方权益,请联系我们将第一时间处理。 

文章编号: e500759bd591e53b7e93106df1daa15e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (八桂地名文化展播丨海的女儿“三娘湾”) 2023-10-14 广西民政   广西民政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDU4OTg4Mg==&mid=2247506776&idx=2&sn=29cd1b9d12e614d641caf52e2390d372

 三娘湾位于广西钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,是国家AAAA级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨等美景,常常令游客流连忘返,是集自然景观和人文景观于一体的旅游、休闲、度假之地。 

▲三娘湾国际海豚公园(图片来源于钦州市人民政府网) 

三娘湾与附近的渔村关系密切,渔村的西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,村前是个海湾,故名三娘湾。历代老人说,“三娘”是渔村人民忠贞、勤劳、勇敢的象征。民国《钦县县志》载:“三婆石,号为三婆之神,每年三月二十三日,远近咸祷祀之。”历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬拜三婆石,常年香火不断,供敬不绝,祝愿“三娘”永驻人间,也表达对伟大母亲、美丽女性的崇敬。 

▲中华白海豚(图片来源于钦州市人民政府网) 

关于三娘湾流传着一个美丽的传说。东汉建武十七年(公元41年),交趾有两个女子征侧、征贰起兵叛乱。她们废除汉制,攻城夺邑,烧杀掠夺,无恶不作,百姓深受其害,怨声载道。汉王加封马援为伏波将军,赴交趾平叛乱。马援奉汉王旨意,从中原率兵到北部湾一带平定叛乱。他率领大小楼船二千余艘、战士二万余人抵达乌雷岭。当时正是夏季,天气炎热,刚抵达乌雷岭就有不少士兵不适应南方的气候,在“下潦上雾,毒气熏蒸”的环境下,不少士兵都生病了,大部队只好暂时闭守不出,寻求良策。与此同时,叛军更加肆无忌惮,对不顺从他们的部落进行烧杀掠夺,无恶不作。面对此种情形,马援心里非常着急,但苦无良策。十五之夜,月光如洗,马援便离开军营主帅帐篷,带着几个侍卫到乌雷岭上。登高望远,身心俱疲的马援在习习海风吹拂下,不觉昏昏睡去。睡梦中却见三位平民打扮的姑娘向他走来,并告诉他,只要用当地的蚓虫煮水给士兵们服用,可治愈军中水土不服的疾病。这三位姑娘还告诉马援,尽快派士兵们到山上山下摘桃金娘(当地称稔子果)和薏实做粮食,海里捕抓大虾、海龙来浸酒饮食,士兵们可以强身壮骨,增强战斗力,以解决军中粮草短缺、士兵营养不足等问题。三位姑娘说完,只见她们衣袖一挥,山岭长满了青青细矮的树,树上还长出大拇指般的黑红果子,坡地上还长着不少薏实。而乌雷岭下的北部湾也游着大虾、海龙。马援大喜,向三位姑娘躬身便拜。三位姑娘随即消失,其中一个姑娘说道:“祝将军凯旋,后会有期。”说完三人便消失在天际间。马援忙起身追去,却脚下一踉跄,便惊醒过来。原来却是大梦一场。马援转身看了一下周围,果然不出姑娘所言,乌雷山上长满了稔子树,树上挂满了熟透的稔果,山下尽是薏实。马援大喜,马上回到营地,按照梦中姑娘交代,派士兵上山摘果,坡上收薏,下海捕虾,挖地抓蚓,军队战斗力因此大增,所到之处,势如破竹,大败征侧、征贰叛军。马援回到中原的家中后,便有三位姑娘到府上拜见。马援惊呼,正是梦中助他的三位姑娘,连忙请进堂来。原来这三位姑娘是天上玉皇大帝的女儿,因见征侧、征贰叛乱,百姓受害,出于愤怒,便下凡托梦助马援打败叛军,平定了南地,解救当地百姓。 

▲三娘湾鸟瞰(图片来源于国家地名信息库) 

不久,逃到海上的“二征”残余势力,不时骚扰北部湾沿海,马援决心铲除这股势力,再次南下。他深知这三姐妹是非凡之辈,因此,与她们约定不能使用仙术法力,谁要是先到达乌雷岭下的凤头营地,谁就为平定“二征”残部的主帅。马援骑马南下,三姐妹则乘船沿海而下。三位仙姑以凡人能力南下时,经历狂风暴雨、大雾封行、海水触礁等种种险阻,深切地体会到沿海渔民出海打渔的艰难和凶险。海上遇险也影响了她们的行程,结果还是马援先到。她们迟了一程,来到三娘湾就已经听到凤头营地的士兵和当地老百姓迎接马援的欢呼声和敲锣打鼓声。三人见三娘湾一带风光独好,便在这里生活,并动了凡心与当地渔民结成三对夫妇。马援平定“二征”残余后,见她们和丈夫恩恩爱爱,幸福甜美,便也放心回了中原。三娘湾村也因三个仙女而得名。 

时至今日,伏波将军与三仙女的故事在当地人人皆知,他们保家卫国的英勇事迹影响着、激励着一代又一代人。 

文章编号: 624be71ed55c9fac8b100a49c7107891
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (海洋公益快讯 | 第26期) 2023-10-14 海洋公益论坛   海洋公益论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcxNDM0MQ==&mid=2650312227&idx=1&sn=cb297902a66ba0ae5ba0a77eeda49488

01  快速预览    国内公益伙伴动态  1. 30余件作品被中国美术馆收藏！“逐梦深蓝”——岳鸿军海洋摄影作品公益展”圆满落幕2. 智渔：海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像快闪实验摄影展3. 科学放鱼公众教育——逛“兴海”听“峰语”4. 2023科考行：以万变应万变，守鲎北部湾5. 齐聚厦门，共话海洋：“海洋命运共同体与海洋发展高级研修班”顺利举办6. 海研会 | 难忘渔家秋日的喜悦——秋分7. 全球滨海论坛-红树林生态保护与修复专题研讨会成功举办！  国内国际新闻动态 1. “零草案”出台，离全球塑料条约达成又近了一步2. 欧盟调整渔业控制规则，收紧打击非法捕鱼的大网3. 从保护注定灭绝的小种群中华白海豚中能学到什么？4. 新的全球航运协议是否有助于实现气候目标？5. 保护马尔代夫珊瑚礁新方法：利用声景6. 海洋暖化使鱼类活动范围迁移到目前正准备进行深海矿产开采的海域，或加剧行业冲突02  国内公益伙伴动态  30余件作品被中国美术馆收藏！“逐梦深蓝”——岳鸿军海洋摄影作品公益展”圆满落幕8月5日，潜爱作为主办方之一的以海洋水下摄影为主题的逐梦深蓝——岳鸿军海洋摄影作品展暨新书首发式在中国美术馆举办。展览通过影像呈现海洋生物的多样性，展现人与自然、与海洋生物和谐相处的美景，为濒危海洋生物发声，传达对全球海洋生态环境的关注。在为期10天的观展期里，共吸引逾十万名观众前来观看。中国美术馆将收藏岳鸿军此次展出的三十多幅海洋摄影艺术作品。智渔：海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像快闪实验摄影展2023年夏季至秋季期间，智渔推出海洋邻里艺术季公益活动计划，希望通过实验性⽂化艺术活动的⽅式，让更多的⼈，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对⼈海关系互动的思考。科学放鱼公众教育——逛“兴海”听“峰语”2023年9月1日，舟山市蓝海公益服务发展中心携手多方组织前往普陀兴海养殖优质种苗选育研究所，举行了科普公益活动。在兴海鱼苗场认识鱼苗、了解饲养方法；参观孵化车间，观察鱼类标本；听育苗专家施晓峰讲解鱼苗相关知识。让社会公众对于科学放鱼有了更深入的了解和认识，为促进海洋生态保护和渔业可持续发展发挥积极作用。 2023科考行：以万变应万变，守鲎北部湾7至8月，美境自然分两期开展北部湾滨海湿地科考行，完成北部湾滨海湿地关键栖息地鲎种群、大型底栖生物和栖息地环境威胁等专题调查，主题为“携手同行，拥抱变化”。科考行9年以来，今年天气情况变化最多、经历台风最多。自2021年美境加入亚太区鲎观测网络计划，今年监测到的鲎总数最多，但中国鲎数量整体呈下降趋势。齐聚厦门，共话海洋：“海洋命运共同体与海洋发展高级研修班”顺利举办为了更好地为关心海岛保护、关注海岛振兴的优秀青年们，提供一个线下深入学习和链接彼此的平台，9月25日-28日，厦门理工大学与海知趣联合开办“海洋命运共同体与海洋发展”高级研修班。此次研修班由国内海洋相关课题研究最具权威的导师们带领，通过四天的学习和交流，提升宏观意识，获取最接地气、最前沿的知识，探寻最优解决方案。海研会 | 难忘渔家秋日的喜悦——秋分“燕将明日去，秋向此时分”，2023年9月23日农历八月初九，我们迎来了二十四节气中第16个节气——秋分。秋分将昼夜平分，此后，秋意渐浓，天气转凉，北半球昼短夜长。秋分也是渔家秋收的忙碌时节，由于幼鱼虾蟹经过此前的成长和蜕变，这时渤海湾边的海鲜也别有一番风味。海研会的特邀渔业文化高级研究员刘翠波老师，在二十四节气渔家文化“秋分”特辑中，分享他在秋分时节与伙伴捞螃蟹、打刺鱼的经历，极品锅炮鱼的美味，以及他对这片海域渔业资源衰退的遗憾。全球滨海论坛-红树林生态保护与修复专题研讨会成功举办！2023年9月26日，全球滨海论坛期间，红树林生态保护与修复专题研讨会成功召开。本次会议是在自然资源部国土空间生态修复司的指导下，由自然资源部第三海洋研究所和北京市企业家环保基金会联合主办，自然资源部北部湾海洋生态环境野外观测研究站承办，上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会为本次会议的成功召开提供了特别支持。本次研讨会聚焦于红树林保护修复主题，通过中外红树林专家分享红树林生态修复案例、红树林生态保护与修复成效、红树林生态系统碳汇等方面的研究成果，并在平行讨论环节邀请各方就如何合作开展红树林保护修复，推动国际间的交流与合作进行深入探讨。03  国内国际新闻动态  “零草案”出台，离全球塑料条约达成又近了一步联合国环境规划署发布了终结塑料污染全球条约的“零草案”文本，这是朝着达成一份具有法律约束力的条约迈进的一个关键里程碑。各国就条约应包含的内容提出了各种建议。在此基础上，秘鲁政府作为该条约政府间谈判委员会（intergovernmental negotiating committee，简称INC）主席起草了草案，并得到了该委员会秘书处的支持。在11月肯尼亚内罗毕召开的下一次INC会议上，各国政府将以这份草案为基础，讨论条约的确切措辞，并将决定条约的范畴、目标和运作模式。“这是一个历史性的时刻。”世界自然基金会全球塑料政策负责人埃里克·林德伯格（Eirik Lindebjerg）说：“就目前的情况来说，这份草案至少表明，我们有可能解决一个复杂的大问题，并制定切实具体的法规，帮助我们终止塑料污染。”（信息来源：中外对话海洋）图源：Tim Plowden /Alamy欧盟调整渔业控制规则，收紧打击非法捕鱼的大网在欧盟委员会提出欧盟渔业控制系统现代化的初步提案的五年后，欧洲议会渔业委员会批准了一项关于新法规的初步协定。该协定推进了欧盟渔业控制规则的全面改革计划，目标是加强在打击非法、未报告和无管制的捕捞活动（IUU）方面的措施，并引入了电子追踪和提高可追溯性的强制措施，来提高供应链的透明度。这也是关注海洋的环保组织长期以来一直追求的目标。该法规要求到2030年，在欧盟管辖范围内的所有船只上安装定位追踪装置，从而通过供应链追踪悬挂欧盟船旗的渔船所捕获的海产品。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）从保护注定灭绝的小种群中华白海豚中能学到什么？因数量稀少，中华白海豚被称为”海上大熊猫”。它是海豚科中唯一的国家一级保护动物， 被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）濒危物种红色名录评估为”易危级”。原农业部（2018年改建为农业农村部）关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知中明确要求”进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案”。爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士认为，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。”小种群即使注定灭绝，也不意味着我们应该放弃他们”。研究这些小种群为什么会灭绝，从保护行动中汲取经验，尤其是提供数据透明和众包保护的解决方案，能够为大种群，和其他灭绝风险还不那么高的物种，制定更加合适的保护政策和行动。（信息来源：中外对话海洋）图源：郑锐强新的全球航运协议是否有助于实现气候目标？国际海事组织（IMO）的海洋环境保护委员会在七月初的会议上决定，航运业将在“2050年前后”把温室气体排放量减少为零。这是全球航运业的第一个净零目标。但与此同时，一些发展中大国明确表示，他们认为提出的一些目标“不切实际”，并担心航运脱碳可能带来的经济负担。尽管海事组织的目标不具有法律约束力，但为航运业在未来几年的发展释放了信号。在此基础上，各国还同意制定具有法律约束力的措施来兑现其承诺，其中可能包括对运输燃料征收全球排放税。除了可能包括排放定价的“经济措施”，各国还同意开发“技术措施”，以帮助减少国际航运的排放。这些“技术”措施将在未来两年内制定，预计将在2025年获得批准。然后于2027年生效。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）                保护马尔代夫珊瑚礁新方法：利用声景马尔代夫中部印度洋环绕的拉穆环礁，七台小型录音设备被安置在水面下几米的珊瑚礁中，捕捉海浪的声音。这些录音可以成为令人舒缓的天籁，不过实际上科学家们正在利用它们来拓展海洋保护的前沿。总部位于拉穆的马尔代夫水下倡议组织（Maldives Underwater Initiative，简称MUI）的海洋生物学家兼研究协调员杰斯·霍奇（Jess Hodge）解释说，这些声音中可能会有海葵发出的咔嗒声，天使鱼振动鱼鳔发出的低沉声音，或者是鼓虾发出的劈啪声。该海洋保护倡议由总部位于环礁南部度假村的拉姆岛六善酒店（Six Senses Laamu）发起。在MUI和布里斯托大学（University of Bristol）海洋生物及鱼类生态学家史蒂夫·辛普森(Steve Simpson)共同主导下，珊瑚礁生态学家之间进行的一项新的合作正在用这种特别的录音来更好地区分健康珊瑚礁和需要支持的退化珊瑚礁。（信息来源：中外对话海洋）图源：Kabini Amin / 中外对话海洋海洋暖化使鱼类活动范围迁移到目前正准备进行深海矿产开采的海域，或加剧行业冲突西雅图联加州大学圣巴巴拉分校海洋科学研究所Diva J. Amon 等认为，在国家管辖范围以外的海域，非生物资源（如矿物）和生物资源（如鱼类）有不同的法律制度和治理结构，导致责任分散并让管理变得困难。气候模型显示，海水变暖使得金枪鱼的地域分布将在未来几十年内持续变化。这些具有重要商业价值的物种将迁移到未来几十年可能进行深海采矿的区域。如果在深海采矿区内连年获得越来越多的金枪鱼渔获，可能会加剧两个行业之间的冲突。而深海采矿对于金枪鱼种群和生境的影响，也会对捕捞这些物种的国家带来经济风险。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）●○本期资讯由以下机构共创深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、智渔、舟山市蓝海公益服务发展中心、海知趣、美境自然、海研会、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）、北京绿研公益发展中心、中外对话* 排名不分先后 ●○你可能还想看‍‍第四届海洋公益论坛成功举办第四届海洋公益论坛由自然保护公益伙伴计划秘书处作为指导单位，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）和联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-GSP）联合主办，青岛市海洋生态研究会承办，世界经济论坛海洋行动之友、海南智渔可持续科技发展研究中心、永续全球环境研究所、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、海知趣、昆山杜克大学蓝色先锋项目等支持。

文章编号: 40fed7781a5224452cecb338a49e855c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【学青会动态】首届学青会会徽、吉祥物、主题口号) 2023-10-14 柳州市柳石路第三小学   柳州市柳石路第三小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE4OTg0NA==&mid=2247501290&idx=2&sn=c4073db35633c6bd6f5354a89ffb204c

据柳州市体育局消息，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）柳州赛区比赛将于10月28日至11月9日进行。本届学青会共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目）。全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。01会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。02吉祥物中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。03口号学青会主题口号：“逐梦新时代 青春更精彩”办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。广西将举全区之力、集全区之智，扎实做好各项筹备工作，确保“办赛精彩、参赛出彩”，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。来源：广西新闻频道（gxzxpd），广西广播电视台新闻频道新媒体、柳州市教育局。

文章编号: e7b9ba4911700e91a0a6d6259b295214
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (秋日已至,轻云牵舟牧渔秋) 2023-10-13 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525609&idx=1&sn=83752752776f9235300839251e24b795

如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现“海豚生生不息，我们年年有渔”的美好愿景。CHINABLUE  政策研创  01绿色养殖7至9月，智渔和海南省罗非鱼品牌建设促进会工作人员继续在文昌罗非鱼养殖聚集区，通过现场勘察、多方征询意见，设计符合行业实际需求、因地制宜的尾水治理方案，帮助地方政府落实国家环保管理要求，推进小散户水产养殖尾水治理工作。 具体包括：⚬  发布🔗海南淡水养殖环评政策要求、🔗文昌市淡水养殖尾水治理补贴进度跟踪、🔗科学处理死鱼变废为宝等多篇文章，用广大养殖户听得懂的语言，梳理环评政策法规信息、申请政策补贴的流程，用案例启发养殖户提高资源化利用水平，宣传普及各种合规及绿色发展举措；走访当地果农种植户，向他们收集利用死鱼熬制农家肥的经验和需求⚬  针对尾水治理技术手段之一的“三池两坝”，调查文昌地区已建成的此类设施实际使用情况、运维成本和补贴政策的落实情况等，形成书面报告，帮助政府和行业客观评估技术的适用性和可复制性；⚬  针对尾水处理设施“光增加成本，没有收益”的问题，智渔组织专家和养殖户共同探索不同藻类、水生植物、鱼类等对人工湿地的水质贡献和潜在经济效益，以期找到能提高养殖户尾水治理积极性的技术模式；⚬  协助文昌市冯坡镇政府优化贝山村人工湿地，为其提供技术和物料，并协助基层干部运营维护，跟踪监测设施处理效果；现场调研“三池两坝”设施的实际运维情况和设计优化方案贝山村人工湿地优化前（左）、后（右）航拍对比图⚬  在文昌市农业农村局支持下，智渔团队以锦山镇为例，识别百亩以上连片养殖“小区”，因地制宜地设计成本低、易于管理的集中治理方案，协助镇干部、村两委、水利设计部门、环保企业等多方共同实地勘察，确认养殖生产现状和需求。7至9月，智渔同时在关注海水养殖尾水治理领域的政策和行业动态，并在会文镇冠走访海水养殖户，了解当前海水养殖尾水治理现状，取排水管道铺设和尾水设施排放情况；会同海南大学尾水处理专家杨飞教授及其团队，针对海水尾水处理设施进行优化设计。7月25日，智渔邀请理事、中国科学院城市环境研究所俞慎研究员，和海南省海洋渔业科学院陈石泉副研究员，一起考察会文水产养殖业和红树林、海草床及珊瑚礁的情况，初步探讨如何开展科学监测从而评估和监测水产养殖活动对湿地生态系统的影响。本季度，智渔成员通过检索海口、三亚等市县市场监督管理部门公开的水产品抽检数据，了解各部门的管理职责，梳理我省水产品质量安全现状，为后续推动食用农产品承诺达标合格证制度的落地、促进水产品质量安全水平提升等行动奠定基础。8月24日，中国人民财产保险海口分公司相关负责人来访智渔，探讨水产品养殖保险、综合财产保险、加工货运保险、饲料指数保险等产品如何更好的服务于产业可持续发展。渔业管理7至9月，智渔团队对捕捞渔业管理中捕捞渔民转产转业和渔网回收两项重要议题开展研究工作，通过桌面调研、现场走访等方式收集数据，并进行数据分析，撰写政策研究报告。具体包括：⚬  利用休渔期期间渔船回港的机会，组织团队成员赴我省12个沿海市县的主要渔村访谈渔民，了解渔民转产转业情况，挖掘各市县主管部门引导渔民退捕的优秀经验、存在的挑战；⚬  走访海南省沿海市县的部分主要渔港，对在地渔民开展有关渔网使用、废弃、回收的问卷调查；同时，也跟在地渔网回收公司、废品回收站等接触了解渔网是回收再利用链条。生态保育本季度，智渔继续针对福建厦门、广东汕头、广西钦州3个中华白海豚小种群进行照片个体识别的野外调查工作：其中，厦金种群累计开展完整有效调查6天、累计航时19.3小时、航程428.6公里，共遇见中华白海豚10群次、31头次；粤东种群累计开展完整有效调查6天、累计航时29.8小时、航程525.4公里，共遇见中华白海豚5群次、41头次；三娘湾种群累计开展完整有效调查10天、累计航时62.0小时、航程773.4公里，共遇见中华白海豚28群次、278头次。从左到右分别为福建泉州、广东汕头、广西钦州的第三季度调查照片在广东江门海域，智渔与深圳市一个地球自然基金会联合开展野外调查工作，历时9天、累计航时76.2小时、航程938.5.4公里，共遇见中华白海豚59群次。2023年8月，完成iDOLPHIN数字应用保护证据网页的初步搭建，对国内中华白海豚所有种群的学术研究论文、政府报告、新闻媒体报道等进行收集和整理，同时提取针对中华白海豚的保护证据并梳理对应的保护行动类型，方便用户快速查看不同种群的中华白海豚受研究和保护程度，以及保护行动当前取得的成效。低碳发展8月6日至13日，智渔气候主任乔峰、执行主任云虹与海口火山田洋生态保护与可持续发展中心主任周缘一行三人，赴印尼爪哇岛、巴厘岛等地考察学习，拜访Yagasu基金会、LINI基金会以及Jari基金会等多家印尼本地NGO组织，了解他们在推动社区参与红树林、珊瑚礁修复以及渔业可持续发展方面的经验和做法。与LINI培训中心同事合影该中心把珊瑚的复种和监测与渔民为游客提供的潜水服务相结合形成了海洋生态修复与渔民生计改善的良性循环走访Jari基金会，该基金会善于把渔民社区组织起来和大家共同商议制定和实施章鱼捕捞的区域轮休制度，以促进可持续的渔获9月，智渔与北京绿色伙伴咨询有限公司签署合作谅解备忘录（MOU），双方同意以“海南气候伙伴”名义设立平台，共同利用国内外智库资源，支持海南在应对气候变化领域的科学决策；并决定年内将开展气候能源转型政策评估工具相关能力建设活动，就渔业食物系统碳减排议题开展交流。CHINABLUE  社区共建  02北港岛智渔协助北港村委于7月初正式开通北港岛公众号“发现北港岛”，陆续推出“线上村史馆”、“潮汐时间表”、“上岛预约”等栏目和服务功能，持续挖掘、转化和对外输出北港岛渔村文化和生态价值，同时引导和协助村委使用公众号进行政务公开，加强与村民的沟通和链接；截至9月底，累计发布原创推文15篇，累计阅读量超过2万，订阅用户近600人。7至8月，结合前期开展的自然资源和社区资源调查情况，以及北港岛社区的实际需求，智渔跟乡村振兴工作队驻村书记、村委干部多次召开联合工作会议，共同挖掘北港社区的自然环境、渔业文化和产业发展资源，协助北港村委以“吃住行游购”等维度设计北港岛社区发展的初步规划图，并共同谋划国庆活动。9月12日，四川小河沟自然保护区管理局到东寨港国家级自然保护区以及北港岛社区开展交流学习，智渔派员陪同参加，跟四川小河沟自然保护区和东寨港国家级自然保护区的代表、北港村村委代表共同针对保护地建设情况、保护区周边社区参与保护及社区产业发展情况开展了交流。9月30日，为进一步发挥社会组织在乡村振兴各方面的积极作用，北港村党支部书记，村委会主任陈奕虎与智渔理事长韩寒共同签署合作备忘录，未来将通过一系列的社区共建、能力建设和科普宣传活动，探索以生态文明助力乡村振兴。7至9月，智渔联合北港村村委、村新时代文明实践站、蚂蚁力量义工团、翰思谋研学等机构，在北港岛多次开展渔村湿地生态赶海活动，近50个家庭、超百人参与活动，共清理了超过180公斤海洋垃圾；活动以生态赶海为入口，让参与者深入感受滨海湿地生物多样性，让青少年们以更加环境友好的方式走进潮间带，学习和探索保护滨海湿地之法，让更多村民和游客了解到滨海湿地资源与海洋保护的重要性。9月30日，由海南省科学技术协会、海口市生态环境局指导，海口市美兰区旅游和文化体育局、海口市美兰区乡村振兴局、海口市美兰区演丰镇人民政府联合主办，海口市美兰区演丰镇北港村委会与海南智渔可持续科技发展研究中心共同承办的 🔗“魅力北港岛、发现北港美”国庆七天系列活动在北港岛开幕，活动期间推出小岛趣味定向赛、北港美食市集、自然生态科普展以及滩涂自然观察&净滩等四大活动体验板块：⚬  近600人参与小岛趣味定向赛，参赛选手通过环北港岛徒步和定向任务打卡的方式了解北港岛独有的生态旅游价值，感受滨海湿地生物多样性和传统渔村文化特色；⚬  上千人参与北港岛自然生态科普展，通过参观生物多样性图片展和生态科普文创市集、参与“北港大富翁”、“动物大冒险”、“一起来做文明赶海侠” 和“北港岛蟹类拼拼拼” 等生态科普互动游戏，深入了解北港岛滨海湿地生物多样性和自然知识，此次科普展也是🔗海南省“全国科普日”系列活动之一。荣山寮7月1日，在智渔的协助下，荣山寮党员干部前往三亚崖州区梅联社区及天涯区西岛社区开展党日主题活动，荣山寮社区骨干通过参访，了解到同行在产业转型升级、人居环境整治、精神文明建设等方面的实践，为荣山寮推进和美渔村建设工作提供宝贵经验。7至9月，智渔继续走访荣山寮渔民、分管渔业生产工作的村委干部，调查当地的渔网渔具回收利用现状及海漂垃圾的分布区域、种类、数量等情况，探讨定置网泡沫浮球替代方案；同时，走访多位沙滩沿岸文旅业态的经营者，深入了解文旅产业经营过程中的废弃物种类及回收利用现状、困难等，为后续调动社区参与环境治理工作收集基线数据。昆社村7至9月，智渔支持临高县新盈镇昆社村开展废弃渔网渔具回收试点工作，对以往被遗弃在红树林、渔港角落等地的蟹笼、地笼和缆绳等进行收集、分类拆解，从而减少“幽灵渔具”对海洋生态系统的破坏。试点工作人员在码头、村巷收整废弃笼壶渔具8月中旬，智渔考察了临高县新盈镇昆社义工服务中心在昆社小学开展的夏令营活动，商讨后续在校园开展渔业并拜访新盈镇渔业协会等机构，探讨后续在渔民组织能力建设、安全救生设备、渔业保险、渔船管理和维护服务等领域上可能的合作。8月12日，智渔联合昆社义工服务中心、临高新盈镇渔业合作协会，共同组织新盈渔业社区骨干赴昌化港了解渔业垃圾治理模式经验。其它社区7至9月，智渔继续支持琼海市潭门镇排港村两位废弃渔网回收巡护员的工作，协助有关部门宣传巡护员的“公益事迹”，跟进无所归止渔业合作社的底播贝类资源情况和相关旅游业态经营情况；8月，智渔协助海南省环境科学研究院，先后在海口市三联村、昌江县海尾镇、临高县黄龙村多个地方继续开展“无塑海洋”行动试点，鼓励渔民在出海捕鱼时，顺手把遇到的海漂垃圾带回港口统一处理。CHINABLUE  公众倡导  03iDOLPHIN7月21日，智渔科学总监郑锐强受广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局邀请，参加了2023年全国科普日宣传活动，并进行了中华白海豚主题分享；2023年夏季至秋季期间，智渔开啔“海洋邻里艺术季”，这是一个在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性⽂化艺术活动的方式，让更多人⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。8月19日，“海洋邻里艺术季”的第一个活动——🔗中华白海豚肖像快闪实验摄影展，在海口觅·艺术馆正式开幕，本次活动获得海南省生态环境厅指导，并得到腾讯技术公益、爱德基金会等机构的大力支持；开幕式上，智渔还携手深圳市一个地球自然基金会直播了智渔科学总监郑锐强出海进行白海豚科考的场景，并在全网与百家媒体联合传播。9月7日至10日，腾讯公益99公益日活动期间，白海豚快闪摄影展现身海口世纪海角商业街和百方购物中心两大热门打卡点，通过线下活动呼吁公众关注中华白海豚存续，并为智渔今年在腾讯公益平台上线的“白海豚数字身份证”众筹项目面向公众进行线下募捐：⚬  活动现场，智渔科研助理徐诗瑶及科学总监郑锐强与线上线下观众直播连麦，解答关于白海豚的问题，吸引超2000次线上观看，点赞量破2万；⚬  活动还通过白海豚上上签、白海豚爱心义卖等方式为众筹项目筹款。7月28日至8月2日，智渔iDOLPHIN团队与川蓓教育合作在广西钦州三娘湾举办第一期白海豚科考营活动，核心课程为白海豚照片识别调查，其他课程包括渔村文化与社区调查、渔业资源调查与鱼类鉴定、红树林与近岸生态系统。9月5日，智渔iDOLPHIN团队受邀参与腾讯公益基金会的公益项目领航官招募计划，向腾讯员工、技术团队介绍iDOLPHIN项目内容，并招募技术、设计等方向的志愿者参与到项目中，一起领航公益数字化。9月6日，由搜狐视频主办的第九届（2023）中国无人机影像大赛公布获奖名单，南方周末赵明、何海宁创作的《它的海：中华白海豚的生与死》影像作品荣获大赛年度无人机短片的荣誉，短片讲述了过去1年多的时间里面，关于智渔科学总监郑锐强博士以及他守护的白海豚们之间的故事。9月7日，智渔科学总监郑锐强受腾讯基金会邀请参加小红花公益音乐会“云湾之夜”，并与腾讯优图实验室工程师一起分享腾讯技术公益故事。智渔iDOLPHIN团队提交《中华白海豚》科普绘本插画《蓝色星球，粉红海豚》参与腾讯公益“一花一梦想”公益项目，画作被评选为2023年画作。9月15日，在中华环保基金会的支持下，为倡导负责任的滨海旅游消费行为，保护滨海湿地生态，🔗智渔自编、自演，团队共创“文明赶海普法视频”，获得广泛好评。9月26日，在省生态环境厅、省教育厅指导下，智渔协助海南省环境科学研究院等机构，在昌江县昌化镇中心学校顺利举行🔗“海有渔”第一课暨“无塑海洋”行动宣教基地揭牌仪式；智渔通过白海豚科普互动小游戏和与讲座，为在校学生科普中华白海豚物种知识，传递中华白海豚保护理念。数说渔业7至9月，智渔公众号栏目“数说渔业”发布《花螺花螺，想说爱你不容易》、《速戳！中国渔民“摸鱼”爱用好物》等文章，就海南东风螺产业深入探讨水产品食品质量安全问题，生动形象地介绍了我国渔业主要作业方式的原理、使用场景等知识。让渔回家8月15日，以“闯出一片海，潭门数千载”为主题的2023第九届潭门赶海节在琼海市潭门镇开幕，智渔亮相开幕式和潭门赶海文化集市，通过科普展板和生态科普游戏向来宾介绍潭门本土特色贝类，传播生态赶海理念，发出“渔网无弃”倡议，让更多人认识到废弃渔网对海洋生态环境的危害，了解潭门本土自然资源与渔村文化。CHINABLUE  对外交流  047月19至21日，受海南省乡村振兴局邀请，智渔派员参加在保亭县举办的2023年社会组织助力乡村振兴培训班，作为嘉宾分享“让渔回家”项目，通过渔村文化挖掘、服务设计和参与产业转型发展规划，助力滨海渔村社区乡村振兴的实践案例。7月31日，理事长韩寒应邀出席由浙江大学、中农促动物福利国际合作分会等机构联合组织的🔗“水产动物福利研究与实践”研讨会，并在圆桌论坛上分享中国语境下对水产动物福利的理解和福利产品认证等问题的见解。8月15日，理事长韩寒应邀出席中共临高县委、临高县人民政府主办的“乡村振兴、品牌发展”2023年海南临高开渔文化节🔗临高地域特色农业品牌战略发展论坛，并做主旨发言、参与圆桌对话。8月30日，海口市非政府组织管理办公室领导到访智渔，了解智渔迁入新办公室后的运营情况，并就近期日本核废水排海问题咨询智渔专业视角。9月5日，执行主任云虹出席海南省民政厅跟海南省慈善总会联合举办的2023年海南省“中华慈善日”主题宣传活动。9月14日，执行主任云虹受邀参与金融健康宣传月专题活动，跟益宝创始人，北京城市学院公共管理学部副教授周玲老师，通过直播方式共同探讨公益人保险和公益行业的普惠保险的发展。9月14日，智渔参与由悦享新知主办的🔗“关键岗位招聘·线上推介会”，让公益圈青年朋友更全面地认识智渔的文化风格，机构岗位、薪酬和发展空间等，吸引潜在人才。CHINABLUE  媒体报道与出版物  057月2日，南方周末记者赵明拍摄的《它的海：中华白海豚的生与死》纪录短片在“南方+”平台首发，报道了郑锐强博士保育中华白海豚十余年的经历，该纪录片被第九届（2023）中国无人机影像大赛评为“2023年度无人机短片”。8月15日，🔗《中外对话》采访郑锐强博士的文章在其官网首发，重点介绍了智渔生态保育团队的iDOLPHIN项目内容，并呼吁对小种群白海豚的关注和保护。8月20日至21日，新华网、中新网海南、南海网、海南在线、央视网、椰视频、海口发布等新闻媒体，相继对8月19日智渔在觅艺术馆进行的中华白海豚肖像快闪实验摄影展开幕式进行报道，通过图文、视频等形式报道了摄影展整体活动内容。9月5日，“一席”发布《一席的十个公益朋友｜公益不只在9·9》，推介了智渔理事长韩寒在“一席”上的演讲和智渔在腾讯公益平台筹款的白海豚数字身份证项目。9月7日，《海口日报》对9月7日至9月10日在世纪海角及百方购物中心进行快闪式展出的的中华白海豚肖像快闪实验摄影展进行报道，介绍活动时间、地点等内容，并引导市民前往参展。9月7日，🔗《公益时报》采访了智渔理事长韩寒，分享了智渔对99公益日的思考和行动。9月17日，🔗上海解放日报旗下媒体“原点Original”采访了智渔项目经理王松子，传播智渔关于渔民转产转业和渔业发展前景的观点。9月20日，🔗《中外对话》报道了智渔在“赶海”议题上的主张与实践，并专访执行主任、北港岛生态赶海项目负责人云虹，CHINABLUE  组织发展  06团队成长7月31日至8月3日，智渔开展年中复盘暨团队建设活动，通过组织一系列内部分享会，回顾机构使命、愿景、战略和目标及阶段性达成情况，复盘项目实施经验，有效提升了团队成员。2023年8月17日，在渔业社会学专家指导下，内部举行为期一天的社会调查基础培训，并随后成立社会调查共学实践小组，团队成员分别选取工作议题来设计和实施社会调查。毕业于海南师范大学的实习生韦兆庆，因实习期间出色表现获得团队内外一致认可，通过内部考核评审后，于9月1日起转为全职员工，任传播助理。行政与党建为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬党的廉洁优良作风，6月30日，中共海南智渔可持续科技发展研究中心党支部、海南智渔可持续科技发展研究中心工会组织召开庆祝中国共产党建立102周年暨“七一”主题党日活动，智渔全体员工一同前往海瑞文化公园，了解海瑞生平事迹、感受廉洁文化。7月14日，智渔组织人员线上参与海南省科学技术协会举办的“月末课堂”活动；8月4日，智渔开展党建主题日活动，参观琼中营根大社区党群服务中心，并和社区干部交流学习；9月27日，智渔党支部书记李劲松参加海南省社会组织综合党委组织的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议。荣誉与筹款智渔入选由ABC美好社会咨询社携手Prophet铂慧联合发布的“2023美好公益排行榜”，成为2023年美好公益推荐机构。获得北京市企业家环保基金会（SEE）资助，开啔海南渔网回收试点机制探索项目。获得世界资源研究所（WRI）资助，开展海南花螺等水产品可持续生产与消费的研究和倡导工作。截止至9月底，白海豚数字身份证项目共获得公众筹款47,723.96元；99公益日活动期间，获得腾讯众筹平台配捐4697.7元，小红花荣誉捐赠298，942朵，参与人次总计达3677；其中，一起捐共发起66次，总参与人数981。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 95a396f956a66e2adc158454ffedb0b6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (炫青春！筑梦想！第一届全国学生（青年）运动会来啦！) 2023-10-13 柳州市燎原路小学   柳州市燎原路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNTQwNw==&mid=2247500453&idx=1&sn=619acb44ef36ef496f126af8e89d6082

全国学生(青年)运动会

     

            “给青春发一份请柬,邀约在美丽山水间,给时代交出一份答卷,写下豪迈壮美诗篇。”继成都大运会、杭州亚运会之后,11月5日,第一届全国学生(青年)运动会将在广西开幕。 

运动项目 

             本届学青会由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。大会设置了哪些比赛项目呢?一首歌带您了解。 

会 徽 

      会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物 

      吉祥物壮壮和美美是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

      

奖 牌

             本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

志愿者昵称

        “小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。 

       本届学青会,广西14个地市均有赛事安排。柳州赛区将进行艺术体操、高尔夫、射箭3个比赛项目。根据安排,在李宁体育馆进行艺术体操项目比赛,在卧龙湖高尔夫球场进行高尔夫球项目比赛,射箭项目比赛在鹿寨县鹿寨体育园进行。 

      本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,自治区党委、政府高度重视。让我们共同期待,一场青春与体育的激情碰撞,一场自然与人文的美丽交融。 

| 策划:柳州市燎原路小学政教处 

主编:李娜 

编辑:陈冬娇 

审核:黄梦宁 

文章编号: d46fa04826aec3452cf72513a39acf7c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策，详细优惠列表→) 2023-10-13 广西中交浦清高速公路有限公司   广西中交浦清高速公路有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzMjI0Mw==&mid=2247502393&idx=1&sn=0e281a3b8daceb4db3b86adfc2ba0ee0

   “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

来了,来了 

文旅君带着详细优惠列表来了 

↓↓↓ 

            减门票 

             

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

▲大碧头国际旅游度假区 

▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

▲钦州市浦北县五皇山景区 

▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

▲广西平天山国家森林公园

▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

▲红叶森林公园 

▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

            惠住宿 

             

   一、住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

   二、住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

   三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

   ▲南宁沃顿国际大酒店 

▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

▲阳朔碧莲江景大酒店 

▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

   ▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

相关链接 

2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     9月14日下午,自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办 

     2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     新闻发布会,介绍相关活动安排并答记者问。 

     (点击下图可了解详情↓) 

               

     从9月到12月,广西实施消费提质拓展攻坚行动,以提振大宗消费为重要抓手,以促进旅游消费为牵引,拓展扩消费政策空间。通过扩大汽车、绿色智能家居、电子产品、商超百货等消费,拓展消费新场景。开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动,实行 

     景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠 

     等四项优惠措施,加大“引客入桂”支持力度。扩大餐饮服务消费,推出“美味广西”餐饮促销活动,举办广西首届养生美食节和广西餐饮文化博览会,打造桂菜品牌。强化财政金融支持,设立“桂惠贷—商贸贷 ”“桂惠贷—助建贷”“桂惠贷—生态贷”,优化消费金融服务政策。 

来 源|广西文化和旅游厅 

文章编号: e2e91cda61b19ab5328ba5387eda6e5b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策，详细优惠列表→) 2023-10-13 广西梦境黄姚   广西梦境黄姚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjUxMzAwMQ==&mid=2247525896&idx=1&sn=45f34da715f82aeeeea07d2234421d15

   “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

来了,来了 

文旅君带着详细优惠列表来了 

↓↓↓ 

            减门票 

             

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

▲大碧头国际旅游度假区 

▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

▲钦州市浦北县五皇山景区 

▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

▲广西平天山国家森林公园

▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

▲红叶森林公园 

▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

            惠住宿 

             

   一、住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

   二、住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

   三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

   ▲南宁沃顿国际大酒店 

▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

▲阳朔碧莲江景大酒店 

▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

   ▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

相关链接 

2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     9月14日下午,自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办 

     2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     新闻发布会,介绍相关活动安排并答记者问。 

     (点击下图可了解详情↓) 

               

     从9月到12月,广西实施消费提质拓展攻坚行动,以提振大宗消费为重要抓手,以促进旅游消费为牵引,拓展扩消费政策空间。通过扩大汽车、绿色智能家居、电子产品、商超百货等消费,拓展消费新场景。开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动,实行 

     景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠 

     等四项优惠措施,加大“引客入桂”支持力度。扩大餐饮服务消费,推出“美味广西”餐饮促销活动,举办广西首届养生美食节和广西餐饮文化博览会,打造桂菜品牌。强化财政金融支持,设立“桂惠贷—商贸贷 ”“桂惠贷—助建贷”“桂惠贷—生态贷”,优化消费金融服务政策。 

● 

● 

● 

● 

责编丨袁显淇 

审核丨刘贤约 

来源丨广西文化和旅游厅 

文章编号: c88a4046d30cbf61a7b27b86ab79e757
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (秋冬游广西，高速公路通行费减半！优惠政策公布→) 2023-10-13 岑兴岑梧高速   岑兴岑梧高速

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjIzMzQyMw==&mid=2247500362&idx=1&sn=147f07cc1be5b09752fb46e87841e682

    “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

    2023年10月7日至12月31日, 

    全区多家4A级以上旅游景区、 

    四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

↓↓↓ 

             减门票 

              

    2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

    首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

    。 

        地市 

        县(区) 

        景区名称 

        景区级别 

        南宁市 

        西乡塘区 

        广西龙门水都文化生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        八桂田园 

        4A 

        南宁市 

        马山县 

        水锦顺庄 

        4A 

        南宁市 

        上林县 

        上林县大庙江生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        青秀区 

        南宁花雨湖生态休闲旅游区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        南宁大明山风景旅游区 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西高峰森林公园 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西药用植物园景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        花花大世界景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        伊岭岩风景区 

        4A 

        南宁市 

        邕宁区 

        南宁园博园 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        南宁动物园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水县老君洞景区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        融水双龙沟原始森林度假区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        梦呜苗寨民俗文化体验园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

        4A 

        柳州市 

        融安县 

        仙草堂生态灵芝透明工厂 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾欢乐世界 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾水乐园 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        程阳八寨景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江县仙人山景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江侗天宫文化景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        丹洲景区 

        4A 

        柳州市 

        鹿寨县 

        鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

        4A 

        桂林市 

        灌阳县 

        千家洞景区 

        4A 

        桂林市 

        恭城瑶族自治县 

        “三庙两馆”景区 

        4A 

        桂林市 

        临桂区 

        桂林红溪景区 

        4A 

        桂林市 

        荔浦市 

        丰鱼岩景区 

        4A 

        桂林市 

        资源县 

        资江·天门山景区 

        4A 

        桂林市 

        全州县 

        大碧头国际旅游度假区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        三千漓中国山水人文度假区 

        4A 

        桂林市 

        秀峰区 

        桂林刘三姐大观园景区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        天籁·蝴蝶泉景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        老山界龙潭江景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        乐满地主题乐园 

        5A 

        桂林市 

        兴安县 

        灵渠景区 

        4A 

        梧州市 

        岑溪市 

        梧州天龙顶山地公园景区 

        4A 

        梧州市 

        藤县 

        藤县石表山休闲旅游景区 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        梁羽生公园 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        天书侠穀景区 

        4A 

        梧州市 

        万秀区 

        梧州市军事体育文化园景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海银基国际旅游度假区 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        北海汉闾文化园 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        海丝首港景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海金海湾红树林生态旅游区 

        4A 

        防城港市 

        上思县 

        上思县十万大山布透温泉景区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州大芦古村文化生态旅游区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州灵山县六峰山风景名胜区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州浦北县越州天湖景区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州市浦北县五皇山景区 

        4A 

        钦州市 

        钦南区 

        北部湾花卉公园 

        4A 

        钦州市 

        钦北区 

        钦州八寨沟旅游景区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平西山风景名胜区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西龙潭国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西桂平市太平天国金田起义地址 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平市西山泉旅游度假景区 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        雄森动物大世界 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        北帝山旅游区 

        4A 

        贵港市 

        港北区 

        广西平天山国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        荷美覃塘景区 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        九凌湖旅游风景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        勾漏洞景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        北流陶瓷小镇 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        大容山国家森林公园 

        4A 

        玉林市 

        福绵区 

        六万大山森林公园 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        谢鲁山庄 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        龟岭穀景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        铜石岭景区 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        容州古城 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        都峤山风景区 

        4A 

        百色市 

        平果市 

        平果通天河 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        矮马王国景区 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        红叶森林公园 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        吉星岩景区 

        4A 

        百色市 

        西林县 

        宫保府景区 

        4A 

        百色市 

        乐业县 

        大石围天坑群景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        旧州景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        鹅泉景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        茶山金字塔景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        通灵大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        古龙山大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        浩坤湖景区 

        4A 

        贺州市 

        八步区 

        大桂山森林公园 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        姑婆山旅游区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        十八水景区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        玉石林景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        南山茶海景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        黄姚古镇景区 

        5A 

        贺州市 

        钟山县 

        水墨田园景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        神剑石林景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川神仙湖景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川生态高值农业科技示范园景区 

        4A 

        河池市 

        金城江区 

        珍珠岩风景区 

        4A 

        河池市 

        宜州区 

        刘三姐故里景区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        罗城棉花天坑度假区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        长生洞景区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        环江木论喀斯特生态旅游区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        牛角寨瀑布群景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹炉山景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹泉洞天酒文化旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        云观天旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        巴平湿地森林康养旅游景区 

        4A 

        河池市 

        天峨县 

        广西龙滩大峡谷国家森林公园 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马仁寿源 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        洞天福地 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马水晶宫景区 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马长寿岛景区 

        4A 

        河池市 

        都安县 

        广西红水河都安三岛湾国际度假区 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        莫土司衙署 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        忻城薰衣草庄园 

        4A 

        来宾市 

        武宣县 

        百崖大峡谷 

        4A 

        来宾市 

        合山市 

        合山国家矿山公园东矿园区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        圣堂山景区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        银杉森林公园 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        古沙沟景区 

        4A 

        来宾市 

        兴宾区 

        蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

        4A 

        崇左市 

        宁明县 

        派阳山森林公园 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        国际如意岛生态景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州起义纪念园景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州县小连城景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        发现·弄岗景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        中国红木文化博物馆 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        大连城景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        广西凭祥市友谊关景区 

        4A 

        崇左市 

        大新县 

        德天跨国瀑布景区 

        5A 

        崇左市 

        大新县 

        安平仙河景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        崇左白头叶猴生态旅游区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        左江斜塔景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        石景林园博园 

        4A 

▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

▲大碧头国际旅游度假区 

▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

▲钦州市浦北县五皇山景区 

▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

▲广西平天山国家森林公园

▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

▲红叶森林公园 

▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

             惠住宿 

              

    一、住宿优惠内容 

    1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

    二、住宿优惠时间 

    2023年10月7日至12月31日 

    三、住宿优惠流程 

   1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

   2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

   享受挂牌价五折以下优惠的 

   五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

    ▲南宁沃顿国际大酒店 

▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

▲阳朔碧莲江景大酒店 

▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

    ▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

文章转载自公众号【广西文化和旅游厅】 

    文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

    如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 89de860ed173822c139a139285411e94
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (下个月，南宁的「高光时刻」？) 2023-10-13 地产老驴   地产老驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE2NDQ2NA==&mid=2247697865&idx=1&sn=5f69b80bc194cd559884cedd40d1fdbb

   ▲开场了 

「老驴,南宁马拉松要开始了,我报名了半程的,一起来为」。 

「别说半程,1公里我现在都......求放过!不过想当年......咳咳,好汉不提当年勇」。 

拒绝了友仔的热情邀请,长跑这项「超人运动」我是无福消受了。 

但最近体育赛事的风倒是刮得挺大,这个月杭州亚运会刚结束,下个月南宁学青会又要来了,这是约好了玩接龙吗? 

   史上规模最大亚运会 

   杭州的「城市经济账」 

先聊聊亚运会吧。 

10月8日,号称史上规模最大的一届亚运会在杭州落下帷幕。除了赛场上那些超燃时刻,我比较关心他给杭州留下了些什么。 

60亿和2000+亿,这两个数据引起了我的注意。 

杭州亚组委市场开发部副部长杜梦菲10月5日透露,杭州亚运会、亚残运会的市场开发总收入达53.16亿元。票务收入超6.1亿元人民币(数据截至10月7日)。 

光是赛事收入就约60亿了,还没算上亚运会带来的旅游效应。 

截至10月6日16时,银联数据测算:长假期间杭州涉旅消费193.289亿。辐射到整个省份就更高了。假期浙江省接待游客4372.4万人次,实现旅游收入486.4亿元(来源浙江省文旅厅)。亚运会功不可没。 

赛事收入和旅游收入合计起来接近546亿,要知道杭州去年的GDP是18753亿元,这妥妥的杭州造富能力啊。 

另一个比较有意思,网传杭州亚运会的投入成本高达2000多亿。好家伙,60亿收入2000+亿投入,这悬殊比有点吓人吧? 

一番梳理之后,我发现网传2000+亿并不属实,但加起来也高达100多亿。 

2021年浙江省统计局相关部门曾发布过一个分析报告:2016—2020年,杭州市累计完成城市轨道交通、杭州西站、萧山国际机场三期、亚运场馆、亚运村等基础设施投资2248亿元。 

若抛开其他只算场馆等建设费用,本次杭州亚运会、亚残运会共有56个比赛场馆,其中,新建场馆12个、改造场馆26个、续建场馆9个、临建场馆9个,另有31个训练场馆、1个亚运村和4个亚运分村(运动员分村)。 

花了多少钱?中国新闻网曾报道,杭州亚运会比赛及训练场馆建设总投资达101.9亿元,约比广州亚运会多出29.42亿元。 

抛开成本谈收益都是耍流氓,对于身经百战的杭州来说,从G20峰会开始就已经游刃有余,在财政收支这一块自然能够稳稳拿捏。 

再看广西,论财大气粗自然不能跟杭州老大哥比,但能不能在学青会上走出自己的路子,非常值得期待。 

这一届学青会 

广西有自己的想法 

说到学青会,很多老铁了解不多,学青会全称是第一届全国学生(青年)运动会,国家级大型综合性运动会,在这之前他叫全国青年运动会。这届是首次将全国大学生运动会和全国青年运动会合二为一,由教育部、国家体育总局、共青团中央主办,广西承办,南宁承担52%比赛项目,今年11月5日开幕,11月15日闭幕。

学青会是广西举办的第一个竞技类全国综合性运动会,作为一个「新手」,表现到底够不够亮眼? 

在宣传上。 

成都大运会和杭州亚运会,让世界瞩目的除了精彩赛事,还有璀璨的文化盛宴。这一届学青会,壮文化的传播上也下足了功夫。 

如何将广西得天独厚的壮美山水和丰富多彩的壮族文化融入其中? 

会徽是这样。 

广西二字书法体+广西壮族图腾元素「牛角」+奥运五环颜色,极简的设计把壮乡特征、文化底蕴、精神风貌表现得淋漓尽致。 

吉祥物有两个。 

两只身着壮锦和民族服饰的广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚 ,是不是浓浓的广西味? 

奖牌长这样。 

以「绣球」为视觉焦点,壮锦飘带作为延伸,像一朵盛开的鲜花,表达喜迎四方友人共赴学青盛会的盛情。 

再看看宣传片和主题曲。

      

    宣传片是不是很燃? 

主题曲也很青春飞扬。 

他们是壮乡儿女,也是五湖四海的青年,将飞扬的青春和汗水,挥洒在这片壮乡的大地上,诠释了梦想的辽阔。也向全国人民发出了来广西做客的诚挚邀请。 

还有学青会官方特许商品。 

在经费上。 

官方的一句「能用不修、能修不建、能租不买」原则,看出了本次办赛的思路,咱不铺张浪费,主打一个节俭办赛。具体投入了多少资金? 

我翻遍了全网,只找到这一个财政上的对外口径。 

广西财政厅官微显示:2022年上半年自治区财政累计安排12.4亿筹备学青会。统筹11.68亿支持场馆建设和改造。追加4546万元支持运动员赛事备战、信息系统建设和执委会运转。下达南宁市3000万元支持开闭幕式筹备工作。 

结合10月6日广西体育局给出的最新数据:48个比赛场馆建设总投资约28.09亿。这28.09亿,包含了自治区统筹资金25.31亿元、中央补助0.98亿元、市县及高校自筹1.8亿元 。 

除此之外,学青会还积极拓宽资金筹措渠道,积极引入社会资本的力量,筹措了7.2亿元资金(来源广西日报)。 

前前后后林林总总,算下来大约有36亿多。我猜你一定想说,成都大运会投资超过200亿元,杭州亚运会投资100多亿,30多亿的投入,会不会显得我们大广西很寒碜?未必! 

在建设上。 

场馆建设向来是赛事的重中之重。 

这次学青会,广西承办35个大项、45个分项、760个小项,比赛分布在全区14个市、8个县、8所高校,共计48个场馆举办。 

既然朴素办事,那么我们就因地制宜制定方针,通过改扩建为主,新建为辅的方式来完成场馆打造。新建14个、改扩建34个,南宁市负责建设和改造3类10个场馆项目。 

就拿总投资24亿多的三塘体育训练比赛基地来说,是规模最大的新建比赛场馆之一,仅一年多就完工,将服务学青会射击、击剑、柔道、轮滑等多项赛事。 

一个10月9日刚从学青会射击测试赛回来的友女告诉我,三塘体育训练比赛基地不输其他城市。场馆外墙很有艺术感,轮滑综合馆的灯光简直不能太酷,竞速小轮车赛道像飘带一样,每个观众席都有专属通风口,久坐也不燥热难受。 

观众休息厅、训练场地、体育服务用房的外立面特别通透,采光好还节能环保。她表示,整体上很有特色。 

另一个新建的广西飞碟靶场训练比赛基地,总建筑面积1.75万平方米,包含靶场看台、射箭场看台、运动员休息室等建筑单体,也已经具备测试赛条件。 

南宁市体育运动学校五合校区,学青会田径测试赛刚刚落下帷幕。还有广西体育中心游泳跳水馆、网球中心、体育馆,山县古零镇初级中学攀岩馆等都是学青会的赛事场馆......数量较多我就不一一列举了,老铁们可以去学青会官网上了解。 

   ▲学青会官网截图 

每个场馆都是严格按照国家标准进行建、改,通过国家体育总局和相关专家验收,达到比赛标准。 

除此之外,在场馆的建改上,注重绿色环保的同时,充分结合广西「旅游」特色。 

例如来宾市武宣县七星湖体育综合体,136.6万平方米水域面积,赛事之外还结合水上游乐,成为兼具水上体育赛事和文体活动的体育旅游新目的地。既满足赛事要求,又兼顾赛后使用,可以说打开了广西赛事旅游的新格局。 

把钱花在刀刃上,我想说一句,这很广西。 

在人员上。 

1.5万名青年志愿者已经完成招募,举办了学青会志愿者骨干研学营。他们还有一个亲切的名字——「小青芒」,寓意了南宁人能帮就帮的精神,和八桂儿女开放包容、热情好客、敢做善成的品格。 

不同领域优秀青年代表担任学青会志愿者形象大使,其中有大家熟知的奥运冠军武大靖。 

目前为止,一千多名志愿者已服务学青会冲浪项目、手球项目(女子组)以及综合测试赛等比赛,届时会服务比赛现场、引导接待、交通枢纽、城市景观、商业街区等场内外各场域。 

总的来说,宣传上我们做出了自己的文化特色。筹备上我们因地制宜科学决策,顺利完成了高规格场馆的打造。服务上从人员自身水平上进行提高。 

这一场举世瞩目的高水平体育盛会,蓄势待发。 

赛事经济流量 

南宁的新赛道 

大伙都知道,体育赛事表面上是体育竞技活动,但实际上,已经成了一种特别的经济活动。 

一场赛事,能让运动员、工作人员、观众上万甚至几万人涌入一个城市,带来住宿、交通、旅游、消费的需求,拉动当地经济,还宣传了一波城市形象,杭州亚运会就是一个最近的例子。 

近年来,南宁大力发展产业和文旅,这一届学青会的背后,是广西想要打开体育经济的野心,也是面临的一场严苛考验。 

一是比赛项目全,场馆要求高。 

虽然广西此前举办过不少体育赛事,但规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的竞技类全国综合性运动会,却是第一次。基础设施、体育场馆不完善的广西,是否有具备这样的条件? 

以目前呈现的场馆情况来看,已经交了完美的答卷。 

二是如何做好财政这笔“大帐”。 

虽然赛事经济后劲十足,但财政这笔账也不好做。在这上面,官方提出了按照「绿色、共享、开放、廉洁」办赛理念和「简约、安全、精彩」办赛要求。 

一个「廉洁」一个「简约」,言下之意,充分利用资源,严控费用支出,多方筹措资金,该花的钱要花,能省的钱一分也不多花,这场赛事,咱不仅要办好还要办漂亮。 

不仅仅是学青会,南宁近期赛事频频,10月12日-17日的2023年环广西公路自行车世界巡回赛、12月3日的第十五届南宁马拉松比赛接踵而至,我想聊一下咱南宁作为东道主,如何交出一份漂亮的成绩单。 

①城市形象宣传怎么做? 

既是学青会,那么参赛选手和观众必然是年轻人为主。在城市形象宣传层面上,是否可以把受众下沉到年轻市场,以年轻人热衷的吃、喝、玩、逛做为切口,借助网络平台的力量,制造热点和流量,让他们成为多次传播的载体,对赛事和城市形象进行发酵。 

②如何推动旅游业发展? 

国庆长假旅游数据显示,南宁市累计接待游客747.18万人次,旅游收入72.86亿元(来源南宁市文化广电和旅游局),而桂林是602.93万人次,68.35亿元。 

南宁此前旅游市场并不突出,这次居然赶超了桂林,加上即将涌入的学青会运动会+观众预计2万人,如何借助赛事让旅游业更上一层楼? 

在路线上。 

景区旅游+观赛可以进行结合,比如把球类项目赛事举办的城市以南宁作为原点串联起来,再联动景点,形成特色旅游路线,让游客深入了解广西。或借助时下流行的「City Walk」等网络热点,打造网红城市南宁。 

在美食上。 

作为首府,南宁是广西所有美食的集合地,优势得天独厚。一场美食文化盛会,可以让来客不用离开南宁,不必远赴其他城市,就能一次尝遍老友粉、螺蛳粉、桂林米粉、宜州煮粉、玉林牛巴等广西特色美食,将广西食文化发扬光大。 

③城市服务水平须更进一步。 

从接待、导游、餐饮、住宿、交通等几大方面,强化从业人员的业务技能和服务质量,提高游客的体验感。 

   这段算送的 

做生意的老铁都知道,名片是生意发生的第一步。 

一个城市要走出去,赛事是城市宣传的重要途径,也是对外展示自己的窗口。赛事办得好,能很好传播城市形象和地方经济文化特色,扩大城市影响力,提升城市知名度,还能加快城市进程。 

学青会是一场年轻人的盛会,南宁也是一座年轻的城市,正朝气蓬勃,日新月异,两者碰撞,一定会擦出不一样的火花,让南宁走向全国,让世界看到广西。 

这个11月,广西体育赛事里程碑的一步,让更多人看见广西。 

   文章有深度,视频更精彩  

   ▼ 

         声明: 

1.《地产老驴》官方信息发布渠道名称均为「地产老驴」。任何个人、公众号、机构单方面声称与老驴本人有任何关系,或转载老驴原创文章的,均属不实。

         2.原创内容未经授权,不得转载。 

         3.文中所涉内容如有事实错误或涉嫌侵权的,请联系本人,我将依法核实后处理。 

         4.老驴的微信公众号正文及答复等全部内容,仅为对相关问题的个人分析,旨在传达观点,交流意见。不作为指导、引导您进行相关投资、买卖的依据或风险担保。楼市有风险,买卖需谨慎。 

         5.法律顾问:广西桂海天律师事务所。 

                           ▼ 

文章编号: d494ec5cdc679856e1d924fb048e0825
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-10-13 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247508242&idx=8&sn=8319b7563bf39d48ac279ebd679f850e

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 55b8a02261330ff5c0512f08a145cfd6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-12 壮乡广西   壮乡广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM1MzY5NA==&mid=2247492038&idx=2&sn=85a41e72f4ea2d7a2779498dfcb11708

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。  ▍内容来源：南宁日报 （声明：版权归原作者所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。） ✪精彩阅读推荐✪ 微信存有钱的赶紧关闭这个功能，今天知道还不晚！✪ 抱怨是一种毒药（建议所有人看看）✪ 退休公安人员透漏的秘密，知道人越多越好，尤其是女人!✪ 最新资金盘传销骗局!(附名单)千万别碰！✪ 做人，赢在格局 ，输在计较✪ 你属什么，脾气就是什么，太准了！点击阅读原文

文章编号: 6198dcc204ba4a9558280fab51362e77
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (宾阳人秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-12 黎塘通   黎塘通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTg0MzM2NQ==&mid=2247499224&idx=4&sn=770acbdcf75c95e90faf7a56ef40983b

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。  ▍内容来源：南宁日报 （声明：版权归原作者所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。） ✪精彩阅读推荐✪ 微信存有钱的赶紧关闭这个功能，今天知道还不晚！✪ 抱怨是一种毒药（建议所有人看看）✪ 退休公安人员透漏的秘密，知道人越多越好，尤其是女人!✪ 最新资金盘传销骗局!(附名单)千万别碰！✪ 做人，赢在格局 ，输在计较✪ 你属什么，脾气就是什么，太准了！点击阅读原文

文章编号: 27fbc26f668bc92b71c93698b01dc253
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-12 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651833800&idx=3&sn=19604f295782f26ecc8db7b086eebf52

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 5ef973cc0373c0b5ef95121046dcf064
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (学青会 | 一起“青”听年轻的声音！) 2023-10-12 柳州市东环路小学   柳州市东环路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE4NTk4Ng==&mid=2650615165&idx=2&sn=679dca43a9318dbc63b3e91c5f627feb

学青会  

一起“青”听年轻的声音 

中华人民共和国第一届学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于2023年11月在广西举办。首届学青会由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

柳州市东环路小学高度重视此次宣传工作。以学青会为主题, 通过开展国旗下讲话、主题班队会等形式传递学青会朝气蓬勃、健康向上、团结拼搏的精神;积极通过班级微信群、钉钉群等多渠道转发官方新闻动态、宣传内容,引导和带动师生、家长全面了解和积极参与。 

▲李倩蓉老师在国旗下宣讲 

▲开展主题班会课宣讲 

▲开展主题班会课宣讲 

学青会小知识 

▲学青会奖牌 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲班级观看视频宣传 

学青会小知识 

▲学青会志愿者专属IP 

“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花,以“人一之我十之,人十之我百之”的奋进姿态,一往无前、前赴后继,把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵,这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色,而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力,预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样,以无私精神、以更高质量更优品质,服务好学青会每一场赛事。 

▲各年级开展班会宣讲 

▲各年级开展班会宣讲 

▲各年级开展班会宣讲 

学青会小知识 

▲学青会吉祥物

壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

▲钉钉家长校群宣传 

追梦新时代,青春更精彩。此次学青会不仅展示学生青春风采,考验体能与心理的具体实践。它锻炼的是体力,激动的是生命,弘扬的是个性和青春活力,收获的是笑脸和精神风貌。还展示了广西风采,让全世界人们知道广西人杰地灵,资源丰富,一个具有民族特色的自治区。 

扫码关注我们 

栏目主编:刘建庆、何跃庆 

本期策划:政教处  

本期文稿:  吴金蔓 

本期审核:  韦月宵 

本期编辑:  张   雄 

文章编号: bc262a39d9cd1bab0cd23bffb5226a4c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (这个秋冬,广西这些景区、酒店有优惠) 2023-10-12 今日来宾   今日来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649372620&idx=3&sn=41d9759ffdbe60de2c8767cf740bc9b3

减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 6be06a86ddb716cfd7c1ce8dbc1ca7a0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【青学会动态】“小青芒”来了！首届学青会一起来了解) 2023-10-12 融水教育   融水教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYyMTc1Mg==&mid=2652994728&idx=3&sn=e6130e0b1e3493ba5940f079694548e7

                      

日前,第一届全国学生(青年)运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布。学青会的比赛项目有哪些?奖牌和吉祥物是什么样子?志愿者昵称是什么?今天,跟教育小微一起来了解—— 

  比赛项目   

学青会有哪些比赛项目

一首歌来告诉你 

  运动会奖牌   

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

  吉祥物   

本届学青会的吉祥物壮壮和美美,它们是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

  志愿者   

“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花,以“人一之我十之,人十之我百之”的奋进姿态,一往无前、前赴后继,把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵,这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色,而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力,预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样,以无私精神、以更高质量更优品质,服务好学青会每一场赛事。 

11月5日,不见不散! 

来源 | 综合自第一届全国学生(青年)运动会网站 

转自|微言教育 

关注“融水教育”了解更多精彩内容!! 

⊙文章版权归融水教育微信公众号所有,欢迎转发到朋友圈,其他媒体未经授权不得转载。 

文章编号: 5abc51b2d6b57df0f1ff53d7f2b75e36
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (学青会志愿者昵称、标志、形象大使亮相) 2023-10-12 五象新区 南宁自贸片区   五象新区 南宁自贸片区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ2NTMzNg==&mid=2247529907&idx=5&sn=e77e9bf7fb790a1951149de88643fdad

                   

日前,第一届全国学生(青年)运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布。学青会的比赛项目有哪些?奖牌和吉祥物是什么样子?志愿者昵称是什么?今天,跟小编一起来了解—— 

比赛项目 

学青会有哪些比赛项目

一首歌来告诉你 

运动会奖牌 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

吉祥物 

本届学青会的吉祥物壮壮和美美,它们是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

志愿者 

“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花,以“人一之我十之,人十之我百之”的奋进姿态,一往无前、前赴后继,把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵,这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色,而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力,预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样,以无私精神、以更高质量更优品质,服务好学青会每一场赛事。 

11月5日,不见不散! 

来源:第一届全国学生(青年)运动会网站、微言教育 

一审:黄晓彦 

二审:钟晨 

三审:刘清炜 

文章编号: 99f13ccb1c4f3e6d08c917ebc8554375
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (国庆亲子研学回顾丨与山原猫一起在快乐玩耍的同时获得知识吧！) 2023-10-12 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247507256&idx=1&sn=4e04a51eb4c32d55b83f4caa37194306

国庆长假 

精彩瞬间 

刚刚过去的八天长假,大家都去哪里游玩了呢?是在著名景点跟着人从众打卡,还是发现了小众清静地,与家人好友们悠闲地度假? 

山原猫也再一次和大小朋友们共度了愉快的假期,相信大家也和专业的老师与有趣的团友们一同留下了美好的回忆~在多种出游方式中,山原猫的亲子研学活动体验有何特别之处呢? 

喵家的多个不同主题长线研学顺利开展,足迹遍布中国四方!我们一同探索了内蒙古呼伦贝尔、广西崇左&北海、河南洛阳、山西晋北、四川唐家河等地,还有京郊两日野鸭湖秋季候鸟观测的经典活动,以及古建筑主题的儿童三日单飞营。 

活动涵盖自然地理、历史艺术、古建人文、科学博物、户外探险、动物与环境保护等等多方面内容。 

快跟随我们的脚步,回顾一下这几场特别活动的精彩瞬间吧! 

01 

内蒙古·遇见呼伦贝尔 

“当草原遇见原始森林”· 内蒙自然探索 

在内蒙东北部已经进入深秋的时候,喵家和大小朋友们相聚在金色的呼伦贝尔大草原。当我们这些在东部平原地区生活的人们爬升到第二阶梯时,浓浓的秋意给了我们新的感受。 

在这片草原上,蜿蜒的河流,广袤的湿地不光给了众多生命赖以生存的生境,也是游牧民族文明的发源。 

深入大草原,我们领略了呼伦贝尔的壮丽。这里属于草垫型的草原,季节性变化很强。平坦的地势塑造了蜿蜒的莫日格勒河,大家也了解了河流的形成和侵蚀、堆积的原理。 

草原生境也养育了众多的野生动物,胖胖的旱獭和达乌尔黄鼠守在洞口晒着太阳,从更北方迁徙来的黑鹳飞翔在莫日格勒河上空,大巡视着草原,随时准备狩猎粗心的旱獭和黄鼠。 

来到私家牧场,孩子们化身小小牧民,体会着当地人们的生活。骑马、射箭、博克,如同亲身经历了那达慕大会。在牧民家中亲手挤出的牛奶制成的奶茶格外香浓。 

从海拉尔到根河,我们告别了草原,进入了大兴安岭林区。根河边,孩子们亲手感受了寒冷地区的河流温度,冰冷的河水带来了全新的刺激。下午我们又探访了东北最有特色的动物之一「驯鹿」,它们也是鄂温克族人民非常重要的生活伙伴。 

人们总说天时、地利、人和缺一不可,那么我们一定被幸运之神眷顾了。一天内,我们的团员们共见到了四头驼鹿,两只乌林鸮,一头西伯利亚狍,若干只花尾榛鸡......简直就是幸运之神本身驾到了! 

到达保护站,又和有着丰富经验的护林员一起探索丰茂的原始森林。在护林员的讲解下,我们了解了当地特色的植物,也知道了如何在森林中辨别方向。应急时哪些植物可以疗伤,哪些植物可以取水。 

晚上,贾亦飞老师又给所有的团员们带来了一节非常精彩的分享会。贾老师通过自己丰富的实践经验为小朋友们讲解了湿地和水鸟的关系,鸟类迁徙的秘密,以及中国现有的鹤类,内容详实,干货满满,引起了所有团员们的共鸣。 

一场冬雪为回程的路裹上银装,即使寒风凛冽,冷空气的不期而至也使鸟况略受影响,但我们依旧观察到了众多湿地鸟种。 

草原,湿地,河流,森林,它们就是呼伦贝尔最绚丽的瑰宝,就是蒙古人的命脉。6天的行程中,我们在这里感受秋色与冬日的更替,走在呼伦贝尔柔软的草场,脚下是万亩的旷野,和大小朋友穿行大兴安岭的林间,寻找神奇动物在哪里~ 

一路上美景相伴,彩虹、云海、雪花与日落,每位团员都收获了属于自己的精彩,也认识了一个多样的呼伦贝尔。 

02 

广西·旗舰物种探秘 

喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝 

初探广西,在前往渠楠村的路上,我们见到了孤峰和峰丛等典型的喀斯特地貌,沿途观察到了当地种植的桉树林、甘蔗田和剑麻田。到达渠楠村后,我们立刻碰上了一群在路边岩壁上的白头叶猴! 

我们体验了当地人的日常工作——剥甘蔗叶,剥掉枯萎叶子能让甘蔗长得更好。 

在晚上的夜探中,我们不仅看到了斑腿泛树蛙和吸食西番莲汁水的巨大的萝纹蛾,在路上更幸运地遇到了两条罕见的银环蛇! 

我们在崇左国家级保护区寻找白头叶猴,在三娘湾寻找中华白海豚,幸运地发现了它们的身影! 

在白海豚博物馆中学习了鲸豚类的知识。在以前,人类主要通过捕杀等一次性的方式利用海洋资源,随着科学和认知的进步,现在希望能实现保护动物与经济发展的共赢,我们认识到生态旅游就是一种解决方案。 

下午我们在美境自然的棣棠老师带领下参观了金海湾的红树林和潮间带。老师带我们认识了石磺、沙蚕、和尚蟹等潮间带滩涂生物,也学会了寻找鲎移动时留下的“鲎道”。希望“科学赶海·除了垃圾什么都不带走”的理念能让每一个人坚持与遵守。 

最后一日上午,我们来到冠头岭体验了“观猛”。由于猛禽迁徙时需要借助上升气流,因此在接近大海这样的地理屏障时,会在山地周围徘徊,等待合适的天气继续迁徙。北海三面临海,伸向海中的冠头岭就成为了许多猛禽的必经之路。 

由于猛禽数量众多,一度盗猎十分严重,十几年来在政府、环保组织和爱好者们的共同努力下,盗猎现象大为遏止。公众的关注度提升能为动物保护吸引更多的资源,因此我们前往冠头岭观鸟,也为猛禽保护出了自己的一份力。 

下午我们继续前往金沙滩景区,但这次以观察鸻鹬类为主。沙滩上最常见的鹬是红颈滨鹬和三趾滨鹬,还看到了少量弯嘴滨鹬、黑腹滨鹬和青脚鹬。 

目前我国正在啔动“黄渤海候鸟栖息地”申请世界自然遗产的项目,希望能在经济发展和自然保护间取得平衡,为我们看到的海滩上这些可爱的小鸟们保留生存环境。 

6天的行程很快就结束了,我们在这里感受到了中国南方残存的夏意。走在喀斯特奇骏的峰林间,和大小朋友趟过柔软的潮间带,寻找旗舰物种的身影~白头叶猴、中华白海豚、中华鲎、三趾滨鹬、燕隼和凤头蜂鹰等等都让我们记忆犹新。希望这次的遇见与体验,让大小朋友认识不一样的广西! 

03 

古都洛阳·最早的中国 

天地之中·洛阳历史考古亲子行 

洛阳一直是山原猫的主打、经典、人气研学目的地。这个十一,大小朋友们也跟随专业人文历史老师一道走进古都洛阳,追溯古老文明的源起之地,发现石窟中的古代艺术之美,追忆大唐盛世曾有的气度与荣光。 

我们探访了多个博物馆与遗址。以时代顺序,发现最早的中国:二里头夏都-周王城天子驾六遗址-丝绸之路的起点汉魏故城-精彩壁画艺术的古墓博物馆......

洛阳博物馆——保存了无数重磅文物的国家一级博物馆,在竹简老师的精彩讲解中,我们细赏了「河洛文明展」「永宁寺特展」「珍宝馆」,一起发现了十三朝古都洛阳的悠久历史,以及遗存到今天的珍贵文物。 

更有避开人群,考古遗址的空旷独享体验,国庆假期“包场”游览太难得啦!时至今日,我们通过阊阖门、太极殿等壮观的城市遗址,依然能感受到古都的昔日雄风。 

在隋唐大运河博物馆,我们了解了隋唐大运河开凿的历史原因、政治原因和自然地理原因,大家还亲身体验了纤夫的不容易! 

龙门石窟是中国四大石窟之一,绵延于伊河两岸,现存窟龛2345个,造像10近万尊,碑刻题记2800余品,堪称石刻艺术的宝库。

假期游人如织,但大小朋友们对石窟的好奇和探究的热情依然不减,大家围绕在竹简老师身边,不错过每一个知识点,感受从北魏到隋唐的漫长历史时期中,中国宗教、艺术、政治与经济的发展与演变。 

夜游龙门是这次行程的高光时刻!从下午到傍晚,亮灯的那一刹那的震撼让人无以言表,仿佛步入了神佛的世界,洞窟像龛似点点星光缀于山间,身处其中,伊阙的迷人夜色尽收眼底,这大概就是历史和现实的对话吧! 

天下九州,居中为尊。河洛之地,身处中原腹心,孕育着悠远深厚的华夏根脉,传承着千年不坠的历史文明。大家通过本次研学,收获了知识、友谊和特别的回忆。中国的历史悠久而内涵丰富,我们从洛阳开始,走向华夏大地的辉煌繁荣。 

04 

营造中华·重走梁林路 

山西最早中国木构建筑发现之旅 

生活在充满高楼大厦的都市里,各种现代建筑比比皆是,却鲜少有机会看见真正的中国古建筑,更不了解古建所蕴含的丰富的人文、历史、艺术、建筑等内容。 

本次古建主题旅行,大小朋友们跟着北京大学考古文博学院的李想老师,深度探访了山西北部重要的建筑遗迹,重走了梁思成林徽因先生的晋北考察之路! 

来到大同首站选择参观博物馆,老师带大家重点了解北魏、辽金时期大同的历史脉络,为之后的行程铺垫下一个更好的知识背景。 

第二天,我们前往云冈石窟,这里处于石窟艺术中国化的关键节点,形成了独特的“云冈模式”。老师引导小朋友们重点探访了1-20窟。大家在洞窟内听老师细致介绍不同洞窟的石窟造像、艺术风格等知识。 

下午我们一起参观了华严寺和善化寺,正式开始关于古建筑的学习。斗栱、阑额、柱头铺作、蜀柱、替木......很多都是第一次听到的专业名词,大家都非常认真地听老师讲解每一座建筑。 

行程第三天我们终于来到了现存世界上最高的木构建筑——应县木塔。李老师花了两个小时为大家仔细介绍了这座木塔的前世今生。

下午我们一同走进朔州崇福寺,一同欣赏木构、门窗、壁画、塑像、琉璃几乎全部完整保存金代原貌的崇福大殿,感受古代匠师建筑整体设计的高超技艺。 

行程第四天我们驱车来到五台县,进入行程最后精华部分,也是大家最期待的一处。南禅寺位于山中村落旁,这座风格古朴的寺庙正是中国最古老的木构建筑,距今1200余年。 

由梁思成与林徽因先生确认为唐代原构,证明了中国境内唐以前木建筑存在的实例正是佛光寺,李想老师深度讲解了关于这里的故事与古建知识。 

太原晋祠是集中国古代祠祀建筑、园林、雕塑、壁画、碑刻艺术为一体的珍贵的历史文化遗产。 

旅程在山西博物院结束,我们用五天的时间对古建筑有了新的了解,也对三晋大地的历史有了更深的认识!从唐宋辽朝到现代,建筑在风雨中屹立千年,我们将不同朝代的建筑风格和特色记录下来,感受先贤的探索之路。 

05 

四川·唐家河探秘 

大熊猫故里·国家级保护区自然科考营 

大熊猫国家公园唐家河片区位于川陕交界的青川县境内,是我国乃至世界上同类型生境,野生动物遇见率最高的区域之一。 

行程首日,我们走进针叶阔叶混交林地,依据兽道和粪便选择了红外相机的布置点,红外相机是野生动物研究和保护工作中常用的一种研究工具,可以帮助科学家们看到野生动物最自然的一面。 

第二日清晨踏入香妃步道,跟随Wiki老师观赏林鸟,近距离观察小麂,与尾随而来的藏酋猴斗智斗勇!下午的蔡家坝漫步,我们看到了红尾水鸲、岩松鼠和灰鹡鸰,以及水边沙滩上众多的动物脚印。扭角羚博物馆中,Wiki老师发挥专长为我们讲解了动物头骨中所蕴含的“适应”的智慧。 

小朋友们利用天然植物,发挥各自想象力,设计制作了模型和树叶画。黄昏时,我们又在路边看到了更近的扭角羚(四川羚牛)、小麂和野猪!这一天野生动物观察收获颇丰。 

走进唐家河保护区深处,乘车+长徒步到达摩天岭,领略到了更隐秘、更原始的生境——地质构造推起的山峦,暴露出层层叠叠的千枚岩;冰川遗留的溪穀,滋养着灌木和乔木,还有大熊猫喜爱的箭竹。 

大型兽类深藏山中,难得一见,但各种粪便(黄喉貂、藏酋猴、羚牛等)和遗骸(斑羚)显示着它们的踪迹,这也是完整生态的一部分。 

我们有幸遇到了中国代表性鸟类——红腹锦鸡,大型猫头鹰——黄腿渔鸮,还辨识出了近二十种林鸟和水鸟。 

走进了白熊坪——以大熊猫命名的熊猫家园,徒步抵达保护区深处的护林员小屋,听马老师讲述他的传奇经历。 

马老师讲述他与犯罪分子搏斗的故事、救助落水犯罪分子的故事、被黑熊吓得四散奔逃的故事、智捕羚牛的故事等等。既让我们大呼过瘾,也让我们感受到了其工作的不易。 

美丽的鸟类出没林间,有长相可爱但声音呕哑的红嘴相思鸟,有对自己保护色十分自信的红腹锦鸡雌鸟,还有不多见的中国特有种红腹山雀…... 

最后一个下午,我们终于见到了带“围兜”的中华斑羚(活体),还有可爱的羚牛宝宝,以及“漫山遍野”的小麂… 

行程的最后,我们收回红外相机,收获了多只羚牛和小麂,以及好奇的路人。小朋友们觉得新奇又有趣~ 

晚上的分享会,Wiki老师带大家回顾了我们这几日的收获,让小朋友们选出了自己印象最深的物种。并将美好的期愿赠予小朋友们~ 

国庆京内 

活动回顾 

01 

野鸭湖·湿地观鸟趣 

迁徙候鸟秋季观测·亲子博物行 

国庆期间的野鸭湖分外宁静,大家都收获满满,鸟运亨通! 

先入眼的是野鸭湖的水鸟,凤头䴙䴘、小䴙䴘、骨顶鸡,以及后面看到的普通鸬鹚、赤膀鸭和赤嘴潜鸭。老师为大家介绍了凤头䴙䴘、小䴙䴘的潜水行为,对比分析了小䴙䴘的繁殖羽和非繁殖羽形态,辨认了飞行和游泳姿态下的普通鸬鹚,赤嘴潜鸭的标志性红嘴也让人印象深刻。 

秋季是迁徙的季节,而我们幸运地看到了十种猛禽!老师先分析了如何辨别鹰形目和隼形目,还了解了雀鹰和日本松雀鹰的体型差异。我们看到白腹鹞在芦苇丛上滑翔捕猎,以及白尾鹞、普通鵟等。 

走过一片小草丛,老师捡起地上的羽毛为我们讲解其结构,其中飞行依靠正羽,其又分为飞羽和尾羽等。 

野鸭湖的生态类型是湿地,大片的芦苇地、荷塘和湖泊为生物栖息提供了多样的场所,其中湖泊中的植物分布在不同位置,有的分布在水面上,昆虫多栖息于此,有的在水中、水底,为鱼类提供生存场所。

晚间小课堂我们还学习了鸟巢的功能,以及不同鸟巢的类型和巢址。 

两天的野鸭湖湿地观鸟活动让我们认识了很多种鸟类,也更好地认识了湿地的功能和重要性。 

02 

搭一座北京城楼 

古建营造主题单飞营 

随着城市建设、人口迁徙、世代更替后,城市格局发生了巨大变化,大家很难再见到曾经的面貌,如今在北京长大的孩子们,已经很难理解“四九城”背后所蕴藏的文化内涵。

古建营造单飞营,是山原猫与见微喜木合作开展的以北京古建筑为主题的三日营。专业老师带领小朋友们实地探索位于北京明城墙遗址的东南角楼、先农坛等古建遗迹,认识中国古代建筑的营造过程和北京城门的概念,摆脱书本从实践中学习,制作斗栱模型,了解古建筑建造技术和原理。 

课程学习中,老师让孩子们对北京城门这一主题主动提出自己的问题,引导孩子观察北京古建筑中的各种楼并发现差异,加强对身边古建筑的细节观察。并希望不光在课程内,未来也能持续探索答案,学会自己提出问题并探索答案的学习方式。 

三日营期中,从古建的测绘到搭建,每一位小朋友都认真参与,对古代建筑有了初步认识,最后通过这几天所学得的知识,共同成功搭建起一座北京箭楼,一同感受传统建造技术的乐趣。

大家不仅能学习古建筑测绘的基本方法,也能掌握测距仪等测绘工具的使用,还能学会分工合作和社交礼节,这对大家日后的学习和生活都带来很大帮助! 

「2024寒假·春节」 

长线活动 

!火热报名中 ! 

 点击图片 ↑ 报名活动 

· 限时早鸟优惠价 · 10月15日截止 · 

2024年2月11日 - 2月19日(9天8晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

· 限时早鸟优惠价 · 10月20日截止 · 

2024年1月29日 - 2月5日(8天7晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

· 仅余一家 · 

2024年1月27日 - 2月2日(7天6晚) 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

课时可抵扣长线研学费用 

▼ 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 

文章编号: d4633ec37a6f614531875ad715e73823
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (投票啦！快来为我校吴海萍老师团队打call！) 2023-10-12 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657582220&idx=1&sn=6e25dccf413268de9fcb2ece2dd463bb

为贯彻落实党的二十大报告提出的 

“弘扬科学家精神,涵养优良学风”要求 

大力弘扬科学家精神 

营造崇尚科学、尊重人才的社会氛围 

中国科协组织开展 

2023年“科学也偶像”短视频征集活动 

此次短视频征集活动 

共收到2200余部投稿作品 

经初评 

有669部作品入围网络投票环节 

我校吴海萍老师团队的作品 

《中华白海豚野外考察工作实录》成功入围 

     主创人员:黄祥麟、 

     吴海萍、罗方强、 

凌乙荣、林美芳、彭重威 

教师简介 

吴海萍,2010年毕业于中国科学院水生生物研究所,水生生物物理理学博士,现任北部湾大学海洋学院教授,主讲《鲸类生态与保护》《海洋管理》《环境管理》《生态毒理学》等课程,指导海洋科学毕业论文设计、专业课程实践。近十年来,她作为北部湾鲸豚研究团队主要成员,集中围绕中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别及种群估算、栖息地选择、环境特征等科学问题开展相关研究。 

团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金、阿拉善公益项目等项目资助,发表SCI论文20余篇,构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系,以相关内容制作科普视频作品获得国家100优秀科普微视频奖,广西首届科普微视频一等奖,获得广西青年教师教学教师竞赛二等奖,广西信息化教育教学竞赛一等奖,所主讲的“鲸类生态与保护”课程获得自治区级一流课程及思政课程认定。 

作品简介 

系统、长期的野外考察 

是鲸类动物生态学研究的基础 

吴海萍老师带领的拍摄团队 

为北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

近10年来 

一直坚持对广西三娘湾-大风江海域的 

中华白海豚 

进行每个月3-4次的科学考察 

该参赛视频拍摄于 

2023年6月的一个考察日 

视频记录了团队在海上采集环境数据 

进行中华白海豚照相识别等科学研究过程 

参与团队的成员表示 

“虽然当天天气不是很好 

浪也有点大 

但回程却碰到了非常棒的海上景致 

海上工作虽然辛苦 

但也有非常美好的一面” 

科研道路虽阻且长 

但吴海萍作为“引路人” 

数十年来带领团队坚持奔走在 

中华白海豚科研道路上 

带领学生走在保护白海豚的科研科普前线 

为守护白海豚的蔚蓝家园 

培养了一批批的后浪力量 

投票方式 

吴海萍老师对科研事业的 

坚韧执着,不断进取 

为湾大师生树立了一个良好的学习榜样 

湾大科研,未来可期 

致敬每一位科研人 

“科学也偶像”短视频网络投票环节 

目前正在进行中 

请大家动动可爱的小手指 

点击链接为我校吴海萍老师投票吧 

点击链接投票: 

投票时间:即日起至10月16日,每日可投10票,可对同一作品连续投票,也可对不同组别的不同作品分别投票。 

//往期回顾// 

● 同学你好,这是你的书包挂件吗? 

●叮!湾大er校园生活题型上线啦~(内含贴心“新生攻略”哦) 

●平陆运河建设中的湾大人 

北部湾大学党委宣传部主管 

来源|北部湾大学全媒体中心 

封面|陆冬梅 

图片|北部湾大学全媒体中心 

编辑|郭娟华

值班编辑|曾智雪 

审核|韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 

文章编号: b8ff36d3ebe6d66c3da0adb64b865fcf
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (秋冬游广西 | 广西文旅送福利啦,高星酒店立享优惠!) 2023-10-12 携程黑板报   携程黑板报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM2NjIyMw==&mid=2247504940&idx=2&sn=26c4aabcfbe5af12aaeca2fc184f7755

秋冬游广西GUANG XI地暖无秋色，江晴有暮晖在金九银十的黄金季节广西也开啔了一场场限定好戏南宁青秀山桂花树飘香四溢桂林龙脊梯田稻穗金浪翻滚柳州粉黛花海绽放浓烈色彩......就连壮族霜降节和五彩糍粑也在渲染着金秋的浪漫~图|携程社区@一颗旅游的草莓广西的秋日山海缤纷，万物丰收是时候放下匆忙的脚步共赴秋实之约值此金风送爽的好时节广西壮族自治区文化和旅游厅联合携程集团为小伙伴们带来一波优惠好礼！10月11日上午10：00起登录携程旅行APP即可领取广西精选酒店文旅消费券指定酒店入住立享满减优惠，最高可减120元！！数量有限，先到先得哦~👇👇👇GUANG XI#秋冬游广西#GUANG XI#秋冬游广西#消费券详情一、领券时间：第一轮 👉10月11日10:00-10月31日23:59二、适用产品：指定的广西四星及以上星级酒店住宿产品三、补贴策略：券1: 住宿1个房晚及以上，满100元减20元券2: 连住2个房晚及以上，满200元减40元券3: 连住3个房晚及以上，满300元减60元四、使用规则：1.用户通过酒店详情页面以及活动专辑页面“领券订”即可直接下单享受立减优惠；2.优惠券有效期3天，最后使用期（入住日期）为每轮次发放后2日内，首轮时间最后入住日期为11月2日；3.每类优惠券每一用户（即同一UID）仅限领取和使用1张；4.优惠金额有限，先到先得，用完为止；其他细则可依据具体情况进行修改；五、领取方式：方式一：打开携程旅行APP，首页点击进入“酒店”频道，定位广西目的地，点击查询进入产品列表页面，选择带有折扣券标签的酒店，进入酒店详情页，点击“领券订”，一键完成下单，享受优惠；或点击中部消费券广告页面“领取”按钮，选择领取消费券并预定下单享受补贴优惠。方式二：打开携程旅行APP，首页左滑查看“超级目的地”频道，点击进入“超级目的地”频道，查看文旅优惠券专区，点击“秋冬游广西”页面，进入活动页面领券，立享优惠。*具体使用细则请见相关活动页面以秋风为画笔，以天地为画布在这短暂又珍贵的季节不如闯进广西的山水秘境一起看看这片生机勃勃的土地！01/南宁沃顿国际大酒店酒店由香港、德国、丹麦三地的著名设计师共同设计完成，是南宁市中心枢纽的静谧后花园！酒店打造具有东方魅力的中式风格，在房间里即可感受南湖曼妙如画的湖光水色和代表南宁韵味的琅东城市风光~02/南宁荔园维景大酒店酒店坐落在南宁市青秀区荔滨大道，被美丽的邕江南宁大桥和青秀山风景区围绕，自然环境优美，空气沁人心脾~酒店以非凡的个性化服务吸引了许多客户，让人独享温馨舒适的住房体验。03/柳州丽笙酒店柳州丽笙酒店位于风景迤逦的柳江河畔东岸中心商务区，客房设计十分新颖独特，是现代风格与当地少数民族风情完美结合的典范。酒店部分江景客房可270度尽览柳州美景！04/桂林香格里拉酒店酒店地处漓江江畔，以中式古典为设计主题，占地达48,000平方米，让宾客们在宽敞的客房里就能欣赏到赏绿意盎然的园林和景色旖旎的漓江。酒店还配备有当地一流的酒吧和餐厅，可以在这儿一饱口福！05/阳朔碧莲江景大酒店阳朔碧莲江景大酒店坐落于“山水甲天下”的桂林阳朔碧莲峰下，环境优美景色宜人，步行即可漫步漓江之岸，距离《印象刘三姐》山水实景演出剧场和著名的西街都十分近~06/北海富丽华大酒店北海富丽华大酒店位于风光秀丽的北部湾畔，依海而建，拥有全海景豪华客房及套房。酒店还拥有丰富的资源配套，室内外泳池、棋牌室、商务中心、网球场、足浴桑拿、商场、健身房等等！07/钦州白海豚国际酒店钦州白海豚国际酒店位于赛格新时代广场西南角，临近钦州湾广场，是钦州市的标志性建筑。白海豚国际酒店名厨云集，除了生猛海鲜，还可品尝到川、港、湘、粤等各式美味佳肴！08/金秀盘王穀酒店金秀盘王穀酒店坐落在被誉为“世界瑶都”的来宾市金秀瑶族自治县县城内。酒店依托原生态的自然环境依山傍水而建，酒店由五栋独立建筑及独立庭院园林组成，是国内一家富有浓郁瑶族文化主题特色的度假酒店。09/南宁凤凰宾馆 (火车站地铁站店)广西南宁凤凰宾馆坐落于市中心朝阳路上，至今已有53年的历史，宾馆将欧式典雅设计和中式清雅相结合，从大堂到客厅的每一处都十分雅致。油茶早茶、经典桂菜...凤凰宾馆的美食是其吸引众人的秘诀。10/柳州尊皇祥兴酒店酒店坐地处柳州市柳石路，集客房、宴会、餐饮、会务、电影等于一体，是一家以红色学院为主题的文旅酒店。酒店距开元寺都乐岩景区、古人类遗址白莲洞博物馆都不远，适合游客们居住~11/东兴东海大酒店东兴东海大酒店位于广西省东兴市新华路，是一家集住宿、娱乐、购物、餐饮、旅游为一体的多功能综合型酒店。酒店成立于1998年，高贵典雅的装饰以及个性化的服务，是东海迎接四海宾客的高品质。12/北海南珠宫酒店北海南珠宫酒店坐落在以大海、珍珠、沙滩而驰名于世的北海核心地段。酒店以弘扬南珠文化为主题，门迎绿荫伺绕，再现南珠仙子灵动绰约风姿、海上赐珠的动人传说~13/广旅集团宇洋酒店(西山店)广旅集团宇洋酒店位于广西桂平市西山路，南倚城市中心广场，西临风景名胜区西山，北枕滨江公园百里美丽河堤，地理位置非常优越。酒店拥有全山景各式客房，内部配套完善，南北通透，是出行休息的好去处~14/容县容州国际大酒店容县容州国际大酒店由知名设计公司进行规划设计，彰显现代、时尚、简约，并融入容县及黑五类企业文化元素。酒店彰显简约、现代、时尚风格，可180度观看都峤山风景。15/灵山喜橙荔枝酒店喜橙荔枝酒店位于城南商圈中心，是餐饮、住宿、会议、娱乐、商务五合一的酒店。酒店属于现代城市风格，距离灵山风景区六峰山2.6公里，是宾客们放松身心的好去处。16/广旅老木棉度假酒店酒店借鉴了世界遗产福建永定土楼的形态，以中国特色的阴阳太极图形“S”状的楼体为特色风格。青瓦斜屋面，土色肌理外墙，墙裙青石块围绕垒砌，每一个房间都能享受到不同的窗外风景。看到这里，友友们心动了吗？快带上超值优惠券畅游广西体验一个独属广西的悠然秋天~

文章编号: 70a0fbb2412bd524e2cf1ee89f56463e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (宾阳人秋冬游广西，这些景区首道门票半价起！优惠政策公布→) 2023-10-12 宾阳印象   宾阳印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQ1Mjc4Ng==&mid=2247689377&idx=4&sn=9a33142e5449dfafcad0a0a0a27886e4

“秋冬游广西” 

黄金季推广活动来啦! 

2023年10月7日至12月31日

广西多家4A级以上旅游景区 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策 

快来一起了解一下吧 

↓↓↓ 

         减门票 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

        地市 

        县(区) 

        景区名称 

        景区级别 

        南宁市 

        西乡塘区 

        广西龙门水都文化生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        八桂田园 

        4A 

        南宁市 

        马山县 

        水锦顺庄 

        4A 

        南宁市 

        上林县 

        上林县大庙江生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        青秀区 

        南宁花雨湖生态休闲旅游区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        南宁大明山风景旅游区 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西高峰森林公园 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西药用植物园景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        花花大世界景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        伊岭岩风景区 

        4A 

        南宁市 

        邕宁区 

        南宁园博园 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        南宁动物园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水县老君洞景区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        融水双龙沟原始森林度假区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        梦呜苗寨民俗文化体验园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

        4A 

        柳州市 

        融安县 

        仙草堂生态灵芝透明工厂 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾欢乐世界 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾水乐园 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        程阳八寨景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江县仙人山景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江侗天宫文化景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        丹洲景区 

        4A 

        柳州市 

        鹿寨县 

        鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

        4A 

        桂林市 

        灌阳县 

        千家洞景区 

        4A 

        桂林市 

        恭城瑶族自治县 

        “三庙两馆”景区 

        4A 

        桂林市 

        临桂区 

        桂林红溪景区 

        4A 

        桂林市 

        荔浦市 

        丰鱼岩景区 

        4A 

        桂林市 

        资源县 

        资江·天门山景区 

        4A 

        桂林市 

        全州县 

        大碧头国际旅游度假区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        三千漓中国山水人文度假区 

        4A 

        桂林市 

        秀峰区 

        桂林刘三姐大观园景区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        天籁·蝴蝶泉景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        老山界龙潭江景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        乐满地主题乐园 

        5A 

        桂林市 

        兴安县 

        灵渠景区 

        4A 

        梧州市 

        岑溪市 

        梧州天龙顶山地公园景区 

        4A 

        梧州市 

        藤县 

        藤县石表山休闲旅游景区 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        梁羽生公园 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        天书侠穀景区 

        4A 

        梧州市 

        万秀区 

        梧州市军事体育文化园景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海银基国际旅游度假区 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        北海汉闾文化园 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        海丝首港景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海金海湾红树林生态旅游区 

        4A 

        防城港市 

        上思县 

        上思县十万大山布透温泉景区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州大芦古村文化生态旅游区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州灵山县六峰山风景名胜区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州浦北县越州天湖景区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州市浦北县五皇山景区 

        4A 

        钦州市 

        钦南区 

        北部湾花卉公园 

        4A 

        钦州市 

        钦北区 

        钦州八寨沟旅游景区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平西山风景名胜区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西龙潭国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西桂平市太平天国金田起义地址 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平市西山泉旅游度假景区 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        雄森动物大世界 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        北帝山旅游区 

        4A 

        贵港市 

        港北区 

        广西平天山国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        荷美覃塘景区 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        九凌湖旅游风景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        勾漏洞景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        北流陶瓷小镇 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        大容山国家森林公园 

        4A 

        玉林市 

        福绵区 

        六万大山森林公园 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        谢鲁山庄 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        龟岭穀景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        铜石岭景区 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        容州古城 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        都峤山风景区 

        4A 

        百色市 

        平果市 

        平果通天河 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        矮马王国景区 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        红叶森林公园 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        吉星岩景区 

        4A 

        百色市 

        西林县 

        宫保府景区 

        4A 

        百色市 

        乐业县 

        大石围天坑群景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        旧州景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        鹅泉景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        茶山金字塔景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        通灵大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        古龙山大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        浩坤湖景区 

        4A 

        贺州市 

        八步区 

        大桂山森林公园 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        姑婆山旅游区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        十八水景区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        玉石林景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        南山茶海景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        黄姚古镇景区 

        5A 

        贺州市 

        钟山县 

        水墨田园景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        神剑石林景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川神仙湖景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川生态高值农业科技示范园景区 

        4A 

        河池市 

        金城江区 

        珍珠岩风景区 

        4A 

        河池市 

        宜州区 

        刘三姐故里景区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        罗城棉花天坑度假区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        长生洞景区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        环江木论喀斯特生态旅游区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        牛角寨瀑布群景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹炉山景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹泉洞天酒文化旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        云观天旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        巴平湿地森林康养旅游景区 

        4A 

        河池市 

        天峨县 

        广西龙滩大峡谷国家森林公园 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马仁寿源 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        洞天福地 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马水晶宫景区 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马长寿岛景区 

        4A 

        河池市 

        都安县 

        广西红水河都安三岛湾国际度假区 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        莫土司衙署 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        忻城薰衣草庄园 

        4A 

        来宾市 

        武宣县 

        百崖大峡谷 

        4A 

        来宾市 

        合山市 

        合山国家矿山公园东矿园区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        圣堂山景区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        银杉森林公园 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        古沙沟景区 

        4A 

        来宾市 

        兴宾区 

        蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

        4A 

        崇左市 

        宁明县 

        派阳山森林公园 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        国际如意岛生态景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州起义纪念园景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州县小连城景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        发现·弄岗景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        中国红木文化博物馆 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        大连城景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        广西凭祥市友谊关景区 

        4A 

        崇左市 

        大新县 

        德天跨国瀑布景区 

        5A 

        崇左市 

        大新县 

        安平仙河景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        崇左白头叶猴生态旅游区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        左江斜塔景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        石景林园博园 

        4A 

南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。

         惠住宿 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

   1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

   2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

   享受挂牌价五折以下优惠的 

   五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

▍今日责编:东东 

   ▍内容审核:诚诚 

   ▍内容来源:南宁日报 

(声明:版权归原作者所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。) 

更多精彩内容 

航拍宾阳  

||||||||||| |||||| ||||||||黎塘梁村||||||||||百合水库|| | ||||||||||||| 

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| | ||||||| 

2023宾阳热点 

|||||||||| 

||||||||||||||||||||||| |||||| 

文章编号: eb6aa38cc8424ef92fcfb3ce7b07221
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (山川湖海 拍我所爱) 2023-10-12 佳毅Sally   佳毅Sally

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjYzNzkzNg==&mid=2247498139&idx=1&sn=7b7ada84db0307993535aad53cb247a6

点击蓝字,关注我们 

山川湖海 · 拍我所爱 

 Capture my beloved everywhere 

行我所想, 

拍我所爱, 

是每个摄影人都努力去做的事情。 

 山川湖海, 

生灵所在, 

是诱惑每个摄影人去实现拍摄梦想的动力所在。 

     七月,据说一部动画片《长安三万里》点缀了暑期电影档的热潮,不过我却没有时间去观看,“鲜衣怒马少年时”,“不负韶华行且知”,我去往了西北、南宁。从新疆的赛里木湖到广西的北海,跨越4000余公里,从青海高原追雪豹到北部湾去觅中华白海豚,落差4000多米,马不停蹄,潇洒走了一回。 

    我喜欢拍摄野生动物。 

上下滑动查看更多 

        青海行摄真的不容易,来过的人都知道。高原反应的干扰(我达到的最高海拔3996米),野生动物的不配合,经常空手而归,几乎每天都是迎朝阳送晚霞或者经风雨,再回到酒店差不多21:30左右。 

       祁连山国家公园是野生动物的王国,但是纯野拍真的很累人,拍到了就是独一无二,拍不到则很正常,没有哪一个野生动物会乖乖的在那里等着被你接见。 

      野拍是自己愿意找累并快乐着。 

      西北之行,还有太多文化瑰宝,也有太多独特的风景,门源花海,茶卡盐湖,天山的雪莲、伊犁的马,还有那凉爽的温度,适宜的气候,都令人们欣然前往!拥抱西北,金龟换酒,要的就是肆意人生。 

       若尔盖地处青藏高原东北边缘,平均海拔3406米,是我向往了多年的一个目的地,今年七月终于成行。虽然时间有点晚,小黑颈鹤已经长大了,且因为湖底施工,水面上已经没有鹤了,它们都在湖边的草海里踱步,觅食,那成群的黑颈鹤呀,一只两只……,那成片的花海呀,黄花、蒲公英……,真的非常壮观,那起伏的山峦,连绵不断,绿色的山、成群的牛羊、洁白的帐篷,间或还有那缕缕炊烟,袅袅上升,构成了一幅美妙绝伦的山水画卷。 

       新疆素来以地大物博风景独特而著称,今年的七月,我再次来到了广袤的这里。这次主要去了伊犁、赛里木湖等地。赛里木湖是一个高海拔的淡水湖,湖面海拔2073米,素有“不到赛里木湖,不知高山湖泊之俏”的赞誉。大自然把最美丽的颜色都洒在了该湖的每一个角落,美到无法呼吸!那是一种著名的蓝,叫赛里木湖蓝,带有宝石光泽的蓝,非常纯净的蓝,让你惊讶的蓝,霸气十足的蓝!每一个到过这里的人,都无法忘怀那一抹蓝色。千百年来,大西洋的这最后一滴眼泪,一直静静的卧在这里,天山山脉之间。 

      然后我又跑到了广西的北海,这里有国家一级保护动物:中华白海豚。想记录到它是我多年的愿望,今年终于成行。可是拍摄它的难度太大了!在茫茫的大海上,在无风三尺浪的海面上,不知道海豚会从什么地方冒出来。海豚有时会因追鱼而跃出海面,稍纵即逝,基本全身淹没在水中,拍到背鳍的机会多,能拍到它的眼睛就很奢侈了,再加上颠簸晃动的船,使得合焦相当困难,这也是我所经过的拍摄难度最大的一次拍摄活动,而且并不是每次出海都能见到海豚,海之忒大,鱼之太小,挑战性极高。再加上炎热的高温(有一天测量得知海水表面温度都达到了31度),防晒霜遮挡不住蒸烤,汗流浃背,在海上颠簸了6个小时后,每个人的身体都抵挡不住疲惫。 

    行我所想,拍我所爱,说说容易,做起来却会受到各种因素的制约。可是一想到空气中散发的那淡淡的泥土清香,山间云雾弥漫的那几分隽秀与神秘,蓝天白云下悠然的牛群羊群,还有那水天一色湛蓝清澈的大海……都吸引着我继续努力,停不下来脚步,每次都会陡然升起想走进去的冲动,融入高山,汇入大海,去追寻最自然的力量和影像。 

 白腹军舰鸟,国一级,据说全球不超过3000只。2023年夏摄于广西北部湾。 

视差滑动

视差滑动

山川湖海 拍我所爱 

Happy Summer Holiday

记录遇见|感恩美好 

您的关注是我更新的动力 

文章编号: c32917bdbc17ef8e776dc1d62605653a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【中国国旅】【两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-10-12 国旅建瓯营业部   国旅建瓯营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQxNDg2Nw==&mid=2247499556&idx=2&sn=ccf3ab6559444aaf65437dd8fefa051a

SUMMER价格：3599元/人出发日期：10月21日（25人派全陪）精选30人全程0购物·让您的时间回归旅途全程指定舒适型酒店，北海指定酒店升级一晚海边国五城景一次畅游北部湾三大著名海滩天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】海上最美分割线--【中国南极村】畅游桂西南最著名两大王牌景区亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】游览中国玛珥湖典型代表，保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】游览东西方文化结晶，古罗马建筑风格—【百年老街】全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴，让旅途更放心选用带团经验3年以上老导游为您服务01延平-长乐机场，后哦抵达湛江，湛江到北海2.5小时，北海老街、北部湾广场  早餐：自理    午餐：含   晚餐：含   住宿：北海       延平-长乐机场，乘机至湛江，接机前往北海。       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后，但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。       游览结束后入住酒店。备注：1、请检查酒店用品是否齐全，基本设施是否正常运转，如发现房间设施存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游！旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!2、接站有专业接站人员完成，导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通；接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全，请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。4、第一天不走行程，航班抵达间隔1小时内，我社将安排拼车接机，介意的亲可自行打车前往酒店，费用自理，感谢您的配合！5、客人在机场如遇到工作人员销售保险，请自行决定如何处理，此行为与旅行社无关。SUMMER02北海-三娘湾2小时，三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    早餐：含      午餐：含   晚餐：含  住宿：硕龙镇早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲名地。前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】（不含区间车35元人必消，不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理）这里山峰奇巧，云雾飘杳，湖若明镜，江如玉带，怪石峥嵘，古木参天，步步是景，处处含情。春日，红棉怒放，灿若云霞；夏临，青峰浴水，花木繁茂；秋至，金风送爽，遍地金黄；冬来，群峰峭拔，山色空朦。无论阴晴云雾，季节交替，均各具情态。游德天，能令您仿如书中，心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴，银瀑泻，三级跌落， 为壮观，其魄力、其气势、其风采，震魂摄魄，摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。然而，德天景区风景之美，又岂止只是德天瀑布呢？奇峰夹峙，树木葱茏的黑水河，绮丽多姿的那岸奇景，怪石遍布的雷平石林和水上石林，层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区，水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖，鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩，多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑，具有特殊意义的53号界碑，无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接，但美景远在后头，且看山峦从翠，奇峰错列，轻纱缭绕，霞落云飞，山影平湖，茂林翠竹，花草掩映，百鸟低徊，绿水梯田，民居水车，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷（如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天），晚餐后入住酒店，【温馨提示】1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩2、边境地带有咖啡，柑果销售，同等价格可找接待人员购买，避免购买假货SUMMER03    通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      早餐：含午餐：含晚餐：自理住宿：南宁早餐后乘车前往【通灵大峡谷】（游览时间不少于1.5小时，不含往返电瓶车10元/人）通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】，三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街，两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围，是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，是南宁兴衰的见证者，更是古邕城的城市社会缩影。SUMMER04 南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：北海早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址（外观），其造型独特，宛如一朵绽放的朱槿花，（朱瑾花也是南宁市花）承载了19届东博会的洗礼，见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜，南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览（不含电瓶车20元人往返），北海银滩东起北海半岛大冠沙，西至冠头岭的大墩海，绵延24公里，其面积超过北戴河，青岛，大连，烟台，厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥，纯净度极其高，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉。阳光下，一望无际的沙滩，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的图景，美不胜收广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里，号称中国第一滩，具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点；是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。【温馨提示】在海边可拍摄你最好最想要的照片，但是安全需要防范北海为旅游热门小城市，人员复杂，请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡，不给自己旅游添堵SUMMER05 北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场  早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：湛江早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处，是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前，是我国现存的三座火山湖之一，也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然风光极好。【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头，是一个400多亩的大型滨湖公园，也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客.SUMMER06中国南极村-送机早餐：含午餐：X晚餐：X住宿：X  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 后根据您的航班时间，送您前往出发点返回，结束愉快旅途！温馨提示   1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、由于前往目的地的航班众多，时间不一，且具体行程安排不一定适合每一个航班时间，所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间，此现象属于正常情况，我社不做额外安排，自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，我社将安排拼车送机，感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由地接社导游安排为准！SUMMER06接待标准大交通：延平-福州机场接送-南宁往返机票，当地用车失信人和被限制消费人无法出行，我社不具备查验失信人的资质和义务，已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过，报名费用将全额损失，此费用由失信游客自行承担，敬请谅解！住宿：全程标间（产生单房请补单房差或房内加床）参考酒店：北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒或其它同级硕龙：德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店南宁：优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级湛江：待定北海升级一晚海边国五：北海银滩一号国际会议中心酒店或同级用餐：5早9正（酒店含早，正餐30元人）如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐，早餐为简单自助或围桌早餐；备注：十人一桌，则根据人数增减酌情增减菜量，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量，当地饮食与游客饮食习惯差异较大，餐饮条件有限，请游客谅解并可自备些零食）导服：优秀地接导游讲解服务；10人以下师傅兼导游门票：景区首道大门票，不含园中园或景区小交通自费：必消景交：德天环保车需要必须自理的35元人，银滩20元人电瓶车自愿自理：德天竹筏30元/人，德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人进店：不进店注：土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店，敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。加点：北海环岛游228元/人明仕田园168元/人温馨提示：1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票；2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下，我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。小孩：2-11周岁不足12岁不到1.4米（儿童含：旅游车位、半价正餐、导服。不含：床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道，如因儿童超高产生的任何费用，由家长现付。） 12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额！备注：出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社！费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人SUMMER

文章编号: 314ddc790c39d9f9c97ebbdef7d1c205
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (首届全国学青会会歌MV《青春遇见》上线) 2023-10-12 南宁交通资产管理有限责任公司   南宁交通资产管理有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYyNjkwNg==&mid=2247491399&idx=1&sn=e370cc42c3a48bad0bc006861de41dad

学青会会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

学青会吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

来源:广西生活服务 

文章编号: b2c71d1aa8d39a20c09e6f820f40c4c5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2023年格力世巡赛·环广西|邀您【骑遇钦州】) 2023-10-12 北部湾钦海国际旅游度假区   北部湾钦海国际旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247505680&idx=1&sn=2b2cc9330f7c82a177cde02bf0e5d2ec

时隔三年，2023年格力世巡赛·环广西今日重磅回归，正式开赛！世巡赛·环广西是经国际自行车联盟授权，由中国自行车运动协会、广西壮族自治区人民政府联合主办的世界顶级、中国唯一的公路自行车世界巡回赛。来自法国、美国、阿联酋、中国等13个国家的18支队伍共126人将进行跨越北海、钦州、南宁、柳州、桂林五座城市的比赛，路线总长958.8公里。CCTV5、广西卫视、中国体育等数十家平台同步直播。欧洲体育（Eurosport）更在全球50多个国家和地区带来6天6个赛段的全程电视直播。18个车队用车轮串起广西丰富的自然风景、人文景观，刷屏全世界。10月13日，大赛第二赛段比赛将从珠城北海—西部陆海大通道钦州进行，赛道全长149.6公里，其中，钦州赛段共92.493公里，分别为公路赛道33.393公里、城区赛道59.1公里。比赛将会在城区内绕圈3圈，18.3公里/圈，共54.9公里。观世界顶级大赛，赏山海醉人风光【骑遇钦州】跟随大赛进程钦州美景、人文先睹为快qinzhou 01钦州的海内外海齐秀  白海豚故乡560公里的海岸线在此蜿蜒，与海南、北海同享一片海域，既有碧海蓝天，也有冬日暖阳。既有水清沙白的外海，白豚逐舞三娘湾、温柔蔚蓝犀丽湾，连接海天三墩海上公路，一年四季湛蓝热烈。又有静谧悠然的醉美内海—茅尾海，壮观蚝排，秀丽小岛，绵延红树林，旖旎水泾交融一处，遨游其中就像荡漾在巨大的湖中，不是西湖，胜西湖！钦州海实景，图源网络qinzhou 02钦州的山丛山峻岭 风光旖旎这里有云海神峰五皇山，奇石峻岭，云海深深；戏水逗猴，妙趣横生。这里有风云独特那雾山，嶙峋满山，胜迹趣奇，摘果游玩，极目远眺，一览壮秀。这里有深山峡谷八寨沟，潭水清澈，竹林静幽，浓浓山氧让你忘却烦恼。丹霞地貌烟霞山、龙舞凤翔六峰山、王岗山、百浪岭···钦州的山虽然没有桂林那么有名却姿态万千，山中胜景数不胜数，留下古人诸多赞誉。钦州山实景，图源网络qinzhou 03钦州的城岭南古城 壮乡风情浸润着广阔南中国独特气息的鲜活色彩，1400年古老历史与现代活力在这座滨海之城交相辉映。岭南广府文化、南洋骑楼文化、英雄文化及壮乡的多民族风情，散落在钦州的街头巷尾。镬耳楼、岭南园林随处可见；广东会馆、百年老街诉说边贸辉煌；千年坭兴陶文化熠熠生辉，等您慢慢品磨。钦州城市实景，图源网络qinzhou 04钦州的鲜果香海丰 至味至鲜在海洋文化、粤文化和壮文化的共同影响下，钦州呈现出独一无二的城市味道。在这里可以慢品一桌丰盛的广式早茶，也可以在街头夜市品尝杂糅粤式和本地风味的小食，3-5元一碗的特色自助糖水。作为蚝乡，背靠北部湾渔场，体验鱼虾当饭，海鲜论盆吃的痛快。作为水果王国，钦州不仅月月水果上市，特色的荔枝，百香果中的爱马仕—钦蜜9号，让全国人民羡慕。嗦粉更是必不可少，一碗神仙也打滚的猪脚粉必打卡，海鲜粉，叉烧粉、牛肉粉、刮粉···天天不重样，一月吃不完。钦州美食，图源网络qinzhou 05北部湾·钦海国际旅游度假区山海连城 一湾精粹 运河入海，世界大港，产业聚集，作为西部陆海大通道，这里的未来澎湃又肯定；山海并秀，物美产丰，慢调宜居，这里的生活悠闲又不喧闹，令无数人心动和向往。北部湾·钦海国际旅游度假区为您呈上将北部湾湾区进程和岭南慢调山海美景融合的至优答案。9927亩巨著，占位湾区C位，傲立钦州向海头排，AAA级景区，上榜北部湾重点文旅项目，成为北部湾海岸熠熠生辉的山海明珠。醉美内海、红树林湿地、2330亩东盟生态园、世界臻罕海洋温泉等天赋生态；集旅游休闲、康养乐活，生活享受于一体的一站式住假配套；前瞻预留更多的土地，不断进化，营造更具创造性的住假场景，为热爱生活的人呈现山海中的理想国度。片区实景北部湾·钦海国际旅游度假区运河湾区C位·山海理想国度约90-123㎡叠墅、98㎡洋房准现约68-98㎡瞰海高层，火爆发售中CHINESE SECRET BAY—▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 879d3cc449ce9ebdd18650c7a5e73f84
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (当代诗坛∥无法复原的真相，磨成镜面上岁月的黄。) 2023-10-12 青春诗刊   青春诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE4NDA2NA==&mid=2247532116&idx=1&sn=9b8b219d7e151fefb235f7a6f2321a9c

       ​ 

     作者简介: 

     杨朝川,笔名禺青,1992年生,广西玉林人,理学硕士。曾获广西相思湖诗歌奖和广西民族大学“我与民大”三行诗征文奖等,作品入选《2022中国年度优秀诗歌选》、广州市文联《诗词》报、广西文化厅《“我与花山岩画”征文选集》等。 

白雪歌(外五首) 

文/杨朝川 

白雪歌 

让我们重新定义这成语“梨花带雨” 

让成都的夏天收留两行冰冷的眼泪 

从你眼里流出的锦江春色和浣花溪水 

流经一片富庶的脸上原野。爱情的光泽 

也曾在诗圣屋外无人赏赉的河滨闪现 

战火顺流而下,那嫣红的命运像一面 

水中的镜子,洁白的芙蓉花:你 

穿一身镂空雕花的白色长裙,清泪自鼻山 

蜿蜒,飘落,化作一朵寂寞的樱唇 

哦,蜀道之难,却有一只飞鸟横渡 

望帝春心托杜鹃,冲出心脏,抟扶摇 

于天地之间。你的目光:一轮明月 

酒窝:两潭浅浅的血泊,顾影自怜 

哦,多么残忍的诗意,在你脸上照耀古今 

你粉白的妆容像洪水淹没的原野 

你的哭泣里有远古苍凉的回声,而我 

中途进站,仿佛安史之于盛世的节点 

坐你近旁,为你莫名的悲伤捧砚 

无法复原的真相,磨成镜面上岁月的黄 

地铁在甬道疾驰,抵达朝代的深夜 

车厢的玻璃窗上有着历史的反光 

一面面铜镜便将这里认作寂寞的闺房 

我们并座无言,自那镜中窥见彼此,深情有度 

“玉容寂寞泪阑干,梨花一枝春带雨” 

这条地铁线上曾有多少像你这样的女子 

从历史走来,银装素裹,千树万树梨花开 

在这条冰冷的地下的钢铁根系里结着 

多少湿漉漉的人形的骨朵,幽灵一般 

给那些落魄书生以幽情,以写意,以聊斋 

渡江 

钟山风雨起苍黄,百万雄师过大江。——毛泽东 

江山迷蒙,江雨不期而至。迟缓的货轮发出沉闷的哀鸣 

年轻的捞沙船捞出多少朝代的沉沙:折戟沉沙铁未销 

大雾薄而锋利,把江面当作磨刀石,擦出若隐若现的晴光 

而那些飞溅的星火,都化作江中踊跃的鱼群。一帆勘水的 

白色小船,自北向南,测算历史沉没的高度。在观景台上 

那些初来乍到的人,把江面认作海面,孤帆远影,世界 

在那歪头的顽童面前突然倒转:天翻地覆,在孩子眼中 

如此轻松而巧妙。历史不会老去,老去的是沉沙;天空 

不会老去,老去的是飞渡的寒鸦。没有大桥和钢铁的时代 

人们拱起腰背,连缀成千寻铁索;挺起脊梁,化作万艘战舰 

白色小船回到白海豚的前世,山形依旧,水中没有降帆 

寒流,故垒,旧梦,金陵王气:微缩成总统府里精致的盆景 

一颗男人的眼泪,在这盆颓败的江山中滂沱成钟山风雨苍黄 

湖畔墓园 

——谒佛子山钟宜万墓 

一座山的宿命是建造 

建造一座庙宇或坟茔 

以此留名,让狼狈的圣人 

和诗人隐居于此,以此 

延伸一片风水的寿命 

天地间萧瑟一片,孤鸿 

如蜻蜓,水库如池洼 

而我站在山头,在一座 

陌生人的墓前,像支笔 

这苍茫连波的山色啊 

在我眼前已然微缩成 

一幅瘦弱的画卷:佛山 

巍巍,而佛陀无踪 

水库潺潺,而鱼龙匿迹 

过于秀气的山水,焉能抵挡 

铁骑般压境的塞外的层云 

我拾级而上,来到你墓前 

在冰凉的阳光中出神了 

时而是你近旁一棵古松 

又化作远岸消失的野鸟 

在冰凉的石碑上,遁入 

你的朝代,成为历史的分身 

蒲松龄夜话 

你那边的夏夜是否也有我今晚的秋凉 

昏灯影绰,如微薄的月痕,如帐下 

恹恹倦步的侍女,窥君一眼 

玉指如狐,搅动熏烟一阵犹遮半脸 

如拨云见月,而月未分明 

胴体光滑如古罗马洁白的雕塑 

那棱角间疏密有致的块垒让你成为 

妖精眼中完美的男人、腹中的饕餮 

而她,在你冷却的残杯中忽隐忽现 

忽善忽邪:杯弓蛇影,指向此杯山海 

人身蛇尾的女娲。你惊醒,复又沉醉 

醉卧聊斋,狼毫笔秃,宣纸啊 

如此贵重,只可书写圣人和君王 

而你今夜却要把一些女子收留 

于无垠的行间,收留爱情和神话 

一如造物主收留远古的混沌与苍茫 

化成万物:而你化成笔下这忽人忽鬼 

忽善忽邪的人间 

李玟 

这个世界没有透露过多信息 

轻生:唯有这两字。残酷的世界 

因此温柔如你动人的声线:轻生 

平声与平声相连,一阵 

曼妙的欧美风吹响宫商角征羽 

多么举轻若重的演绎,多么 

举重若轻的死因:还有“抑郁” 

仄声与仄声抵抗,温柔的声线 

因此残酷如你来过的世界 

听你的歌的人,他们但愿相信 

你离开的方式一定不是喊叫 

嘶吼、哭泣。因为你还要用 

你的歌声打动死神的心 

氚 

当上帝生气时 

世界就会变成这个字 

氚:一层大气之下 

下起重重的核素之雨 

在比东方更东的国度 

在那里,川这个字 

还能指河流:江户川 

隅田川、荒川,流过 

富士山下的部落,流过 

海边的核电站,流入大海 

“听,海哭的声音” 

海啸仅仅是一声女人般 

哀婉的叹息,而那些 

在战争中死亡的丈夫 

曾在贪婪的欲望中引起 

肉体的地震:一个民族 

赤裸裸而来,亦将 

赤裸裸而去,回到海中 

接受自然的变异:独眼 

三足、六指、长尾 

一层油腻的肌肤:长在 

身体上的浮世绘 

本期责编:吴桧 

投稿邮箱:qcsk2019@126.com

相关链接:

​

       你好,青春 

青春诗刊  Youth Poetry

Welcome to join us 

             关于我们 

     《青春诗刊》常设栏目主要有:大学生诗潮、实力诗人、当代诗坛、诗坛五人行、青春回眸、探索发现、巾帼情怀、诗海拾贝、古韵流芳、诗歌评论、散文小说等栏目!请作者将自己未在他处发表过的原创首发作品(诗歌5-10首,文章1-3篇并请附100字内个人简介和生活照一张,请勿一稿多投,否则不予录用。),投递至本刊邮箱。为符合选稿发表要求,我们可能会针对某些初学者的来稿稍作修改,如不同意,来稿时请注明。被录用稿件正常三个月左右会刊登在纸刊和本刊公众平台,期间切勿一稿多投,录用后不再另行通知,请关注公众号查阅,逾期可另投他处。文责自负,严禁抄袭、剽窃他人作品,如若发现,一律删除。一经本平台发布的作品,即视为作者已默认授权本平台独家原创首发权利,不再另行说明。 

             本平台文章接受赞赏,赞赏金额超过20元的,将50%支付给作者为稿费,剩下的及未超过20元的,将作为本平台运营发展等费用。感谢支持和谅解! 

             为维持刊物可持续发展,《青春诗刊》长期招收特邀顾问、特邀编辑、封面诗人、封二诗人等。以诗歌质量为首,有意者请联系本刊编辑小山(微信号:w308411464),或者其他编辑亦可。 

             本刊纸刊作品,95%以上来自本刊邮箱及公众平台的优秀作品。不收取任何费用,免费赠送作者样刊一本。民刊办刊不易,如自目录公布之日起7日内未能与本刊联系索取样刊者,后期如需样刊,请付费邮寄,敬请谅解!同时本刊欢迎有能力的个人或企事业单位能给以我们一定的资助和支持,本刊将感激不尽,并以重点推荐、广告宣传等多种合作方式给以相应的回报。相关事宜请联系微信(雨石:yushi2001)。 

               刊物题字:贺敬之 

               顾问、名誉主编:思宇 

               主管单位:中国青年文化出版社 

               主办单位:青春诗刊文学创作研究会 

             协办单位: 

             编辑承办:《青春诗刊》编辑部 

             出版单位:中国青年文化出版社 

             期刊刊号:ISSN 2708-5856 

             地址:中国香港湾仔道165号乐基中心14楼 

中国青年文化出版社于2021年3月成立于中国香港,主要出版文化、艺术、教育、体育、文史、卫生、哲学、社会科学等领域图书和各类学术专著。同时可帮助致力于文化传播发展的各位有志青年提供申请各类国际期刊号和书号等,有意请咨询微信:vushi2001(雨石)。 

           请关注我们,守候心灵美好的精神家园 

            长按识别二维码关注 

            《青春诗刊》官方公众号 

            (图片来自网络,如侵权请联系删除) 

            来稿邮箱:qcsk2019@126.com 

请关注我们 

目前50000+人已关注加入我们 

        

      

文章编号: d6b2ead68e8bdbebe3ef56092f5edc14
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (横渡北海峡第一人：海水仅14℃，一路都在抽筋) 2023-10-12 冬泳网   冬泳网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQxNTkwMg==&mid=2247523190&idx=1&sn=b5a7d1973f67d04f2221a526a2dfd216

蔚蓝八月海上,既令人发冷,又不乏热闹。 

8月18日,现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日,6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江,全部成功横渡琼州海峡;24日,陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰,横渡距离约33公里,用时11小时35分,成首位横渡北海峡的中国人。接下来,他将投入明年3月库克海峡挑战,为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。 

在他成功挑战北海峡后,发文写道——一路上只有一个感觉:冷,所幸总算平安到岸,感谢早上的太阳给我温暖,感谢一行八人给支持陪伴,我比较幸运的是会游泳,所以就多游泳,没有伤害自己。 

24日,陈苏伟正在横渡北海峡。 

挑战 

海水只有14摄氏度左右 

全程没有适应,一路上都在抽筋 

“莫洛凯海峡和北海峡是最难的,莫洛凯海峡难在狂风巨浪,到处都是鲨鱼;北海峡这里记录没有鲨鱼,但难在冷,它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时,如此形容这次挑战的难点。 

据介绍,“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证,包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中,北海峡平均水深61米,最深272米,与广为熟知的英吉利海峡不同,北海峡的海温还要低1.5-2摄氏度,只有14摄氏度左右,对于挑战者体能和意志力的要求都很高。 

当地时间凌晨4点50分左右(北京时间11点50分),岸上温度在12摄氏度左右,陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏,作用相当于把毛细血管封住,让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻,刺骨的冷意钻进身体,“防寒膏是心理作用多于实际作用,这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温,一路上都在抽筋。” 

在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样,温度差0.5摄氏度,体感差之千里,这要用脂肪、用能量跟低温做对抗。 

刚开始游的3个小时里,太阳还没完全升起,他两臂向前划水,头往下看,能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母,“形状基本都是像蘑菇一样,各种颜色都有,很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛,享受着海洋大自然带来的惊艳,这时他抽筋频率不高,脂肪是足够消耗的。 

当地时间6点多,陈苏伟游至不到3个小时。 

陈苏伟有丰富的横渡海峡经验:2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡,是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者;2018年8月3日横渡英吉利海峡,成为完成此壮举的中国第三人,也是用时最短的中国挑战者;同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡,成为横渡该海峡的第一位中国人;此后4年时间内,成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。 

对于有多次海峡经验的挑战者来说,都知道世界七大海峡的海水温度基本在14到19摄氏度之间,对人体的脂肪要求很高,横渡前,必须习惯这种状态,做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。 

在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后,这两个月来,他加强营养,增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重,与此同时,还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练,以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多,冬天去得少,因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。 

意志力 

有无数次想放弃的念头 

每一次划水都是一次考验 

无垠蓝海上逐渐升起红日,也抵不过吹过耳边的海风声以及透过身体的冰冷感。

游到3个小时之后,身体产生大量乳酸,陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中,每隔半小时可以停下来缓冲,补充水分或者吃一些营养食品饮品。离他不远处,一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行,船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子,妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲,做好后勤保障工作,好友看到他停下来,就将瓶子扔到海里给他。 

陈苏伟正在补充水分。 

“很棒,状态还不错。”船上,世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。 

“在横渡之前跟他们签订协议,当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项,”陈苏伟介绍道,横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者,比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了,所以在横渡北海峡的时候是不行的,只能穿条三角裤,戴一顶帽子、一副泳镜,也不能碰到导航船、贴膏药,这些都是规定之一。 

重复肌肉的动作、关节的摩擦,冰冷拍打着挑战者的身体,刺疼感遍布全身…… 

一会脚底抽筋,一会小腿抽筋,体内能量消耗越来越大,抽筋频率越来越高,补充的能量远远赶不上消耗的速度,这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。 

最后的5个小时是最难熬的,在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗,尽管是多次挑战过海峡,陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’,”他说,除了头两三个小时,后面每一次划水都是一次考验。看向船上的妻儿,跟自己做一番思想斗争后,又劝自己要坚持、再等等。 

对于这位退役的国家游泳队运动员来说,相比竞技体育,在他看来,到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力,感受人跟大自然从斗争再到融为一体,才是最大的乐趣,“大自然教会了我们很多东西,除了健康的身体,还能感受到生命力的强大。” 

完成 

体重掉了七八公斤 

首位横渡北海峡的中国人 

莞邑水乡江河密布,四五十年前,东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件,陈苏伟十分热爱体育,1984年,年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队,两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。 

但长期过度训练让他厌恶游泳,1992年退役后,他开始做小生意谋生,平时还会踢球打网球,结果腰和膝盖都受伤了,2016年开始逼着自己重拾游泳,想通过游泳帮助让腰和膝盖变好,也正是这一年他开始挑战海峡,重新燃起了对游泳的乐趣。 

“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的,在足够安全的条件下,哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力的,也能从中学会享受生活、会珍惜生命,不会说有想不通想不开的时候,这个是我很确定的。”陈苏伟说道。 

这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育:陈苏伟的妻子是篮球运动员,儿子继承体育世家衣钵,现从事网球,他们都十分支持他横渡海峡。 

陈苏伟上岸后,与亲朋好友合影。 

在这趟北海峡挑战的最后,他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利,没有鲨鱼,没有狂风巨浪,没有碰到有毒的海洋生物,只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。 

回到船上,观察员计时表停留在11小时35分钟,报告记录横渡成功的数据记录,船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时,远处海平面上,200多只小小的白海豚成群结队跳跃着,“像在热烈祝贺和欢迎着我们。” 

这天,陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人,也是首位横渡北海峡的中国人,他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍,超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下,全世界范围内,成功完成“世界七大海峡”的20余人里,欧美人占据多数,而他如若是完成了,将成为首位中国面孔亮相世界舞台。 

但在完成“世界七大海峡”目标的路上,还有一个未知数——今年6月,挑战津轻海峡成败未知。 

津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间,横渡海峡需要提前签订告知协议,陈苏伟表示,当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项,“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里,在最后1公里顺风顺水的前提下,终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。” 

陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后,接下来,他要调整状态增加脂肪,投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。 

“完成七大海峡对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求一种个人的成就感,后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候,每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的,”此后,陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战完成海峡,这几年乐此不疲地投入,精力的投入以及每挑战一次自费50万元的投入。 

转自南方都市报· 南都语闻 

采写:南都记者 李芷琪 受访者供图 

编辑:李芷琪 

相 关 文 章 

文章编号: c382833b0c84d6f25e68206c052d6431
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (这个秋冬,广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策!) 2023-10-12 讲东说西   讲东说西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxMDM2OQ==&mid=2247491993&idx=3&sn=6192ea7885658ebf4d42820edd79d76c

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家AAAA级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！来了，来了文旅君带着详细优惠列表来了↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家AAAA级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区AAAA南宁市西乡塘区八桂田园AAAA南宁市马山县水锦顺庄AAAA南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区AAAA南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区AAAA南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区AAAA南宁市兴宁区广西高峰森林公园AAAA南宁市兴宁区广西药用植物园景区AAAA南宁市武鸣区花花大世界景区AAAA南宁市武鸣区伊岭岩风景区AAAA南宁市邕宁区南宁园博园AAAA南宁市西乡塘区南宁动物园AAAA柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区AAAA柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区AAAA柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园AAAA柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区AAAA柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂AAAA柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界AAAA柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园AAAA柳州市三江县程阳八寨景区AAAA柳州市三江县三江县仙人山景区AAAA柳州市三江县三江侗天宫文化景区AAAA柳州市三江县丹洲景区AAAA柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区AAAA桂林市灌阳县千家洞景区AAAA桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区AAAA桂林市临桂区桂林红溪景区AAAA桂林市荔浦市丰鱼岩景区AAAA桂林市资源县资江·天门山景区AAAA桂林市全州县大碧头国际旅游度假区AAAA桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区AAAA桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区AAAA桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区AAAA桂林市兴安县老山界龙潭江景区AAAA桂林市兴安县乐满地主题乐园AAAAA桂林市兴安县灵渠景区AAAA梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区AAAA梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区AAAA梧州市蒙山县梁羽生公园AAAA梧州市蒙山县天书侠穀景区AAAA梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区AAAA北海市银海区北海银基国际旅游度假区AAAA北海市合浦县北海汉闾文化园AAAA北海市合浦县海丝首港景区AAAA北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区AAAA防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区AAAA钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区AAAA钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区AAAA钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区AAAA钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区AAAA钦州市钦南区北部湾花卉公园AAAA钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区AAAA贵港市桂平市桂平西山风景名胜区AAAA贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园AAAA贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址AAAA贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区AAAA贵港市平南县雄森动物大世界AAAA贵港市平南县北帝山旅游区AAAA贵港市港北区广西平天山国家森林公园AAAA贵港市覃塘区荷美覃塘景区AAAA贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区AAAA玉林市北流市勾漏洞景区AAAA玉林市北流市北流陶瓷小镇AAAA玉林市北流市大容山国家森林公园AAAA玉林市福绵区六万大山森林公园AAAA玉林市陆川县谢鲁山庄AAAA玉林市陆川县龟岭穀景区AAAA玉林市北流市铜石岭景区AAAA玉林市容县容州古城AAAA玉林市容县都峤山风景区AAAA百色市平果市平果通天河AAAA百色市德保县矮马王国景区AAAA百色市德保县红叶森林公园AAAA百色市德保县吉星岩景区AAAA百色市西林县宫保府景区AAAA百色市乐业县大石围天坑群景区AAAA百色市靖西市旧州景区AAAA百色市靖西市鹅泉景区AAAA百色市凌云县茶山金字塔景区AAAA百色市靖西市通灵大峡谷景区AAAA百色市靖西市古龙山大峡谷景区AAAA百色市凌云县浩坤湖景区AAAA贺州市八步区大桂山森林公园AAAA贺州市平桂区姑婆山旅游区AAAA贺州市平桂区十八水景区AAAA贺州市平桂区玉石林景区AAAA贺州市昭平县南山茶海景区AAAA贺州市昭平县黄姚古镇景区AAAAA贺州市钟山县水墨田园景区AAAA贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区AAAA贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区AAAA贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区AAAA河池市金城江区珍珠岩风景区AAAA河池市宜州区刘三姐故里景区AAAA河池市罗城县罗城棉花天坑度假区AAAA河池市罗城县长生洞景区AAAA河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区AAAA河池市环江县牛角寨瀑布群景区AAAA河池市南丹县丹炉山景区AAAA河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区AAAA河池市南丹县云观天旅游景区AAAA河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区AAAA河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园AAAA河池市巴马县巴马仁寿源AAAA河池市巴马县洞天福地AAAA河池市巴马县巴马水晶宫景区AAAA河池市巴马县巴马长寿岛景区AAAA河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区AAAA来宾市忻城县莫土司衙署AAAA来宾市忻城县忻城薰衣草庄园AAAA来宾市武宣县百崖大峡谷AAAA来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区AAAA来宾市金秀县圣堂山景区AAAA来宾市金秀县银杉森林公园AAAA来宾市金秀县古沙沟景区AAAA来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区AAAA崇左市宁明县派阳山森林公园AAAA崇左市江州区国际如意岛生态景区AAAA崇左市龙州县龙州起义纪念园景区AAAA崇左市龙州县龙州县小连城景区AAAA崇左市龙州县发现·弄岗景区AAAA崇左市凭祥市中国红木文化博物馆AAAA崇左市凭祥市大连城景区AAAA崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区AAAA崇左市大新县德天跨国瀑布景区AAAAA崇左市大新县安平仙河景区AAAA崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区AAAA崇左市江州区左江斜塔景区AAAA崇左市江州区石景林园博园AAAA▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。

文章编号: b68a272b790a15402efe5400dfb513d7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (天峨也有!河池这些景区首道门票半价起!“秋冬游广西”优惠政策公布→) 2023-10-11 天峨圈   天峨圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ5MTg4MQ==&mid=2247621737&idx=1&sn=0fa74bf8fe0c3e188555c854c27e1796

天峨圈，天峨人的微信公众平台。寻人求助、同城信息、求职招聘、生活服务、美食特产、房产信息、文化传播，吃喝玩乐就在天峨圈。天峨县，隶属广西壮族自治区河池市，位于广西壮族自治区西北部，红水河上游，是国家、广西林业重点县，素有“森林王国”、“绿色宝库”之称。全县辖2镇7乡，其中瑶族乡1个，居住着壮、汉、瑶、侗、苗、毛南、布依、仫佬、水等20个民族。天峨县境内有中国第六大水电站—龙滩水电站。还有龙滩大峡谷国家森林公园、龙滩大峡谷、大山原始森林等自然景观，还是老革命根据地。天峨县盛产油桐、金花茶、六画山鸡、红水河鱼、灵芝、竹荪、珍珠李等特产，是著名的 “中国山鸡之乡”、“中国油桐之乡”和“中国金花茶之乡”。“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策河池有哪些？一起来看看吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A宜州刘三姐故里。宜州区人民政府 供图环江牛角寨瀑布。河池市文化广电体育和旅游局 供图惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。 享受挂牌价五折以下优惠的  五星级、四星级饭店名单 城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅天峨同城信息发布平台，免费发布拼车信息，求职招聘、房屋出租、教育培训、车辆交易、生活服务、生意转让、优惠促销、二手交易、电话本、汽车租赁、家居建材、本地土货、打听事、餐饮美食、宠物服务、寻物找人、微商部落等分类信息一应俱全。更有特价抢购、优惠券等活动，商家入驻、同城合伙人等多种信息发布模式，更多广告位让广告更加闪亮精彩！！！

文章编号: cad642fbb28c616f45c14325b6afd715
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-10-11 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247570379&idx=1&sn=cfa3315dc58859341715eb784db70514

【新朋友】点击标题上面蓝色字“指尖上的北部湾”快速关注 

【老朋友】点击右上角,转发或分享本页面内容 

索  引 号:11450000007565768W/2023-304947 

效力状态:有效 

发文单位:广西壮族自治区人民政府办公厅 

成文日期:2023年04月15日 

标      题:广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知 

发文字号:桂政办发〔2023〕19号 

发布日期:2023年04月19日 

   广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发 

   广西大力发展向海经济建设海洋强区三年 

   行动计划(2023—2025年)的通知 

   (桂政办发〔2023〕19号) 

    各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

    2023年4月15日     

    (此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

点击文章末尾“阅读原文”查看文件或 

扫一扫二维码下载文件 

   来 

   源: 

   广西壮族自治区人民政府办公厅 

目前众多小伙伴已关注微信公众号   

       

        

(图文来源网络,版权归原作者,如有侵权请告知)  

成功就两个字:行动!

综合编辑:指尖上的北部湾(转载须注明) 

用心创造价值!以诚树立品牌!

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复:房产+联系电话

欢迎分享朋友圈,支持北部湾发展!

欢迎关注微信平台: 指尖上的北部湾

公众微信平台号 :yss8960

如果您喜欢,就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。

还可以添加公众微信帐号: yss8960

商务合作微信号:  18977931602

还可以扫扫下方二维码 

文章编号: 6cb8ef603dc8ddb7e98f30c523c9823f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (开拓幸福旅程|爱岗敬业显担当 协同创效促发展) 2023-10-11 广西旅发中盛旅游发展有限公司   广西旅发中盛旅游发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY0MzUwOA==&mid=2247492038&idx=3&sn=12ec2da479b11d8021bca6ece605197e

中秋国庆双节期间，广西旅游发展集团抢抓机遇，以“时不我待、只争朝夕”的精神去拼市场、抢销量、促效益、创价值，不断丰富优质旅游供给，释放旅游消费潜力，提升广旅集团品牌的知名度、美誉度和忠诚度，接待游客量和营业收入均实现三位数增长，创历史新高，有力助推了广西文旅市场全面加速复苏。这些成绩的取得，离不开广旅人的担当与付出。他们积极践行“担当者进 创效者赢”的企业核心价值观，同心协力，以无限的热诚与勇气，通过不断改变、持续提升、积极创新，为客户创造更具体验感和幸福感的个性化产品与服务，推动广旅集团高质量快速发展。广旅中盛公司中秋国庆期间，广旅中盛公司多措并举，持续推出特色主题活动，大大丰富了假期文旅产品供给，进一步提升了景区文化内涵，双节期间各景区、景点、营地等持续火爆。在此期间，公司员工甘于奉献、勇于担当、主动作为、热忱服务，他们以实际行动践行“以人民为中心”的发展理念。  程阳八寨创建5A级景区以来，全面提升景区智慧化高效服务水平，尤其节假日更加体现了景区智慧化运营的管理模式优势。节日期间，指挥中心的值班同志第一时间掌握景区客流量，有序指引游客分流，及时监控各个岗位所需，及时调整服务接待方案，调度停车场车辆停放，及时啔用2、3号停车场，以及北服务区停车场，为游客提供有序、快捷、便利的服务体验，精准的服务得到了游客的认可。9月30日，正值中秋假期，通灵大峡谷景区内游客量同比往日有所增加。景区值班保安发现依靠在河边休息椅休息的女游客面色苍白，随即主动上前询问，得知游客身体不适后立即向值班领导报告。接报后经研判，景区各部门马上行动，通力合作，立即按应急救援程序啔动应急救援预案，同时通知在景区内值班的医务人员，与应急人员前往峡谷内开展应急工作。应急救援结束后游客家属对景区工作赞不绝口，感激感谢之言持续不断，给予了景区高度赞誉。中秋国庆期间，广旅老木棉度假酒店连续三天满房，用餐客人最多时有三百多人，工作量大。公司员工相互配合，担当作为，他们除了做好分内工作外，还主动协助其他同事，共同提高厨房菜品品质，提升服务质量。他们在平凡的岗位上，认认真真，勤勤恳恳，任劳任怨，为游客带来精彩的假日体验，也带动了公司双节假期创收增效。广旅酒店集团每到节日都是酒店业的“重头戏”，也是“酒店人”最忙碌的时候。双节期间，广旅集团旗下酒店员工，坚守在服务第一线，以高度的责任感和积极向上的精神风貌，用心服务八方宾客。他们每一个诚挚微笑、每一句贴心问候、每一次暖心举动都是用心服务的缩影。酒店内，随处可见楼面服务员忙碌地穿梭在各包厢的身影，可听厨房炉头的轰鸣声和此起彼伏的颠勺挥铲声，他们在平凡而又忙碌的岗位上，用坚守诠释责任与担当，以饱满的热情和周到的服务，成就顾客的每一次幸福体验。南宁饭店安保客房党支部书记、房务部前厅主管李朝飞，作为一名有着20多年工作经验的老员工，像往年一样，今年他依然选择了坚守一线，带领前厅部员工用真心、细心、耐心迎接八方宾客。面对顾客增多，人手紧缺的情况，李朝飞充分发挥党员先锋模范作用，将对党的忠诚与热爱融入到本职工作中，秉持着“服务至上”的工作理念，让每位顾客宾至如归。桂平·宇洋酒店工程部的蒙乾如，在节日的清晨6:30就已穿戴好工服，拿上工具开始对酒店的机电设备、线路、空调系统、高低压配电系统及应急救援设备等进行逐一排查和维护保养。在宇洋酒店已服务数十年的他，手电、电笔、工作手册是从不离手的三件宝贝。每逢节日，这个努力、肯干的小伙子选择与电光、机械相伴。他说：“为了保证酒店的正常运转，节日我在岗是一件十分光荣的事情。”大新·老木棉度假酒店房务部的玉小丽作为一名中共党员始终认为，酒店是文化传承、服务社会的行业。节日期间，她坚持在岗，为入住老木棉度假酒店的宾客提供优质服务，宣传边关文化。“以客户为中心，以质量为生命”是她始终坚守的行业准则。阳朔·山水笙美星空下帐篷度假酒店厨师长曹林，节日期间坚守岗位，带领小客人们体验手工制作月饼和寿司，深受喜爱，小宝贝们在玩乐中也提升了动手能力，充分展现“客户第一”的服务精神。广旅沿海公司中秋国庆期间，广西旅发海豚湾公司全员坚守岗位，用最贴心的服务、最真挚的情感、最安全的保障，为游客提供不一样的寻豚之旅。广西旅发海豚湾公司在船体安全检查、船务管理精细运作、协助打击黑船等方面统筹谋划，精心策划，统一规划。积极做好船舶用油安全管理、船务实操安全管理、运营管理执照上岗、进出港码头安全指导、游客船上寻豚的规范指引，坚决树立“游客为先，品质为重”的服务理念，坚持企业发展安全生产“一失万无”的底线思维，做到全员都是品质服务员，全员都是安全管理员，全员都是一线工作员。广旅海豚湾员工全员在岗，齐心协力营造国内近海观豚第一环境，构建滨海旅游新高地，助推“向海发展，向海图强”与科研保护，助推滨海观光旅游高质量发展。据统计，假日期间，出海寻豚项目共计出船约324趟次，共接待游客3581人次，观看到中华白海豚的概率高达90%。“出海寻豚”项目还吸引了广西日报、广西广播电视台等区内权威媒体关注并宣传报道。广旅桂林投资公司中秋国庆期间，广旅桂林投资公司各大景区、酒店工作人员兢兢业业，用一份执着和坚守，竭力保障景区、酒店运行安全、平稳、有序，用一份真情和服务，为游客带来优质的旅游体验。双节假日期间，桂林猫儿山景区将创建的山海经狌狌IP延伸，策划了“山海隐异兽·秘境寻招摇”系列主题活动，吸引了众多游客前来感受山水的秀美与雄奇，品位传统文化的深邃与奇特。在游客纷纷点赞的背后，是公司员工默默地付出与坚守，他们从清晨到夜幕，从一线到后勤，岗亭里、游览道路上、观景平台上……随处可见他们忙碌的身影，他们有的在酒店门口热情迎送宾客，有的在停车场有序引导车辆，有的在客房熟练迅速清扫抢房，有的在厨房认真做好每一道美食，还有的彻夜不眠进行设备维修保障……他们努力让每一位游客都能感受到旅游的幸福和快乐的意义。为做好假期旅游服务工作，中秋国庆假期，紫云仙境景区全员上岗，切实践行人人都是安全员、服务员、保洁员、救护员、宣传员和文明旅游引导员的“六员一体”服务理念，用心用情服务每一位游客，全力保障旅游服务质量。平凡打动人心，细节彰显服务，他们用辛勤和汗水诠释着担当和责任，用实际行动坚守岗位，成为了景区一道靓丽的风景。向所有坚守在工作岗位的广旅人致敬！你们辛苦了！乘着文旅复苏的东风，广旅人始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，坚定信心，开拓进取，以时不我待的干劲、静水流深的稳劲、久久为功的韧劲，奋力发挥龙头企业作用，助推文化旅游强区和广西世界旅游目的地建设。

文章编号: dd8b058760aeb15917af1a46b62f3043
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (秋冬游广西,高速公里通行费减半!这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-11 百色大小事   百色大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwMjk4Nw==&mid=2650430263&idx=3&sn=bfb1fba0e9b3164bcfaf2c9a94941168

//发布招聘、招租和转让等便民信息请联系小编的微信：bsdxszb//“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西境内高速公路对外省籍一类客车给予高速公路通行费减半优惠广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓通行费减半2023年10月7日起至2023年12月31日止，每周五0时至周日24时（国庆节假期调休除外），对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座（含）以下小（微）型乘用车]，给予广西境内高速公路通行费减半优惠。例如：一辆广东省籍9座客车，使用ETC设备，从广东湛江行驶高速公路到广西崇左，全程通行费为158元，其中广东境内通行费28元，广西境内通行费130元，实施减半优惠政策后，实际交纳通行费93元，在广西境内实际优惠65元。此外，需要说明的是，在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时，ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费，在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。通行费减半2023年10月7日起至2023年12月31日止，每周五0时至周日24时（国庆节假期调休除外），对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座（含）以下小（微）型乘用车]，给予广西境内高速公路通行费减半优惠。例如：一辆广东省籍9座客车，使用ETC设备，从广东湛江行驶高速公路到广西崇左，全程通行费为158元，其中广东境内通行费28元，广西境内通行费130元，实施减半优惠政策后，实际交纳通行费93元，在广西境内实际优惠65元。此外，需要说明的是，在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时，ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费，在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、中国高速公路享受百色多彩生活

文章编号: d14f6bd34a98831a9d157ca5c1bfcf70
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (这个秋冬,广西景区减门票、惠住宿政策!(附:名单)) 2023-10-11 武汉莹姐   武汉莹姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODMxMzEwOQ==&mid=2648844318&idx=1&sn=6540d0f9d3dea34f115e65d92f4a7ddd

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。来源：广西文化和旅游厅武汉莹姐全网同号赚钱、好好花钱点分享点收藏点在看点点赞

文章编号: 630bdd9c234a03f61e18ecb650cc7a11
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (遵义市63名运动员全力备战第一届全国学青会) 2023-10-11 遵义市人民政府网   遵义市人民政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjIwMjQ3MQ==&mid=2247543757&idx=2&sn=b9a2328d6f5b6dc8dd505bc2f25f8b94

    10月9日,记者从遵义市教体局获悉,第一届全国学生(青年)运动会将于11月在广西举行。 

    目前遵义市各运动队正紧锣密鼓备战,力争在比赛中取得优异成绩。 

     据了解,全国学青会是我国面向学生、青年的最高级别综合性运动会,由全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项, 

    遵义市63名运动员将参加12个项目的比赛。 

          新闻链接 

      经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于11月15日举行。本次比赛由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

让我们一起来看看 

学青会会徽、吉祥物 

会徽 

          会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

          中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

━ ━ ━ ━ ━ 

来源:遵义发布 

编排:胡丽  责编:李桥 

校核:王玉  审发:牛伟 

文章编号: 9aedfb739e0eae7c1152e0de2c5eef06
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-11 上林发布   上林发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5OTcwOA==&mid=2247735057&idx=3&sn=0ebee2b06dd45b9dbd7e22db4fdb2006

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。来源 | “南宁日报”微信公众号编辑丨李怡美值班主任 | 苏诚初审 | 樊依珊复审 | 石磊终审 | 蓝海通上林发布由中共上林县委宣传部主管，上林县融媒体中心出品，未经允许不得私自转载。立即加星标，第一时间了解上林资讯保进度保质量保安全 | 聚力冲刺上林县重大项目年度目标任务上林县融媒体中心扫码添加小小编爆料热线：0771-5211090爆料邮箱：slrm2019@163.com分享收藏点击在看

文章编号: 7ae77a518f993dff27069bbfd7e10f9
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-11 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651833425&idx=2&sn=80b9596960521b89898c6b64659c9a88

产品亮点: 

◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游, 沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作, 行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

行程安排 

第一、二天  青岛 - 广州 

青岛乘火车前往广州,抵达后接站入住酒店 

餐:无        宿:佛山 

第三天  花城广场、逢简水乡、中山市 

●早餐后, 乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

●游览结束后,返回酒店休息。

餐:早中        宿:佛山

第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海  

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交, 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。

●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海 

餐:早中            宿:珠海 

第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。

●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

餐:早中           

宿:深圳 

第六天    深圳—惠州—汕尾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里),

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七  公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

餐:早中          宿:金町湾/红海湾 

第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,  这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、  国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。

●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里),

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时),  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

餐:早中        宿:南澳岛/汕头 

第八天   南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

餐:早中        宿:潮州/揭阳 

第九、十天   潮州—广州—送站 

●早餐后, 

根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

餐:早中        宿:无 

服务标准 

Vol.1 

费用包含 

【活动费用】:上铺3299,指定下铺3499(一定提前报名) 

【报名方式】:雯子(潘晓慧)15063009880 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:往返火车硬卧,当地空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

Vol.2 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,  所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

必消:【超值399 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

港 澳 旅 游 须 知 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织 

适合人群:休闲活动适合各类人群(心脑血管疾病勿入)

图片来自网络,如有侵权请联系本人删除,谢谢! 

文章编号: 27172ab103b09bdd2a0cb24e49824a6a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (“秋冬游广西”黄金季 | 上“一键游广西”预订酒店住宿享五折以下优惠，详细优惠列表→) 2023-10-11 昭平文旅之声   昭平文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNTQ3Nw==&mid=2650566762&idx=1&sn=77550a45d4283ec4619bb8e6ae7016ec

   “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

   2023年10月7日至12月31日

   全区多家四星级及以上旅游饭店 

   实行优惠政策! 

进入“一键游广西”小程序 

预订住宿 立享优惠! 

快来查收这份详细优惠列表 

↓↓↓ 

            惠住宿 

             

   一、住宿优惠内容 

   游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单以“一键游广西”最终实际公布为准),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   二、住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

   三、住宿优惠流程 

  微信搜索“一键游广西”小程序,点击顶部“秋冬游广西 黄金季,享多重优惠”专题-酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。最终以“一键游广西”小程序公布名单为准。 

综合整理 |昭平县文化广电和旅游局 

素材来源 |贺州文旅 

编辑 | 黎桂龙   

审核 | 卢超群 

文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 

如有侵权,请联系文旅小编删除。 

   0774-6691803 

文章编号: 5ba0db99227c9eb7aeab9418a4addc7d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (《中国绿色时报》丨丰富的生物多样性让合浦儒艮保护区生机盎然) 2023-10-11 广西林业   广西林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247508657&idx=1&sn=c40624e1455c8700492c8c58de1ef307

          点击上方蓝字 

          关注广西林业 

        1 

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,拥有面积达70多公顷的红树林,是候鸟迁飞的重要补给站。 

这里曾是儒艮在国内最密集的分布区。现在,这里是我国中华白海豚重点分布区、我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,拥有重要的亚热带海草床生态系统。 

近年来,儒艮保护区厚植北海生态优势,持续加大监管执法、环境整治和生态修复力度,生物多样性不断丰富,滨海湿地生态系统功能不断提升,海草、中华白海豚、中国鲎等成为保护区的“明星物种”,保护成效成为公众关注的焦点。 

海洋生态系统多样而又美丽,与沿海居民生活息息相关(广西合浦儒艮国家级自然保护区供图) 

修复海草床让儒艮“回家” 

海洋生态系统多样而又美丽、复杂而又有序,而海草床生态系统则是各种海洋动物的栖息地、觅食和繁衍场所。 

海草床生态系统以海草为主体,海草能够产生氧气、改善海水透明度,是保护海岸的天然屏障。海草床生态系统的作用与红树林、珊瑚礁同等重要,其珍贵价值却一度被人们忽视。 

“海草对水质要求很高,渔业养殖、滩涂挖沙虫、围填海开发等造成的滩涂破坏和水质污染、浑浊,都是合浦海草床退化的重要原因。合浦是中国海草床衰退的一个缩影。”合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说。 

如果海草床大面积消失,将严重影响海岸带生态安全和海洋多样性。 

在保护区的乌坭滩涂和山寮滩涂,曾经有大面积海草分布,如今几乎找不到任何海草。“卵叶喜盐草是儒艮最喜欢的食物之一,但由于海草床退化、食物短缺,保护区及周边海草床的条件无法支撑哪怕一头儒艮的生存。”张宏科说。 

海草床生态系统的保护迫在眉睫,海草修复刻不容缓。 

近年来,保护区与广西海洋科学院、中科院南海所、自然资源部第四海洋研究所、中国海洋大学等科研机构不断开展海草研究和修复试验,为海草床区域化修复奠定坚实基础。 

在保护区的生态保育基地,48个海草繁育修复水泥池内通过无性繁殖繁育着卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、海菖蒲等4种海草,同时建立海草陆基繁育塘,开展海草净水塘移植扩增繁育,为海草床修复提供种苗。 

目前,保护区已扩增繁育海草植株433万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草种苗339万株。 

“先用大概10年时间,将海草床恢复到至少500公顷,足以支撑儒艮种群,再通过‘引种’让儒艮‘回家’。”张宏科向记者描述着保护区保护修复远景目标。 

儒艮“回家”,修复海草床是第一位的。 

中华白海豚种群数量稳定向好 

儒艮保护区海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。 

保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚、布氏鲸等3种国家一级重点保护野生动物。 

中华白海豚(包胜辉 摄) 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。张宏科介绍,保护区海域是我国中华白海豚重点分布区,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

为了亲眼看见中华白海豚,记者一行人乘快艇进入保护区海域,只见大群海鰶在海面不停跳跃,驾驶着快艇的保护区工作人员凭借经验立刻减速,所有人都在等待、观察着中华白海豚的出现。 

“快看9点钟方向,中华白海豚跃出水面了!” 

只见两只中华白海豚再次跃出水面,一只背鳍是粉色的,一只背鳍是烟灰色的。 

“中华白海豚的体色会随着成长过程而变化,刚出生是铅灰(黑)色,之后逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。它是标准的‘机会主义者’,所以我们在海上考察时经常会碰到有海豚在渔船后面远远跟着,找准机会‘偷懒’捕食的场景。”山东大学威海校区教授祝茜向记者解释。 

张宏科介绍,儒艮保护区及附近水域均有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地,凸显了保护区生态对于中华白海豚生存的重要性。“2022年山东大学科考人员考察时在保护区核心海域观测到30多头中华白海豚成群游动,还有大群海鸥伴飞,甚为壮观。” 

2018年至2022年保护区及其周边海域监测调查结果显示,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头,5年来种群数量稳定向好。同时,5年来监测调查目击幼豚数量占比较高,年龄结构合理,发展趋势向好。 

中国鲎保护成效明显 

有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值。然而,由于不可持续采血和食用、产卵与育幼栖息地被破坏、渔业误捕丢弃等原因,我国南海北部近岸海域鲎资源处于严重衰退状态,部分海域鲎种群自然分布几近消失。 

鲎资源科学保护已成为当务之急。 

中国鲎(吴沅珈 摄) 

张宏科介绍,鲎对其产卵和育幼栖息地环境有特定的要求。以北部湾区域为例,鲎产卵的育幼栖息地分布在红树林滩涂区域,与红树林和海草的面积、分布息息相关。中国鲎和圆尾蝎鲎生活的儒艮保护区大部分浅海滩涂,均发现有鲎的产卵场。 

在修复海草床的基础上,保护区于2022年开展实施保护区自然岸线异地修复红树林营造林项目,力求恢复自然岸线功能,保护红树林生态系统。同时,依靠社区共建共管,动员群众持续参与到清理治理互花米草行动中。 

在蓝色海湾红树林造林区,记者看到,今年5月,保护区动员群众清理互花米草后,在27公顷滩涂区域已种上27万株红树林幼苗。可以想象,当这些幼苗长大后,将变为一片蔚为壮观的红树林,能够为中华鲎等珍稀海洋动物提供更好的栖息地生态环境。 

除了开展互花米草清理整治行动、红树林营造行动外,儒艮保护区近年来还持续开展滩涂霸海养殖清理整治,清理霸海木桩、轮胎、水泥桩等。 

为提高幼鲎存活率,北部湾大学教授关杰耀团队研发出中国鲎幼体生态养殖装置,能在无须频繁更换海水的前提下,保证良好水质,为幼鲎提供一个仿生态的养殖环境,提高其存活率。 

目前,儒艮保护区已成为我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,是中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。 

今年4月监测数据与去年相比,保护区实验区海脚滩涂中国鲎单位样方最大密度提升至每100平方米69只、涨幅176%,单位样方中国鲎最大密度再创新高,位居全国第一。 

如今,保护区的湿地生态环境连年向好,合浦的生物多样性愈加丰富。 

来源丨中国绿色时报 

                 1 

编辑丨杨依 

审核丨蒋军林 

阅读延伸 

● 

● 

● 

● 

文章编号: d590422dbf3f1007f9553a070cca3d87
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“秋游广西”10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-10-11 霞客旅行社   霞客旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ4NjI3Mg==&mid=2247489414&idx=2&sn=e0772983402e2588c4bec93683ec96c6

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！快跟上霞客旅行社的脚步“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04走进桂林，到全州，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区来源：广西文化和旅游厅“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华快来霞客旅行社报名出发吧！霞客旅行社您身边的旅行专家扫码关注1667830991815165891588（同微信）

文章编号: 7a135b8658b94dadc0fe5b2f7f49ea11
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (这个秋冬,广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策,详细优惠列表→) 2023-10-11 天等文旅体广   天等文旅体广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU0MTM0MA==&mid=2247505829&idx=3&sn=228a5811661d639af727608a2f354a00

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！来了，来了文旅君带着详细优惠列表来了↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局来源：广西文化和旅游厅初 审、通 读 ：农石峰复 审、校 对 ：郑明军终 审、签 发 ：赵莉芳联系电话：0771-3521147▼更多文旅资讯，请关注我们▼

文章编号: 62ea785e9a3700250f3be12b0206f0cb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知) 2023-10-11 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651728037&idx=7&sn=436540f3c4ef2e50216f6ffc248369b6

索  引 号：11450000007565768W/2023-304947效力状态：有效发文单位：广西壮族自治区人民政府办公厅成文日期：2023年04月15日标      题：广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知发文字号：桂政办发〔2023〕19号发布日期：2023年04月19日广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知（桂政办发〔2023〕19号）各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）》已经自治区党委、自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻落实。2023年4月15日    （此件公开发布）广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”战略部署，深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神，促进广西向海经济高质量发展，加快推动海洋强区建设，制定本行动计划。一、总体要求（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神，按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴，向海图强”决策部署，坚持陆海统筹，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，拓展蓝色空间，壮大向海产业，畅通向海通道，加强海洋科技创新，深化向海开放合作，保护海洋生态环境，加快建设海洋强区，奋力开创新时代壮美广西建设新局面。（二）发展目标。通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动，做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区，联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区，强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑，积极推进向海经济北部湾先行区建设，构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。到2025年，向海经济空间布局更趋合理，现代向海产业体系加快形成，向海通道网络更加健全，海洋科技创新能力不断增强，向海开放合作深化拓展，海洋生态环境持续优化，向海发展意识显著增强，向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元，占全区地区生产总值（GDP）比重达到25%。二、重点行动（一）向海产业壮大行动。以港口和产业园区为载体，以精品化、链条化、集群化为目标，培育延伸向海产业链，加强沿海地区与内陆腹地产业联动，加快建设向海产业集聚区，构建现代向海产业体系。1．开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探，逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年，建立海洋生物种质资源库，形成广西海洋渔业资源开发指导目录，完成北海市海洋矿产资源综合调查评价；集成现有的自然资源调查数据成果，形成海洋资源调查监测“一张图”。（牵头单位：自治区自然资源厅、海洋局、地矿局；配合单位：自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局，北海、钦州、防城港市人民政府）2．壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动，积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地；形成5000亿元金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。（牵头单位：自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅；配合单位：自治区自然资源厅，有关市人民政府）3．壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用，加强产学研联合，加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用，建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链，积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业，加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设，高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年，力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元，打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。（牵头单位：自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅；配合单位：自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局，有关市人民政府）信息产业。立足广西北部湾经济区，建设数字海洋特色产业园，实施“数字海洋”创新工程，提升海洋数字经济创新能力，推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业，建设广西海洋大数据中心，制定全区海洋大数据标准规范，研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业，打造海洋信息产业及设备制造基地。（牵头单位：自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局；配合单位：自治区科技厅、北部湾办，有关市人民政府）新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地，依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目，加快研发生产高技术船舶，发展海洋工程装备，全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设，形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业，加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部（钦州）产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地，加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施，推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产，推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年，形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。（牵头单位：自治区工业和信息化厅、发展改革委；配合单位：自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局，有关市人民政府）海上风电产业。打造风电装备核心产业基地，发展壮大海上风电产业链，引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业，支持龙头企业加快打造风电产业园，重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源，加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电＋”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台，重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年，力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。（牵头单位：自治区发展改革委、工业和信息化厅；配合单位：自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办，广西海事局，有关市人民政府）海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业，以海水作为工业冷却水，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求，推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间，全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。（牵头单位：自治区发展改革委、海洋局；配合单位：自治区水利厅，北海、钦州、防城港市人民政府）4．升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区，实施渔港升级改造工程，逐步完善渔港服务配套设施功能，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观，积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间，重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖，加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞，大力发展海产品精深加工，振兴南珠产业，建立海产品精深加工集聚区，推进现代冷链物流体系建设，打造区域性水产品交易市场。到2025年，创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个，海洋渔业经济总产值达到1000亿元。（牵头单位：自治区农业农村厅；配合单位：自治区海洋局，北海、钦州、防城港市人民政府）文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地，推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路，全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店，打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动，做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌，打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业，加快建设北部湾国际邮轮母港，提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区，推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设，重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事，打造北部湾海洋运动品牌。到2025年，全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区，力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。（牵头单位：自治区文化和旅游厅、体育局；配合单位：自治区交通运输厅、海洋局，有关市人民政府）交通运输产业。加快铁海联运发展，拓展区外铁海联运范围，稳步增加铁海联运开行规模，推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接，实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列，促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合，拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次，开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线，保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年，全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。（牵头单位：自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅，广西北部湾国际港务集团，中国铁路南宁局集团有限公司；配合单位：各市人民政府）5．培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级，建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网＋信用监管”模式，积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展，充分发挥水运港口发展基金作用，引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目，探索海洋供应链金融模式，服务海洋产业发展。发挥政策支持优势，用好陆路啔运港退税等政策，打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能，提高铁海联运服务水平，加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心，大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。（牵头单位：自治区发展改革委、交通运输厅，广西北部湾国际港务集团，中国铁路南宁局集团有限公司；配合单位：自治区商务厅、地方金融监管局，人民银行南宁中心支行，广西银保监局，有关市人民政府）6．推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局，深化面向东盟的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设，主动对接长江经济带发展，加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作，推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道（广西）产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带，促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设，以北海、钦州、防城港市为重点，打造北钦防临港工业集聚区，重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点，发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点，依托内河航运优势，强化西江沿线产业带建设，重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点，打造桂东南工业东融先导区，重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年，全区共建设14个向海经济发展示范园区。（牵头单位：各市人民政府，自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局；配合单位：自治区商务厅）（二）向海通道建设行动。高水平共建西部陆海新通道，全力打造北部湾国际门户港，建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。7．建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设，着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用，保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设，重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气（LNG）码头等项目建设，着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设，重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设，推动配套锚地建设。到2025年，广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨，其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。（牵头单位：自治区北部湾办、交通运输厅，南宁海关；配合单位：自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局，各市人民政府）8．建设陆海联动通道。东线方向，规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁，推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路（玉林至浦北段）建设。中线方向，建成贵阳至南宁高铁，加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程，以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向，加快推进黄桶至百色铁路工程，加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目，建设铁山港至凭祥公路（东兴至凭祥段）。完善“最后一公里”，鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸，加快港区铁路装卸场站及配套设施建设，建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年，重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目，项目总投资约2100亿元。（牵头单位：自治区交通运输厅；配合单位：自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局，中国铁路南宁局集团有限公司，各市人民政府）9．建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局，以西江航运干线建设为重点，完善“一干三通道”高等级航道网络，形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级，开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施，提升西江航运通过能力，优化西江流域船闸联合调度，推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设，突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年，全区新建成3000吨级航道518公里，右江总体可通航1000吨级船舶。（牵头单位：自治区交通运输厅、发展改革委；配合单位：自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办，各市人民政府）10．推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程（第二跑道），开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程，推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局，开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络，推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年，力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次，货运吞吐量达到30万吨，初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。（牵头单位：自治区发展改革委、交通运输厅，广西机场管理集团；配合单位：自治区财政厅，南宁海关，各市人民政府）（三）海洋科技创新行动。实施科教兴海战略，打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场，提升涉海科研教育机构创新能力，加强人才队伍建设，打造海洋科技创新平台和人才高地，进一步增强广西海洋科技自主创新能力。11．支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置，加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体，集聚整合创新资源，联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目，开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构，支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。（牵头单位：自治区科技厅、教育厅、海洋局；配合单位：自治区农业农村厅，各市人民政府）12．搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设，依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构，围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新，加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量，建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台，积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年，自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。（牵头单位：自治区科技厅、发展改革委、海洋局，北海市人民政府；配合单位：自治区工业和信息化厅、教育厅，其他市人民政府）13．打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业，引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务，打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策，依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目，选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设，支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点，支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设，支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设，提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育，优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构，培养应用型、技能型人才。（牵头单位：自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局；配合单位：自治区党委组织部，各市人民政府）（四）向海开放合作行动。加强与东盟国家的开放合作，积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系，打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地，与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动，大力发展飞地经济。14．加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021—2030年）实施计划，加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作，推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设，推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流，共同推动区域海洋开发和保护，共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区，推动高端创新平台资源集中布局，建设中国—东盟网上技术交易平台，组建广西—东盟海洋产业发展联合会，推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年，在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。（牵头单位：自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局；配合单位：自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局，各市人民政府）15．加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设，推进粤桂合作特别试验区（梧州）、广西东融先行示范区（贺州）、“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展，支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量，围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作，促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海（临港）工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动，积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接，深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省（区、市）在广西建设飞地园区。（牵头单位：自治区发展改革委、商务厅；配合单位：自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局，有关市人民政府）16．加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展，打造“两国双园、两港多区”联动发展机制，深化“两园两港”产业投资合作，打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展，在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会，积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年，优化升级10个开放平台。（牵头单位：自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅，中马钦州产业园区管委会，广西北部湾国际港务集团；配合单位：自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办，广西博览局，各市人民政府）（五）海企入桂招商行动。以向海产业链和产业园区为重点，围绕产业链上下游重要环节开展精准招商，促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。17．开展重点产业链招商。以四类500强企业（世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强）、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标，建立重点招商目标企业库，聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等，组织开展向海经济专题招商活动。（牵头单位：自治区投资促进局、海洋局；配合单位：自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局，广西贸促会，各市人民政府）18．突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商，强化政策精准供给，围绕产业链上下游重要环节，推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚，促进园区主导产业提质升级。（牵头单位：自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局；配合单位：各市人民政府）（六）美丽海湾建设行动。实施陆海污染统筹治理，加大海洋生态保护修复力度，提升海洋依法治理能力，建设北部湾美丽海湾，打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。19．实施陆海综合治理。全面推行湾长制，建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理，以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点，实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管，加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网，加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年，广西近岸海域优良水质比例不低于93%，入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质，基本建成美丽海湾3个。（牵头单位：自治区生态环境厅；配合单位：自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局，广西海事局，各市人民政府）20．加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测，提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动，提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地，加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年，全区红树林保有量达到10000公顷，纳入各类自然保护地的红树林比例超50%，广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。（牵头单位：自治区海洋局、林业局、自然资源厅；配合单位：自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅，北海、钦州、防城港市人民政府）21．提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制，加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合，规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设，加快建设广西海洋维权执法综合基地，全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为，维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。（牵头单位：自治区海洋局、公安厅、生态环境厅，广西海警局；配合单位：自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局，广西海事局，北海、钦州、防城港市人民政府）22．积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究，深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作，探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年，初步建立海洋碳汇交易标准体系。（牵头单位：自治区海洋局、农业农村厅；配合单位：自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局，北海、钦州、防城港市人民政府）三、保障措施（一）加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进，自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义，主动作为，狠抓落实，健全机制，完善措施，确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用，推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作，自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作，自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作，自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作，自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作，自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用，建立健全向海经济发展统筹协调机制，有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用，充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力，推动产业差异化发展，形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用，强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接，积极争取国家政策支持。（二）强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划，优化海洋空间和向海产业布局，强化北部湾海域空间资源统筹利用，支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策，按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目，对列入本行动计划的重点事项、重大项目，在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度，支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品，用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品，向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点，改进信贷服务方式，合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品，鼓励中小企业探索发行私募债券，为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究，构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例，保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革，强化对市场主体的全周期服务和监管，营造良好营商环境。（三）提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地，举办向海发展系列讲座论坛，加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体，开展海洋特色文化活动，普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识，为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。（四）强化督促指导。各市、县（市、区）人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作，不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导，助推向海经济发展，建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实，确保行动计划顺利完成。点击文章末尾“阅读原文”查看文件或扫一扫二维码下载文件来源：广西壮族自治区人民政府办公厅编辑：黄睿

文章编号: 5edd458d924efd4daa24848c1828a0f5
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (丰富的生物多样性让合浦儒艮保护区生机盎然) 2023-10-11 森林旅游节   森林旅游节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzAyNzgwMA==&mid=2650738090&idx=1&sn=c6a9c4a21e6c7f46e4c420d6e5fcc327

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,拥有面积达70多公顷的红树林,是候鸟迁飞的重要补给站。

这里曾是儒艮在国内最密集的分布区。现在,这里是我国中华白海豚重点分布区、我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,拥有重要的亚热带海草床生态系统。 

近年来,儒艮保护区厚植北海生态优势,持续加大监管执法、环境整治和生态修复力度,生物多样性不断丰富,滨海湿地生态系统功能不断提升,海草、中华白海豚、中国鲎等成为保护区的“明星物种”,保护成效成为公众关注的焦点。 

海洋生态系统多样而又美丽,与沿海居民生活息息相关 广西合浦儒艮国家级自然保护区供图 

修复海草床让儒艮“回家” 

海洋生态系统多样而又美丽、复杂而又有序,而海草床生态系统则是各种海洋动物的栖息地、觅食和繁衍场所。 

海草床生态系统以海草为主体,海草能够产生氧气、改善海水透明度,是保护海岸的天然屏障。海草床生态系统的作用与红树林、珊瑚礁同等重要,其珍贵价值却一度被人们忽视。 

“海草对水质要求很高,渔业养殖、滩涂挖沙虫、围填海开发等造成的滩涂破坏和水质污染、浑浊,都是合浦海草床退化的重要原因。合浦是中国海草床衰退的一个缩影。”合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说。 

如果海草床大面积消失,将严重影响海岸带生态安全和海洋多样性。 

在保护区的乌坭滩涂和山寮滩涂,曾经有大面积海草分布,如今几乎找不到任何海草。“卵叶喜盐草是儒艮最喜欢的食物之一,但由于海草床退化、食物短缺,保护区及周边海草床的条件无法支撑哪怕一头儒艮的生存。”张宏科说。 

海草床生态系统的保护迫在眉睫,海草修复刻不容缓。 

近年来,保护区与广西海洋科学院、中科院南海所、自然资源部第四海洋研究所、中国海洋大学等科研机构不断开展海草研究和修复试验,为海草床区域化修复奠定坚实基础。 

在保护区的生态保育基地,48个海草繁育修复水泥池内通过无性繁殖繁育着卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、海菖蒲等4种海草,同时建立海草陆基繁育塘,开展海草净水塘移植扩增繁育,为海草床修复提供种苗。 

目前,保护区已扩增繁育海草植株433万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草种苗339万株。 

“先用大概10年时间,将海草床恢复到至少500公顷,足以支撑儒艮种群,再通过‘引种’让儒艮‘回家’。”张宏科向记者描述着保护区保护修复远景目标。 

儒艮“回家”,修复海草床是第一位的。 

中华白海豚种群数量稳定向好 

儒艮保护区海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。 

保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚、布氏鲸等3种国家一级重点保护野生动物。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。张宏科介绍,保护区海域是我国中华白海豚重点分布区,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

为了亲眼看见中华白海豚,记者一行人乘快艇进入保护区海域,只见大群海鰶在海面不停跳跃,驾驶着快艇的保护区工作人员凭借经验立刻减速,所有人都在等待、观察着中华白海豚的出现。 

“快看9点钟方向,中华白海豚跃出水面了!” 

只见两只中华白海豚再次跃出水面,一只背鳍是粉色的,一只背鳍是烟灰色的。 

“中华白海豚的体色会随着成长过程而变化,刚出生是铅灰(黑)色,之后逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。它是标准的‘机会主义者’,所以我们在海上考察时经常会碰到有海豚在渔船后面远远跟着,找准机会‘偷懒’捕食的场景。”山东大学威海校区教授祝茜向记者解释。 

张宏科介绍,儒艮保护区及附近水域均有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地,凸显了保护区生态对于中华白海豚生存的重要性。“2022年山东大学科考人员考察时在保护区核心海域观测到30多头中华白海豚成群游动,还有大群海鸥伴飞,甚为壮观。” 

2018年至2022年保护区及其周边海域监测调查结果显示,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头,5年来种群数量稳定向好。同时,5年来监测调查目击幼豚数量占比较高,年龄结构合理,发展趋势向好。 

中国鲎保护成效明显 

有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值。然而,由于不可持续采血和食用、产卵与育幼栖息地被破坏、渔业误捕丢弃等原因,我国南海北部近岸海域鲎资源处于严重衰退状态,部分海域鲎种群自然分布几近消失。 

鲎资源科学保护已成为当务之急。 

张宏科介绍,鲎对其产卵和育幼栖息地环境有特定的要求。以北部湾区域为例,鲎产卵的育幼栖息地分布在红树林滩涂区域,与红树林和海草的面积、分布息息相关。中国鲎和圆尾蝎鲎生活的儒艮保护区大部分浅海滩涂,均发现有鲎的产卵场。 

在修复海草床的基础上,保护区于2022年开展实施保护区自然岸线异地修复红树林营造林项目,力求恢复自然岸线功能,保护红树林生态系统。同时,依靠社区共建共管,动员群众持续参与到清理治理互花米草行动中。 

在蓝色海湾红树林造林区,记者看到,今年5月,保护区动员群众清理互花米草后,在27公顷滩涂区域已种上27万株红树林幼苗。可以想象,当这些幼苗长大后,将变为一片蔚为壮观的红树林,能够为中华鲎等珍稀海洋动物提供更好的栖息地生态环境。 

除了开展互花米草清理整治行动、红树林营造行动外,儒艮保护区近年来还持续开展滩涂霸海养殖清理整治,清理霸海木桩、轮胎、水泥桩等。 

为提高幼鲎存活率,北部湾大学教授关杰耀团队研发出中国鲎幼体生态养殖装置,能在无须频繁更换海水的前提下,保证良好水质,为幼鲎提供一个仿生态的养殖环境,提高其存活率。 

目前,儒艮保护区已成为我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,是中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。 

今年4月监测数据与去年相比,保护区实验区海脚滩涂中国鲎单位样方最大密度提升至每100平方米69只、涨幅176%,单位样方中国鲎最大密度再创新高,位居全国第一。 

如今,保护区的湿地生态环境连年向好,合浦的生物多样性愈加丰富。 

   (文章内容来源于中国绿色时报,仅供学习与交流使用,如有侵权,请联系删除。) 

   关注森林资源  ○  展示交流合作 

文章编号: dfd1f9e380306ebb311b82030100e1d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (同学你好，这是你的书包挂件吗？) 2023-10-11 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657582203&idx=1&sn=560186e60cc6eebb1c6f713634537f39

校园内

许多湾大学子书包上都挂有挂件

或是他人赠予

或是活动纪念品

或是因好看而购买

小小挂件看似普通

但背后都藏着属于它的故事

湾大学子的挂件都有什么故事呢? 

师生篇 

有幸遇良师 

青春路繁花 

老师送给学生的小小挂件 

是师生间美好的印迹

也是拉近师生关系的桥梁 

“和湾大相识第二年啦,很开心能在湾大遇到很好的老师和朋友们,他们治愈了我,是我大学里最温暖的存在。这个小挂件,是一位很重要的老师送的,平时和她相处也很轻松,在她身边学到了很多为人处世的道理,她偶然间看到这个小挂件,觉得长得很像小时候的我,所以就送给我啦!这个小挂件是我最喜欢的挂件,这个老师也是我最喜欢的老师!也许未来毕业面临分别,但每当看到这个小挂件,就会想到温暖过我的老师!” 

——Joleen 

友情篇 

小小挂件

也可能是孤独的陪伴

时光的流逝

友情的沉淀

平凡的挂件

承载着对朋友的思念 

在不同学校 

看不同的灯火阑珊 

人来人往 

“这是朋友在我生日的时候送给我的。因为我自己姓黄,就对很多黄颜色的物品有好感。我朋友发现这点了就在我生日的时候送了我小黄人挂件,挂在书包上有四年了。因为自己之前比较内向,害怕上大学难以适应新环境,会很孤独,就挂在背包上一起带来了。即使朋友和自己不在一个大学,但是有它在我身边就感觉朋友也在,会很安心。” 

——GG 

“这个小挂件是我自己的Q版漫画形象,它来源于我高三时小组组长给我们组员大家画的一幅合照。我很喜欢那张合照,就把Q版的自己印制出来做成挂件,那是我转瞬即逝的高中时代,留下为数不多的纪念。现在对于高中几乎只剩下了印象中的记忆。我关于自己和同学们的照片很少,我甚至连高中毕业照都没同大家一起拍。合照里的他们对我而言,是一个为温暖的存在。高三备考时的压力、焦虑都会在他们给我的爱里慢慢治愈。高中记忆里那个热烈的夏天不会再回来了,但希望我们青春时的友情能一直延续,尽管这个挂件它很看起来普通,我也会放在随身背包上,因为它是专属于我青春的独家记忆。” 

——Yiyi 

“时间回到2022年九月份,记得那是我们刚刚离开高中生活,开始迈入大学生活。陌生,不安,让我们都有点拘谨。但是舍友小崖,给我们买了6个不一样的可爱小怪兽独眼毛绒公仔挂件,也是这个挂件,拉近了我们之间距离,让我们更加亲密无间,这也是我们友谊的开始!从当初到现在,已经过去了两个学期,这个爱的挂件仍在我的书包上,当我独自出门,我的手都会不由自主地摸摸我的挂件,就好像我的舍友在我身边,给我勇气!希望我们411永远勇敢,永远在一起呀!” 

——小项 

与志同道合之人

追求共同的热爱 

以挂件人物的内涵

激励彼此克服困难 

“我和我朋友都很热爱火影,这也是她送给我的。‘木叶飞舞之处,火亦生生不息’。木叶是火之村,就像火焰一样生生不息,有火的地方就会有火影,在我们心中燃起。寓意是只要有树叶飞舞的地方,火就会燃烧。火的影子会照耀着村子,并且,让新的树叶发芽。这就是火之意志。考试不如意、负面情绪拉满、临近高考时,火之意志都激励着每一位火影人‘燃起来’、前进。” 

——蒋月珊 

纪念篇 

一场国际盛赛 

引热血赤子遥相呼应 

新时代号角催人奋进 

愿以小梦筑起中国梦

愿大家一起向未来 

“高中压力真不是一般的大,睁眼闭眼书本作伴,现在想想虽然充实,不过苦是真苦。就像《肖申克的救赎》所讲,心中没有希望是根本走不出来的。相信每个高中孩子很难想象真实大学生活是怎样的,也很难有真正具象化的目标。记得二轮复习最紧张的那段时间,国家举办了冬奥会,偶然听到那句口号,忽若故人重逢,灵魂一颤,会心一笑,宛如盈盈月光,驱散迷雾,豁然开朗,引起了我极大的心里共鸣。不论你我,不论学习工作,不论何时何地,我们努力上进的意义不就在于一起向未来吗?那还有什么值得踌躇不前的呢?那年冬天在本地冬奥志愿者自愿宣传服务组织里,我留下了浓厚的一笔身影,也如愿领到了限定纪念礼盒。这不仅仅是一个小挂件,更是点醒了我陪伴了我日夜奋斗的青春见证!” 

——邵文佳 

心动篇 

挂者心有所属 

赠者心有所爱 

小小的挂件 

蕴含着对另一半的爱意 

“两个草莓一个是我,一个是他,中间的一条线是连接两颗草莓的藤蔓,藤蔓将两个草莓永远联系在一起。那个周末很忙,我都没空理他,学校开的集市我们说好一起去逛也没腾出空闲时间跟他一起逛,但是当时我是集市的志愿者,所以在去搬帐篷的时候碰到了他,他掏出这两个小草莓,我当时好开心,都觉得一天下来都不累了,所以很喜欢这个挂件。” 

——压路机 

损坏的羽毛球

缝缝补补

变废为宝

热爱不会过期 

小小的挂件 

是少年青春的见证者 

“我很喜欢打羽毛球,于是就申请当了羽毛球助教,我们也因羽毛球而相识。这是一个在我们训练时,不小心打坏的羽毛球,谁知道她竟然偷偷收起来了。在一起的第一天,她神秘兮兮地说要送我东西,没想到竟然是个被织成唐老鸭的羽毛球。我买了钥匙扣把它挂在书包上,每次这只小唐老鸭都陪着我在羽毛球场出现。这个小挂件,既象征着我们感情的开始,也代表着我对羽毛球不会磨灭的热爱。” 

——哒哒 

彩蛋 

北部湾大学

建于1973年

今年迎来湾大50周年校庆

湾大校徽图形由

船头正面、白海豚、海浪、海燕、书籍

整体构成一艘乘风破浪的海船

稳健航行在北部湾

彰显出大学海洋性和国际化特色

湾大挂件

是对学校感恩的寄托

如同湾大

相我而行 

挂件合集 

挂件的样式多种多样

除了以上描述的挂件 

湾大学子还有很多漂亮小挂件

小湾邀请大家一起欣赏

同时

大家也可以猜猜挂件背后的故事哦 

无论是他人赠送的

还是与心动之人定情的挂件

或是活动赛事的纪念品

这些挂件都有属于它自己的故事

因为这些事

挂件不仅仅是装饰书包的物品

也是寄托人们情感的一个物件

如果你的挂件也有特别的故事

请在评论区分享吧

// 往期回顾 // 

● 叮!湾大er校园生活题型上线啦~(内含贴心“新生攻略”哦) 

● 平陆运河建设中的湾大人 

● 今日寒露,秋意渐浓 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学全媒体中心 

封面|王嘉盛 

图片|肖怡  项秀炎  龙昕祎  邱如琳  李名英  梅家豪  刘休桃  湾大学子 

编辑|肖怡

值班编辑|岑燕 

审核|韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 

文章编号: 96ec6c794d6592dcd95ee633bec79437
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广西一大波景区门票、酒店优惠政策公布!涉及平南的有→) 2023-10-11 瑞雁网   瑞雁网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg2NjM3MQ==&mid=2650992275&idx=3&sn=6138af5fc0c42c19912705ddecd3a038

好消息！广西这几个景区有优惠！赶紧看，千万别错过这个秋天，去玩耍又能省一大笔钱！“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策详细优惠列表如下↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲广西龙潭国家森林公园▲广西平天山国家森林公园惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。 享受挂牌价五折以下优惠的  五星级、四星级饭店名单 城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲荷美覃塘景区又可以省一大笔钱了周末赶紧和朋友一起出发吧！📸图文信息来源：见水印及标注、综合网络 商务合作：18078758123 （微信号：happy_pyx）✍️ 版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，如有侵权请联系小编，我们会第一时间删除 ，文中部分观点不代表本号立场。 点击阅读原文上平南直聘网找工作、人才

文章编号: 52fc2a09af52d000e64e0dd922dcbef3
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (太棒了！广西一大波景区门票、住宿都有优惠~赶紧约起来~) 2023-10-11 南宁吃喝玩乐   南宁吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxNDExNg==&mid=2649898253&idx=2&sn=23d558654d9f99c57545fd602153db3d

    太好了~

    中秋国庆假期没出去玩的, 

    抽空可以去广西的这些景点, 

    门票还有住宿都有很大的优惠, 

    最重要的是能避开节假日人流, 

    踏实欣赏景色! 

    “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

    2023年10月7日至12月31日,

    全区多家4A级以上旅游景区、 

    四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

    详细优惠列表如下 

    ↓↓↓ 

             减门票 

              

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

        地市 

        县(区) 

        景区名称 

        景区级别 

        南宁市 

        西乡塘区 

        广西龙门水都文化生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        八桂田园 

        4A 

        南宁市 

        马山县 

        水锦顺庄 

        4A 

        南宁市 

        上林县 

        上林县大庙江生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        青秀区 

        南宁花雨湖生态休闲旅游区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        南宁大明山风景旅游区 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西高峰森林公园 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西药用植物园景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        花花大世界景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        伊岭岩风景区 

        4A 

        南宁市 

        邕宁区 

        南宁园博园 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        南宁动物园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水县老君洞景区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        融水双龙沟原始森林度假区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        梦呜苗寨民俗文化体验园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

        4A 

        柳州市 

        融安县 

        仙草堂生态灵芝透明工厂 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾欢乐世界 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾水乐园 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        程阳八寨景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江县仙人山景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江侗天宫文化景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        丹洲景区 

        4A 

        柳州市 

        鹿寨县 

        鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

        4A 

        桂林市 

        灌阳县 

        千家洞景区 

        4A 

        桂林市 

        恭城瑶族自治县 

        “三庙两馆”景区 

        4A 

        桂林市 

        临桂区 

        桂林红溪景区 

        4A 

        桂林市 

        荔浦市 

        丰鱼岩景区 

        4A 

        桂林市 

        资源县 

        资江·天门山景区 

        4A 

        桂林市 

        全州县 

        大碧头国际旅游度假区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        三千漓中国山水人文度假区 

        4A 

        桂林市 

        秀峰区 

        桂林刘三姐大观园景区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        天籁·蝴蝶泉景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        老山界龙潭江景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        乐满地主题乐园 

        5A 

        桂林市 

        兴安县 

        灵渠景区 

        4A 

        梧州市 

        岑溪市 

        梧州天龙顶山地公园景区 

        4A 

        梧州市 

        藤县 

        藤县石表山休闲旅游景区 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        梁羽生公园 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        天书侠穀景区 

        4A 

        梧州市 

        万秀区 

        梧州市军事体育文化园景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海银基国际旅游度假区 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        北海汉闾文化园 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        海丝首港景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海金海湾红树林生态旅游区 

        4A 

        防城港市 

        上思县 

        上思县十万大山布透温泉景区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州大芦古村文化生态旅游区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州灵山县六峰山风景名胜区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州浦北县越州天湖景区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州市浦北县五皇山景区 

        4A 

        钦州市 

        钦南区 

        北部湾花卉公园 

        4A 

        钦州市 

        钦北区 

        钦州八寨沟旅游景区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平西山风景名胜区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西龙潭国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西桂平市太平天国金田起义地址 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平市西山泉旅游度假景区 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        雄森动物大世界 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        北帝山旅游区 

        4A 

        贵港市 

        港北区 

        广西平天山国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        荷美覃塘景区 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        九凌湖旅游风景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        勾漏洞景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        北流陶瓷小镇 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        大容山国家森林公园 

        4A 

        玉林市 

        福绵区 

        六万大山森林公园 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        谢鲁山庄 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        龟岭穀景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        铜石岭景区 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        容州古城 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        都峤山风景区 

        4A 

        百色市 

        平果市 

        平果通天河 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        矮马王国景区 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        红叶森林公园 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        吉星岩景区 

        4A 

        百色市 

        西林县 

        宫保府景区 

        4A 

        百色市 

        乐业县 

        大石围天坑群景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        旧州景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        鹅泉景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        茶山金字塔景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        通灵大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        古龙山大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        浩坤湖景区 

        4A 

        贺州市 

        八步区 

        大桂山森林公园 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        姑婆山旅游区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        十八水景区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        玉石林景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        南山茶海景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        黄姚古镇景区 

        5A 

        贺州市 

        钟山县 

        水墨田园景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        神剑石林景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川神仙湖景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川生态高值农业科技示范园景区 

        4A 

        河池市 

        金城江区 

        珍珠岩风景区 

        4A 

        河池市 

        宜州区 

        刘三姐故里景区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        罗城棉花天坑度假区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        长生洞景区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        环江木论喀斯特生态旅游区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        牛角寨瀑布群景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹炉山景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹泉洞天酒文化旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        云观天旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        巴平湿地森林康养旅游景区 

        4A 

        河池市 

        天峨县 

        广西龙滩大峡谷国家森林公园 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马仁寿源 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        洞天福地 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马水晶宫景区 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马长寿岛景区 

        4A 

        河池市 

        都安县 

        广西红水河都安三岛湾国际度假区 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        莫土司衙署 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        忻城薰衣草庄园 

        4A 

        来宾市 

        武宣县 

        百崖大峡谷 

        4A 

        来宾市 

        合山市 

        合山国家矿山公园东矿园区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        圣堂山景区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        银杉森林公园 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        古沙沟景区 

        4A 

        来宾市 

        兴宾区 

        蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

        4A 

        崇左市 

        宁明县 

        派阳山森林公园 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        国际如意岛生态景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州起义纪念园景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州县小连城景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        发现·弄岗景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        中国红木文化博物馆 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        大连城景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        广西凭祥市友谊关景区 

        4A 

        崇左市 

        大新县 

        德天跨国瀑布景区 

        5A 

        崇左市 

        大新县 

        安平仙河景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        崇左白头叶猴生态旅游区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        左江斜塔景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        石景林园博园 

        4A 

▲南宁大明山风景旅游区。 

▲安平仙河景区。图源:崇左市文化和旅游局 

             惠住宿 

              

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

   1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

   2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

   享受挂牌价五折以下优惠的 

   五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

    本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

文章编号: a512d28bb625bbe8a8de45a59ee87781
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (秋冬游广西，高速公里通行费减半！这些景区首道门票半价起！优惠政策公布→) 2023-10-11 广西台新闻910   广西台新闻910

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666650546&idx=4&sn=fdbd81ca09997584c867353a2f73a201

“秋冬游广西” 

黄金季推广活动来啦! 

2023年10月7日至12月31日

广西境内高速公路对外省籍一类客车 

给予高速公路通行费减半优惠 

广西多家4A级以上旅游景区 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策 

快来一起了解一下吧 

↓↓↓ 

        通行费减半 

2023年10月7日起至2023年12月31日止,每周五0时至周日24时(国庆节假期调休除外),对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座(含)以下小(微)型乘用车],给予广西境内高速公路通行费减半优惠。 

例如:一辆广东省籍9座客车,使用ETC设备,从广东湛江行驶高速公路到广西崇左,全程通行费为158元,其中广东境内通行费28元,广西境内通行费130元,实施减半优惠政策后,实际交纳通行费93元,在广西境内实际优惠65元。 

此外,需要说明的是,在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时,ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费,在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。 

        减门票 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。

        惠住宿 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

        通行费减半 

2023年10月7日起至2023年12月31日止,每周五0时至周日24时(国庆节假期调休除外),对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座(含)以下小(微)型乘用车],给予广西境内高速公路通行费减半优惠。 

例如:一辆广东省籍9座客车,使用ETC设备,从广东湛江行驶高速公路到广西崇左,全程通行费为158元,其中广东境内通行费28元,广西境内通行费130元,实施减半优惠政策后,实际交纳通行费93元,在广西境内实际优惠65元。 

此外,需要说明的是,在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时,ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费,在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅、中国高速公路

文章编号: 436ee9d6908185ac8e3dc3e55091501d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (中广核的硬核“显眼包”们，哪个最“显眼”？) 2023-10-11 中国核工业教育学会   中国核工业教育学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDExNDY1Mw==&mid=2247499189&idx=2&sn=bcb27c904ed7e39fe1ea47583f4aa59a

近来

“显眼包”在网络上爆火 

   它特指那些在同类中 

   脱颖而出比较显眼的事物 

   据说 

   每个物种、每个领域 

   都有自己的“显眼包” 

   它们总是用自己独特的魅力 

   狠狠抓住你的眼球 

   在中广核也不例外 

   这不 

   一群硬核“显眼包”就这么凑齐了 

   一起来看 

   ↓↓↓ 

         0 

         1 

         “华龙一号”西部首堆 

      中广核广西防城港核电项目 

     ‍ 

     ‍ 

     ‍ 

     ‍ 

     ‍ 

      我国西部地区和少数民族地区建设的 

      首个核电项目 

      今年3月25日 

      防城港核电站3号机组 

      正式并网发电 

      成为我国西部首台“华龙一号”核电机组 

      进一步验证了 

      我国自主知识产权三代核电技术 

      “华龙一号”的安全性和成熟性 

           0 

           2 

           和睦系统  

       中广核自主研发的 

       核级DCS平台“和睦系统” 

       是我国首个具有自主知识产权的 

       核级数字化仪控系统平台 

       填补了我国在该技术领域的空白 

       显著提升了我国核电仪控行业的整体水平 

       正成为“中国智造”的一张新名片 

       目前 

       “和睦系统”已在21台 

      国内在建、在运 

       核电机组得到应用 

                    03 

                   海上风电 

               海风蕴藏着巨大的能量 

               中广核充分利用海上风能 

               在汕尾海域 

               建成粤东首个超百万千瓦级海上风电基地 

               巨大的风车 

               矗立在海面 

               整齐划一 

               如同卫士 

               用源源不断的清洁电力 

               守护碧海蓝天 

                     04 

                    沙漠光伏 

                 在“死亡之海”库布其沙漠 

                 中广核积极探索 

                 植树治沙与光伏治沙“双向碳中和”模式 

                 利用库布其沙漠的太阳能资源 

                 开发光伏清洁能源项目 

                 走出了一条兼具生态效益 

                 经济效益及社会效益的 

                 “治沙”之路 

                 在黄沙漫漫的戈壁滩 

                 将炙热的阳光 

                 转化为充沛的绿色动能 

                 让黄沙变“蓝海” 

            0 

            5 

            反应堆压力容器  

       反应堆压力容器 

       是核岛重要主设备之一 

       它净重近300吨,最大直径5米多 

       是核电站的心脏、动力之源 

       也是反应堆冷却剂系统 

       压力边界的重要组成部分 

       主要功能包括包容高温、高压 

       高放射性反应堆冷却剂 

       与其他设备构成一回路压力边界 

       是第二道安全屏障的重要组成 

             0 

             6 

             蒸汽发生器  

         蒸汽发生器 

         是核电站一二回路的枢纽 

         作为热交换设备 

         是将一回路冷却剂中的热量 

         传递给二回路 

         以产生饱和蒸汽 

         供给二回路的动力装置 

         因此被形象地称为“核电之肺” 

         以太平岭核电站1号机组为例 

         它的蒸汽发生器 

         净重近400吨,长约22米 

         是“华龙一号”核电堆型所有主设备中 

         体积最大的设备 

              0 

              7 

              汽轮发电机 

         假如把核电厂比作一个巨人 

         核岛如果是它的心脏 

         那么汽轮发电机组 

         一定是这巨人的身躯 

         别看他体型庞大 

         内心可是非常“细腻” 

         转动部件与静止部件的间隙 

         最小1.2毫米 

         相当于一张银行卡的厚度 

         蒸汽发生器的“气管” 

         向它输送着新鲜的“氧气” 

         它再将电力输送到电网 

              0 

              8 

               核电机器人  

          在核电现场 

          活跃着一群特殊的机器人 

          由中广核自主研发的 

          核电站“心脏”的健康体检专家 

          大型先进压水堆压力容器无损检测机器人 

          就是其中之一 

          为保障核电站安全稳定地输出电力 

          需要定期对反应堆压力容器进行“跟踪体检” 

          对压力容器的检查 

          是核电机组在役检查的重头戏 

          也是机器人大展身手的舞台 

          从核电第二代堆型CPR1000 

          到三代堆型EPR、华龙一号 

          它的履历遍及中广核各大在运核电基地 

          已累计完成60余次役前及在役检查 

                  0 

                  9 

                  核岛安全壳钢衬里 

              安全壳钢衬里为6mm厚的钢板 

              它就像是一个“金钟罩” 

              牢牢地罩在核反应堆外 

              承担着核电厂日常运行 

              反应堆厂房的内部屏蔽功能 

              随着先进建造技术的应用 

              中广核已经将整体模块化建造技术 

              应用到核电站建设中 

              优化项目建设工期 

                   10 

                   应急柴油发电机 

               对核电而言 

               最重要的就是安全 

               有一样设备 

               被称为核电厂最后一道安全屏障 

               但是因为平时一般用不到 

               所以也被戏称为核电厂里的“备胎” 

               这就是应急柴油发电机 

               它是核电厂独立的应急电源 

               当失去所有外部电源的时候 

               可以为应急厂用设备供电 

               为核安全多上一道保险 

                    11 

                    超级“大力士”——环吊  

                环吊 

                是当之无愧的超级“大力士” 

                承担着反应堆压力容器 

                蒸汽发生器、稳压器等 

                “巨无霸”核岛主设备的吊装工作 

                是反应堆厂房里必不可少的存在 

                也是当仁不让的“显眼包” 

                    除了以上这些硬核“显眼包” 

                    在中广核 

                    还有许多奇趣可爱 

                    令人见而忘忧的“显眼包” 

                    它们是谁呢 

                    白鹭是一种非常珍贵的水鸟 

                    同时也是中广核的象征 

                    它一般栖息于海滨、水田 

                    湖泊、红树林及其他湿地 

                    被称为“生态环境的晴雨表” 

                    对水质和大气环境都非常敏感 

                    在中广核多个清洁能源基地 

                   因为良好的生态环境 

                   吸引了大量白鹭栖居 

                    在大亚湾核电基地的海底 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                    有一个美妙绝伦的珊瑚世界 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   2020年8月7日 

                   大亚湾核电基地成立 

                   国内首个核电基地海域的珊瑚保育区 

                   这些小精灵们 

                   在这里自由生长‍‍‍‍ 

                   肆意美丽‍‍‍‍ 

近年来 

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚 

多次在阳江核电附近海域成群出没 

中华白海豚对生存环境水质要求 

极为严苛 

这也印证了核电周边生态环境良好 

短肢领航鲸

2011年列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

在2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》中

被列为国家二级保护野生动物

对水质“挑剔”的它们

常常出现在阳江核电基地海域

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

“林中仙子”白鹇 

国家二级保护动物 

悄悄来到中广核宁德核电基地做客 

在美丽的宁德核电‍‍ 

还发现了国家二级保护动物领角鸮 

国家三级保护动物小麂的身影 

勾勒出一幅人与自然和谐共处的美好图卷 

                   千岁兰是植物界的“活化石” 

                   也是纳米比亚的国花 

                   中广核纳米比亚湖山铀矿 

                    非常重视矿区生态保护 

                    根据矿山永久供水管线工程的 

                    建设项目原施工计划 

                    原方案需要移植100棵 

                    平均寿命超过1000年的千岁兰 

                    后来中广核斯科公司采取 

                    多次优化设计线路走向的方式 

                    将施工对珍稀植物的影响降到最低 

                    最终保护了这100棵千岁兰 

中广核巴西南部SVP电厂旁 

是一个自然生态保护区 

中广核巴西公司员工在这里 

留下了和水豚的“倩影” 

水豚 

被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 

2008年濒危物种红色名录 

是一种半水栖的食草动物 

也是世界上最大的啮齿动物 

                    “古道西风瘦马,夕阳西下” 

                    这样诗意的风景也出现在了 

                    中广核巴西LDB电厂附近 

                    不远处 

                    旋转的风机叶片在金色夕阳的映衬下 

                    宛如一幅油画 

   - The End - 

    来 源  | 中国广核集团 

文章编号: 51bdc12c8cc901e0de694e1149e6f476
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (首届学青会，遵义63名运动员参赛) 2023-10-11 瞭望遵义   瞭望遵义

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTIyNzQ5NA==&mid=2651112940&idx=2&sn=341f709471ed348aa76020956d6e0b57

    10月9日,记者从遵义市教体局获悉,第一届全国学生(青年)运动会将于11月在广西举行。 

    目前遵义市各运动队正紧锣密鼓备战,力争在比赛中取得优异成绩。 

据了解,全国学青会是我国面向学生、青年的最高级别综合性运动会,由全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项,遵义市63名运动员将参加12个项目的比赛。 

          新闻链接 

经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于11月15日举行。本次比赛由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

让我们一起来看看 

学青会会徽、吉祥物 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

      来源 | 遵义发布 

               责编 | 胡笳 

审核丨冷泽学 

签发丨徐飞 

融媒体传播平台 

                                  扫码关注我们 

                                  邀您一起 

                                    

                                  瞭望遵义 

文章编号: 81e96b2d82b704106dbda3010ac17f20
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (2023年10月21-26号2399元纯玩0购物四星百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日游) 2023-10-11 海豚户外   海豚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA5ODg2OQ==&mid=2650554284&idx=5&sn=a777d8a20e26ad34520053656bd36d12

2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚【报名电话】186 0591 3695 海豚【行程特色】纯玩，无购物，无区域，无同车，74岁内畅收；精华景点1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 巴盘屯：世界长寿村；3. 仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；4. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；5. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观;6. 德天跨国瀑布：横跨中越两国; 7. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息; 8. 北海银滩：天下第一滩，国家 AAAA 级王牌风景区 9. 百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚【报名电话】186 0591 3695 海豚行程速览D1 DAY   福州-南宁  含餐：无宿：南宁D2 DAY  南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源含餐：早中宿：巴马/百色D3 DAY 巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙/下雷D4 DAY 德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中宿：北海/钦州D5 DAY 天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中宿：南宁D6 DAY南宁-福州含餐：早宿：无行程安排D1福州-南宁  餐：无 宿：南宁长乐机场国内出发厅乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源餐：早中   宿：巴马/百色■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。【温馨提示】因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚   宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海餐:  早中  宿：北海/钦州■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5 北海-天下第一滩-百年老街-南宁餐:  早中  宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6 南宁-福州餐:  早  宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游活动费用：2399元；【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚【报名电话】186 0591 3695 海豚服务报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险——自费推荐项目——D2天：仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出，时长120分钟——200元/人；D3天：古龙山漂流，时长120分钟——190元/人；D4天：明仕田园，时长90分钟——160元/人；D5天：北海·环岛游，时长120分钟——228元/人特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！免责声明参加者均视为具有完全民事行为能力人，能自行承担产生的后果负完全责任；本俱乐部活动属结伴同游性质，自愿参加；参加者已认识到户外活动的风险，自助活动风险自负， 一切意外与俱乐部及领队无关，发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任，参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不能同甘共苦、把俱乐部视同旅行社的会抱怨者请三思而后行， 特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动 。海豚户外俱乐部成立于2012年，俱乐部承接：1、为个人，社会团体，企业、公司团队组织策划出游计划；2、为企业提供：团队建设、企业拓展、企业内训、会中会议等策划咨询服务；3、每周固定组织驴友周边一日游，不定期推出驴友长线游；4、提供特色周边游、省内游、国内、以及出国游咨询服务；5、欢迎通过QQ，微信，网站，电话等方式咨询，团队单独组团并上门接送；微信公众号：FZ_BBK或 海豚户外QQ群：159145189    368929146联系电话：186 0591 3695联系电话：133 0591 8383以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 323b804a17e8d5073531fb91693f1a7
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-10-11 福建省行者大圣旅游文化有限公司   福建省行者大圣旅游文化有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM4NzA5MQ==&mid=2247486560&idx=1&sn=bd30226ef196f5a6ac5edb70555cb90d

SUMMER 

价格:3599元/人 

出发日期:10月21日(25人派全陪) 

精选30人 

全程0购物·让您的时间回归旅途

全程指定舒适型酒店,北海指定酒店升级一晚海边国五城景

一次畅游北部湾三大著名海滩 

天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】

海上最美分割线--【中国南极村】

畅游桂西南最著名两大王牌景区

亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】

游览中国玛珥湖典型代表,保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】

游览东西方文化结晶,古罗马建筑风格—【百年老街】

全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴,让旅途更放心

选用带团经验3年以上老导游为您服务 

01 

延平-长乐机场,后哦抵达湛江,湛江到北海2.5小时,北海老街、北部湾广场 

  早餐:自理    午餐:含   晚餐:含   住宿:北海 

       延平-长乐机场,乘机至湛江,接机前往北海。 

       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后,但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。 

       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点,始建于1985年12月,原广场面积为2公顷,由来自全国6个较有影响的建筑规划方案,经评审清华大学建筑系的设计方案中标。 

       游览结束后入住酒店。 

备注:

1、请检查酒店用品是否齐全,基本设施是否正常运转,如发现房间设施存在问题,请第一时间联系酒店服务人员或导游!旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!

2、接站有专业接站人员完成,导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通;接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。

3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全,请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。

4、第一天不走行程,航班抵达间隔1小时内,我社将安排拼车接机,介意的亲可自行打车前往酒店,费用自理,感谢您的配合!

5、客人在机场如遇到工作人员销售保险,请自行决定如何处理,此行为与旅行社无关。 

SUMMER 

02 

北海-三娘湾2小时,三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    

早餐:含      午餐:含   晚餐:含  住宿:硕龙镇 

早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸,这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚,不过若想一睹它们的风采,还是需要运气的。除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活,这里都是一处休闲名地。

前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】(不含区间车35元人必消,不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理)这里山峰奇巧,云雾飘杳,湖若明镜,江如玉带,怪石峥嵘,古木参天,步步是景,处处含情。春日,红棉怒放,灿若云霞;夏临,青峰浴水,花木繁茂;秋至,金风送爽,遍地金黄;冬来,群峰峭拔,山色空朦。无论阴晴云雾,季节交替,均各具情态。游德天,能令您仿如书中,心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。然而,德天景区风景之美,又岂止只是德天瀑布呢?奇峰夹峙,树木葱茏的黑水河,绮丽多姿的那岸奇景,怪石遍布的雷平石林和水上石林,层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区,水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖,鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩,多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑,具有特殊意义的53号界碑,无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接,但美景远在后头,且看山峦从翠,奇峰错列,轻纱缭绕,霞落云飞,山影平湖,茂林翠竹,花草掩映,百鸟低徊,绿水梯田,民居水车,小桥流水,耕夫荷锄,村童在小河中嬉水,竹筏在秀水中穿行,这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷(如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天),晚餐后入住酒店,

【温馨提示】

1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩

2、边境地带有咖啡,柑果销售,同等价格可找接待人员购买,避免购买假货

SUMMER 

03 

   通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      

早餐:含

午餐:含

晚餐:自理

住宿:南宁

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】(游览时间不少于1.5小时,不含往返电瓶车10元/人)通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】,三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街,两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围,是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现,是南宁兴衰的见证者,更是古邕城的城市社会缩影。 

SUMMER 

04 

南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:北海

早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址(外观),其造型独特,宛如一朵绽放的朱槿花,(朱瑾花也是南宁市花)承载了19届东博会的洗礼,见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜,南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。

后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览(不含电瓶车20元人往返),北海银滩东起北海半岛大冠沙,西至冠头岭的大墩海,绵延24公里,其面积超过北戴河,青岛,大连,烟台,厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥,纯净度极其高,沙子洁白如雪,细腻如脂,松软如棉。阳光下,一望无际的沙滩,银光闪闪,与蔚蓝的大海交汇在一起,构成一幅奇特瑰丽的图景,美不胜收广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里,号称中国第一滩,具有“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”的特点;是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。

【温馨提示】

在海边可拍摄你最好最想要的照片,但是安全需要防范

北海为旅游热门小城市,人员复杂,请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡,不给自己旅游添堵 

SUMMER 

05 

北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场   

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:湛江

早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处,是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前,是我国现存的三座火山湖之一,也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然风光极好。

【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头,是一个400多亩的大型滨湖公园,也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客. 

SUMMER 

06 

中国南极村-送机 

早餐:含

午餐:X

晚餐:X

住宿:X

  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′,北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

 后根据您的航班时间,送您前往出发点返回,结束愉快旅途!

温馨提示

   1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。 

2、由于前往目的地的航班众多,时间不一,且具体行程安排不一定适合每一个航班时间,所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间,此现象属于正常情况,我社不做额外安排,自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全! 

3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机,我社将安排拼车送机,感谢您的配合!由于近期航班管制的问题,每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整,此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准! 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

SUMMER 

06 

接待标准 

大交通: 

延平-福州机场接送-南宁往返机票,当地用车 

失信人和被限制消费人无法出行,我社不具备查验失信人的资质和义务,已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过,报名费用将全额损失,此费用由失信游客自行承担,敬请谅解! 

住宿: 

全程标间(产生单房请补单房差或房内加床) 

参考酒店:

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级 

湛江:待定 

北海升级一晚海边国五:北海银滩一号国际会议中心酒店或同级 

用餐: 

5早9正(酒店含早,正餐30元人)如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐,早餐为简单自助或围桌早餐;备注:十人一桌,则根据人数增减酌情增减菜量,客人自愿放弃不吃,费用不退,我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间,保证用餐数量,当地饮食与游客饮食习惯差异较大,餐饮条件有限,请游客谅解并可自备些零食) 

导服: 

优秀地接导游讲解服务;10人以下师傅兼导游 

门票: 

景区首道大门票,不含园中园或景区小交通 

自费: 

必消景交:德天环保车需要必须自理的35元人,银滩20元人电瓶车

自愿自理:德天竹筏30元/人,德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人 

进店: 

不进店

注:土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店,敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

加点: 

北海环岛游228元/人

明仕田园168元/人 

温馨提示:

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票;

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用)

3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下,我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。 

小孩: 

2-11周岁不足12岁不到1.4米(儿童含:旅游车位、半价正餐、导服。不含:床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道,如因儿童超高产生的任何费用,由家长现付。)  

12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额!备注:出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社! 

费用不含: 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用;

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候。 

友情提示:旅途当中请认真倾听导游讲解,尊重当地宗教民俗文化,尊重导游司机服务成果,做文明旅游人 

SUMMER 

关注我们获取更多旅游资讯 

文章编号: b7d971fed112cbeffcc551b6dad18cd5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【青运会】“小青芒”来了!首届学青会一起来了解) 2023-10-11 振翅翱翔   振翅翱翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY3OTY2OA==&mid=2247590485&idx=8&sn=88a14d0b5112becb06bda04e92dfb7e5

“小青芒”来了！首届学青会一起来了解 日前，第一届全国学生（青年）运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布。学青会的比赛项目有哪些？奖牌和吉祥物是什么样子？志愿者昵称是什么?今天，跟教育小微一起来了解——比赛项目学青会有哪些比赛项目一首歌来告诉你运动会奖牌本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。吉祥物本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。志愿者“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花，以“人一之我十之，人十之我百之”的奋进姿态，一往无前、前赴后继，把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵，这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色，而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力，预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样，以无私精神、以更高质量更优品质，服务好学青会每一场赛事。11月5日，不见不散！来源：综合自第一届全国学生（青年）运动会网站声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。

文章编号: 6bb8b4105f21ae7ea76e5a2ff173949d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (最全!暑期吹爆的央视纪录片510集《跟着书本去旅行》,涵盖中小学各种知识点!) 2023-10-11 大象爱童书   大象爱童书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDkxMzcxOA==&mid=2247485681&idx=2&sn=eb61a2b3e8936c621742c72d2d9eec27

收录于合集#跟着书本去旅行1个#央妈出品3个#纪录片14个#中小学知识点1个#最全51个永久VIP服务：共享网盘30T+育儿学习资源，并持续更新中.今日资源百度网盘编号：E022; 关键词：跟着书本去旅行暑假陪孩子看点啥？树妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信资源领取方式免费资源领取方式：方法1、育儿资源分享群内小伙伴直接在群内获取链接并保存；2、非群里的小伙伴，平台发链接易和谐，所以文末右下角点“赞”和“在看”，关注公众号后加微信领取：foxaitongshu2022（加好友以后发送文章链接或资源编号即可）领资源不需转发，但是，方便的话，还是请多多转发。需要加入 vip 或者加入育儿资源分享群可以加微信联系（注：育儿群是免费进的）带娃回复慢，还请见谅！声明：本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。------------------------------------------------------------------------------  感恩相遇，点赞加在看，你最好看🌼————熬秃头的分割线————如果这篇文章对你有帮助，别忘记伸出手点赞加在看呀！另外欢迎转发🤓

文章编号: 7b8df248c7b4b47653bb0588d72f15b0
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (北海老街,一条200年历史的骑楼式老街,晚上十一点还热闹非凡) 2023-10-11 渝帆   渝帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649798415&idx=4&sn=49ceae6d779374e992372f429d27ee62

继续广西自驾游，发现最美北部湾！在我们的行程中，原本是不去北海的，但是当我们自驾到钦州三娘湾看白海豚的时候，发现当天三娘湾涨潮，没拍到理解的海景照片，于是同行的去远方旅行提议“不如我们去趟北海吧，反正也这么近，一个小时就到了”，于是我们便有了此次北海之行。在三娘湾没有拍到我们想要的素材，颇为遗憾，当时我们连晚餐都顾不上吃，一脚油门便来到了北海，当时已经是晚上，我们在北部湾一号找好住宿后，于是便来到北海老街找吃的。这应该是我第四次来北海老街了，也算是故地重游，只是换了一起同游的伙伴，看到这些熟悉的场景，似乎又想到了一些以前的情景。当时天色已经黑尽，拍摄效果不好，所以也没有拿大相机拍，拿着手机随手拍下了这组照片来与大家一起分享。北海老街，故名思义，它就是一条老街，一条拥有二百年历史的传统骑楼式老街，如果我没有记错的话，这条原名叫珠海路的老街始建于1821年，到今年刚好二百年历史。老街刚建的时候，它并不叫珠海路，也不叫北海老街，而叫升平路，当时只有4米宽，长度也只有200米。后来随着各个历史时期的不断发展，现已拓展成长度达1.44公里，宽度约9米的繁华步行街（禁汽车，但不禁摩托车），沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街两旁分布着各式各样的店铺，大多是美食餐饮、特产礼品、玉石首饰、越南商品（离越南比较近）、服装鞋帽等，皆以游客为目标客户群体，是一个商业氛围较浓的老街，叫卖声、音乐声、快门声、摩托声此起彼伏。老街老旁的建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美，可以说是一条中西合璧的特色老街。骑楼在岭南很多城市都有，广州的上下九、北京路、十三行都是类似的骑楼建筑，在广西梧州还有一座中国骑楼城，几十条街全都是骑楼，而且保存得极好，这种骑楼下面的廊道既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，对行人是非常友好的设计。我们用完晚餐出来，当时已是晚上十一点，但北海老街上还依然游人如织、灯火璀璨、热闹非凡，说明北海的夜生活很丰富、夜经济很活跃，这也算是一城市经济活动的重要指标之一。当天我们从钦州到三墩岛，再到三娘湾，又到北海，也算是舟车劳顿，所以在北海老街没逛多久就回酒店导图、写文章、剪视频了。对于北海老街而言，我们只是匆匆打卡的过客；对于我们而言，北海老街如同北海的标志，匆匆打卡，走马观花，也没时间细品，但如果不来逛逛，又总觉得少了些什么，有的时候人的思想就是这么复杂而奇妙，大家觉得呢？

文章编号: be8ec798f94128c67bb1aeadb5468d9a
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【广西诗词】桂林  侯树声//景区客涌人从众,乐水寻山入画廊) 2023-10-11 广西诗词   广西诗词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY3ODY3OA==&mid=2247607565&idx=1&sn=ef5411c229824ca714bb9cdf899d00db

(第2471期） 作者简介侯树声，广西桂林灵川县人，大专学历，中国农业发展银行桂林分行退休干部，格律诗初习者。笃信“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”。七绝·国庆感吟八月浓情丹桂香，万民度假览秋光。景区客涌人从众，乐水寻山入画廊。七绝·咏狗尾草不屑鸡头崇狗尾，向天撩日笑弯弓。一生寥落垣墙草，逆境当迎八面风。七绝·侯山花海听闻郊外正芳妍，心动乘车觅洞天。借问格桑花海处？路人遥指那山边。七绝·寒露感吟时至深秋静客残，晨风拂面始生寒。转凉莫忘添衣物，顺应天和四季安。七绝·节日收官长假悠悠近尾声，狂欢驴友啔归程。山川风月凡心抚，节后需防富贵征。七绝·仲秋如夏中秋已过未曾凉，若夏蒸炎罕反常。天幕俨然撕破洞，女娲何日补穹苍？七绝·双节感赋黄金假日最燃情，火爆观光正进行。秋虎咬人何所惧，纵驰山海意方平。七绝·漓江秋夜入夜江边起软风，凭栏远眺大桥东。霓灯闪烁迷人眼，画舫穿梭碧水中。七绝·烈士纪念日缅怀先烈泪潸奔，为国捐躯浩气存。盛世中华如所愿，山河无恙慰忠魂。七绝·中秋国庆吟          （中华新韵）秋夕国庆巧相逢，亚运天堂圣火红。长假宅家观赛事，品茗赏月解馋虫。七绝·居家闲赋蜗居闹市步梯房，咫尺繁华羞涩囊。爱上楼台观胜景，清茶一盏敬斜阳。七绝·咏国庆树当家花旦盛秋逢，三色斑斓耀眼瞳。应景良辰添喜气，枝头结彩挂灯笼。七绝·杭州亚运会         （中华新韵）万国宾客聚钱塘，携手和合盛举襄。健将弄潮西子畔，同台竞技谱华章。七绝·漓江白鹭密林苍翠掩河堤，生态优殊百鸟栖。择木良禽伊甸聚，漫天飞舞撒欢啼。七绝·公园一隅西风萧瑟藕花残，垂柳婆娑桂树繁。杲杲秋阳人迹隐，惟余步道向云端。七绝·勿忘九一八凄鸣警报震灵霄，勿忘当年国土焦。华夏子孙齐奋进，强军备战斩魔妖。七绝·桂林米粉         （中华新韵）粉条劲道鲤须般，神卤醇香爽辣酸。犹喜锅烧酥嫩脆，家乡至味最勾馋。七绝·秋光春色稻畴紫陌傍江边，孺子骑行入镜前。诗与远方惊邂逅，丰盈秋色胜春天。七绝·超级水稻巨型稻穀蔽苍穹，秆若高粱穗似弓。禾下乘凉今实现，时和岁稔念袁翁。七绝·白果烂熟          （中华新韵）银杏压枝向桂湖，风摇蒂落似珍珠。叹今果烂无人问，遥忆当年待价沽。七绝·访江头村毓秀钟灵进士村，爱莲文化有乾坤。做官清正传佳话，廉韵家风惠子孙。七绝·广西军训          （中华新韵）象牙塔里起硝烟，坦克轰鸣炮震天。铁血狼兵魂铸就，硬核军训火出圈。七绝·独步观漪桥一汪碧水泊千舟，悬索红桥车马稠。 时序轮回天不老，风凉方晓近中秋。七绝·致敬华为          （中华新韵）围剿千重打不趴，破芯悬胆苦研发。领先科技撕封锁，国货之光耀海涯。七绝·田畴丽影丰收画卷老农裁，疑似仙姝赏景来。翩若惊鸿舒丽影，凝眸陌上久徘徊。七绝·秋水盈江          （中华新韵）台风送霈赠清凉，水漫河堤满眼黄。雨里行舟别样景，洪流渐退浣漓江。七绝·东村秋色千峰环立隐桃源，万顷良田稻浪掀。秋果飘香鱼雀跃，丰收景象最勾魂。七绝·北部湾海豚蓝天碧水美家园，安住精灵白海豚。岛国核污排大壑，呻吟呐喊怎生存？七绝·梦里水乡倚栏远眺览秋光，清淼环城仙舸航。叠彩伏波峰独秀，象山水月梦中乡。七绝·邂逅秋雨          （中华新韵）欣逢处暑讨秋宜，山雨忽临水满溪。旋踵寻亭滂霈躲，湿身秒变落汤鸡。七绝·雨夜闲吟          （中华新韵）入夜忽闻雨叩窗，喜驱秋虎送清凉。蓦然兴起胡琴练，却叹尘封指法荒。【广西诗词】桂林  倪郁诗词//秋兴

文章编号: c5f04380dc728522fac78478685e6090
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【广西2150元6天】0购物,广西北海+南宁、德天、明仕村、壮家古寨、古龙山、巴马双飞品质游) 2023-10-10 飞鱼时光   飞鱼时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc2NjkwNQ==&mid=2247497624&idx=1&sn=9b96f52583cc40baa2dede1df8cebb57

出团时间：10月31日前，天天发团特价：2150元提示1、2-11岁小孩不占床减200元，占床加300元，12-25岁必须占床加300元，满75岁不接待；2、全程入住精品商务酒店，单房差400元；3、全程不进购物店（0购物）；4、全程推荐自费项目，客人自愿消费，绝无强制；5、参考航班（最终以出团通知书为准）参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-南宁用餐：无住宿：南宁根据游客的航班/车次安排接站，接后前往入住酒店，晚上贵宾可自行前往中山路美食街品尝：酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色风味；感受南国特色热闹夜市情调！南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情；沿海开放城市特点的城市，南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四季花常开，树长绿"绿在城中；城在绿中"，有"草经冬而不枯；花非春而常放"之说；享有中国"绿城"之美誉；南宁简称（yong）邕。第2天 南宁--明仕村--德天瀑布用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：硕龙或靖西早餐后乘车前往【明仕田园】（游览时间约90分钟，景点为增项服务，费用160元/人自理）乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地；还可以参观壮族民居博物园。中餐后乘车（50分钟）抵达【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约120分钟，区间车35元/人自理）该景区是国家5A级景区。徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览德天景区，还可在国界碑前留影，德天寺祈福许愿......而后参观【壮家古寨】（游览时间约90分钟）这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发着古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化！品舌尖上壮乡风味——"壮王宴"特色餐。温馨提示德天瀑布景区内电瓶车单程10元/人，竹筏30元/人，飞天魔毯30元/人，高空滑到45元/人，以上项目属于景区自行经营的项目，如需使用，费用自理，敬请知晓第3天 靖西古龙山大峡谷--巴马--长寿岛用餐：早餐、午餐住宿：巴马早餐后乘车前往靖西【古龙山峡谷】（国家4A级景点，游览时间约2.5小时）这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河。也可以升级【古龙山峡谷群漂流】（需补差价218元/人，乘坐橡皮艇游览）奇幻的峡谷、溶洞暗河漂流的畅快与激情"一漂穿三峡，漂中游三洞，洞洞有奇观"，感受"三天三夜"昼夜轮回的自然变幻，聆听奇妙的自然音乐之旅。中餐后乘车前往世界长寿之乡--巴马（车程约4小时）【仁寿源】景区 (费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送"惟仁者寿"寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而"敢烟屯"为什么会称为"敢烟"呢？据当地老人口传，"敢烟"的"敢"字在壮语里是"山洞"的意思，"烟"字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为"敢烟"屯，这便是"敢烟"屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴"长桌宴"，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验"长桌宴"的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。第4天 巴马--百魔洞--百鸟岩--北海用餐：早餐、午餐住宿：北海早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为"天下第一洞"的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！中餐后乘车前往中国海滨城市—【北海】（全程约400公里，乘车约5小时）。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。第5天 北海--银滩--老街--环岛游/大江埠（自费）用餐：早餐住宿：南宁早餐后乘车前往天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）银滩以滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼。素有"东方夏威夷"的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，尽情享受阳光海水和沙滩上运动的快乐......！途经"北海客厅"之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】；下午（自理或自费）【海上观光环岛游】（游览时间约90分钟）（门票268元/人自理）环岛游是最能感受大海魅力的深度项目。游客乘坐北海豪华游轮，吹着海风打卡拍照超出片，在一层甲板上安静的遥望远方，感受魅力的海上风光；也可以在二层吹着空调唱唱歌看着海浪慢慢摇晃；不仅如此，船上还有免费的虾、鱼丸、热狗、水果等向游客发放。疍家婚礼互动表演，泰国红艺人展厅也可以让游人一饱眼福呢能让您抛却都市的尘嚣，放松心情，无拘无束的感受品味海上风情。【大江埠】（门票138元/人自理）大江埠风景区俗称为野人穀。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家风俗风情文化的内涵。多种民族的民风民情交融一起，让大人饱眼福；既又疍家居民的水上生活以及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的"舔火炭"，"自焚"，绝技。还有土人的树上的生活的生活方式，土家人的"食土食草"，"喝生血"，"活吃动物"的野性，原始森林部落的"水牢""旱劳"酷刑......这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。温馨提示：1.北海港客运站（起点）—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域（终点）2.北海港客运站（起点）—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号，北海港客运站（终点）船长有权根据气象海况及通航情况自行决定以上航线！第6天 南宁--温馨的家用餐：早餐住宿：无早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。费用包含1、用车：当地空调旅游车（一人一座，根据人数安排车辆）。2、导服：中文导游服务费。3、住宿：全程精品商务酒店。4、门票：行程所列景点首道门票（身高1.2米以下的儿童不含景区门票）。5、用餐：5早4正（早餐酒店含，不用不退；正餐20元/人；正餐十人一桌，八菜一汤，其中含一餐壮王宴、一餐海鲜大咖）儿童按半餐标准。6、旅行社责任险费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险（请游客自理）推荐自费1、明仕田园景区，160元，90分钟2、大江埠风景区，138元，90分钟3、海上观光环岛游，268元，90分钟4、仁寿源，200元，120分钟优惠套餐：明仕田园+仁寿源+大江埠+环岛游=660元/人

文章编号: 953dbf5ce3281527bd8e270c04b98b24
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (“小青芒”来了!第一届全国学生(青年)运动会进入倒计时) 2023-10-10 陕西体育产业   陕西体育产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjI5MTU4OA==&mid=2247705566&idx=2&sn=e50163e443a3ba201876031aaf5e07f9

11月5日第一届全国学生（青年）运动会将在广西举办陕体集团票证中心成功中标本次运动会票务运营服务项目（点击下方图片，获取赛会票务详细信息）10月7日第一届全国学生（青年）运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布志愿者昵称是什么？志愿者形象大使都有谁？奖牌和吉祥物是什么样子？一起来了解相关标志  首届学青会“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。志愿者形象大使   首届学青会中国短道速滑运动员、奥运冠军武大靖，中国乒乓球运动员、奥运冠军陈梦，前中国跳水运动员、广西首位女子奥运冠军李婷，中国体操运动员、第31届世界大学生夏季运动会冠军兰星宇，全国戏曲表演领军人才、《新刘三姐》主角“姐美”扮演者陈慧，中国大学生自强之星标兵、广西见义勇为模范李凌志，广西“新时代好少年”、红色文化志愿讲解员张婷玉等7名优秀青年代表 担任第一届全国学生（青年）运动会志愿者形象大使。运动会奖牌   首届学青会本届学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方配以图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。吉祥物   首届学青会本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是一对来自广西钦州三娘湾的中华白海豚，壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动、友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。让我们共同期待这场青春与体育的激情碰撞赛场见！来源 | 陕体集团新媒体中心免责声明：由于条件所限，可能出现未署名的原创图片或文字，如有侵权，请联系编辑部（邮箱：1149391266@qq.com）删除。

文章编号: 58c281d75fbc8bd1d5022fa0cf8d324
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-10 南宁日报   南宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650083679&idx=2&sn=bd3b6e8917dc96e156590a9d74f15f25

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。1.杭州亚运会，闭幕！这份“中国式浪漫”太美了2.全要素演练为学青会“热身” 测试赛首日各环节运转顺畅3.回家啦！20只国家重点保护野生动物放归大明山来源丨广西文化和旅游厅编辑丨黄发发校对丨蓝莹莹二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系

文章编号: 2e86b22f726533b83520dcd3801ca6f7
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-10 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651833423&idx=2&sn=3f094509ebdbd58293883edf28cb39a4

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: bc5834e54334f2b0398fc88d49121490
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-10 南宁兴宁发布   南宁兴宁发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUyMDgwMg==&mid=2649202991&idx=2&sn=270048157d2d2b3779cc4ed42c2c44d1

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家AAAA级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区AAAA南宁市西乡塘区八桂田园AAAA南宁市马山县水锦顺庄AAAA南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区AAAA南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区AAAA南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区AAAA南宁市兴宁区广西高峰森林公园AAAA南宁市兴宁区广西药用植物园景区AAAA南宁市武鸣区花花大世界景区AAAA南宁市武鸣区伊岭岩风景区AAAA南宁市邕宁区南宁园博园AAAA南宁市西乡塘区南宁动物园AAAA柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区AAAA柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区AAAA柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园AAAA柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区AAAA柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂AAAA柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界AAAA柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园AAAA柳州市三江县程阳八寨景区AAAA柳州市三江县三江县仙人山景区AAAA柳州市三江县三江侗天宫文化景区AAAA柳州市三江县丹洲景区AAAA柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区AAAA桂林市灌阳县千家洞景区AAAA桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区AAAA桂林市临桂区桂林红溪景区AAAA桂林市荔浦市丰鱼岩景区AAAA桂林市资源县资江·天门山景区AAAA桂林市全州县大碧头国际旅游度假区AAAA桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区AAAA桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区AAAA桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区AAAA桂林市兴安县老山界龙潭江景区AAAA桂林市兴安县乐满地主题乐园AAAAA桂林市兴安县灵渠景区AAAA梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区AAAA梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区AAAA梧州市蒙山县梁羽生公园AAAA梧州市蒙山县天书侠穀景区AAAA梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区AAAA北海市银海区北海银基国际旅游度假区AAAA北海市合浦县北海汉闾文化园AAAA北海市合浦县海丝首港景区AAAA北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区AAAA防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区AAAA钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区AAAA钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区AAAA钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区AAAA钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区AAAA钦州市钦南区北部湾花卉公园AAAA钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区AAAA贵港市桂平市桂平西山风景名胜区AAAA贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园AAAA贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址AAAA贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区AAAA贵港市平南县雄森动物大世界AAAA贵港市平南县北帝山旅游区AAAA贵港市港北区广西平天山国家森林公园AAAA贵港市覃塘区荷美覃塘景区AAAA贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区AAAA玉林市北流市勾漏洞景区AAAA玉林市北流市北流陶瓷小镇AAAA玉林市北流市大容山国家森林公园AAAA玉林市福绵区六万大山森林公园AAAA玉林市陆川县谢鲁山庄AAAA玉林市陆川县龟岭穀景区AAAA玉林市北流市铜石岭景区AAAA玉林市容县容州古城AAAA玉林市容县都峤山风景区AAAA百色市平果市平果通天河AAAA百色市德保县矮马王国景区AAAA百色市德保县红叶森林公园AAAA百色市德保县吉星岩景区AAAA百色市西林县宫保府景区AAAA百色市乐业县大石围天坑群景区AAAA百色市靖西市旧州景区AAAA百色市靖西市鹅泉景区AAAA百色市凌云县茶山金字塔景区AAAA百色市靖西市通灵大峡谷景区AAAA百色市靖西市古龙山大峡谷景区AAAA百色市凌云县浩坤湖景区AAAA贺州市八步区大桂山森林公园AAAA贺州市平桂区姑婆山旅游区AAAA贺州市平桂区十八水景区AAAA贺州市平桂区玉石林景区AAAA贺州市昭平县南山茶海景区AAAA贺州市昭平县黄姚古镇景区AAAAA贺州市钟山县水墨田园景区AAAA贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区AAAA贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区AAAA贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区AAAA河池市金城江区珍珠岩风景区AAAA河池市宜州区刘三姐故里景区AAAA河池市罗城县罗城棉花天坑度假区AAAA河池市罗城县长生洞景区AAAA河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区AAAA河池市环江县牛角寨瀑布群景区AAAA河池市南丹县丹炉山景区AAAA河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区AAAA河池市南丹县云观天旅游景区AAAA河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区AAAA河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园AAAA河池市巴马县巴马仁寿源AAAA河池市巴马县洞天福地AAAA河池市巴马县巴马水晶宫景区AAAA河池市巴马县巴马长寿岛景区AAAA河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区AAAA来宾市忻城县莫土司衙署AAAA来宾市忻城县忻城薰衣草庄园AAAA来宾市武宣县百崖大峡谷AAAA来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区AAAA来宾市金秀县圣堂山景区AAAA来宾市金秀县银杉森林公园AAAA来宾市金秀县古沙沟景区AAAA来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区AAAA崇左市宁明县派阳山森林公园AAAA崇左市江州区国际如意岛生态景区AAAA崇左市龙州县龙州起义纪念园景区AAAA崇左市龙州县龙州县小连城景区AAAA崇左市龙州县发现·弄岗景区AAAA崇左市凭祥市中国红木文化博物馆AAAA崇左市凭祥市大连城景区AAAA崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区AAAA崇左市大新县德天跨国瀑布景区AAAAA崇左市大新县安平仙河景区AAAA崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区AAAA崇左市江州区左江斜塔景区AAAA崇左市江州区石景林园博园AAAA▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局来源：广西文化和旅游厅·推荐阅读·第二批100个“广西文化旅游打卡点”——南宁篇出游不知去哪？推荐你试试第二批100个“广西文化旅游打卡点”广西12地上榜全国市辖区旅游“百强”“百佳”！

文章编号: 551c4a390ef76d979c3dbddb48267621
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (这个秋冬广西实行景区门票和酒店房费优惠政策！戳我get详细优惠列表→) 2023-10-10 柳州市文化广电旅游局   柳州市文化广电旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk0MTI1OQ==&mid=2247617279&idx=1&sn=b7ec48657a3a62b7faf47408434d5f6f

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

2023年10月7日至12月31日,

全区多家4A级以上旅游景区、 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

来了,来了! 

详细优惠列表来了! 

↓↓↓ 

              减门票 

               

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

         地市 

         县(区) 

         景区名称 

         景区级别 

         南宁市 

         西乡塘区 

         广西龙门水都文化生态旅游景区 

         4A 

         南宁市 

         西乡塘区 

         八桂田园 

         4A 

         南宁市 

         马山县 

         水锦顺庄 

         4A 

         南宁市 

         上林县 

         上林县大庙江生态旅游景区 

         4A 

         南宁市 

         青秀区 

         南宁花雨湖生态休闲旅游区 

         4A 

         南宁市 

         武鸣区 

         南宁大明山风景旅游区 

         4A 

         南宁市 

         兴宁区 

         广西高峰森林公园 

         4A 

         南宁市 

         兴宁区 

         广西药用植物园景区 

         4A 

         南宁市 

         武鸣区 

         花花大世界景区 

         4A 

         南宁市 

         武鸣区 

         伊岭岩风景区 

         4A 

         南宁市 

         邕宁区 

         南宁园博园 

         4A 

         南宁市 

         西乡塘区 

         南宁动物园 

         4A 

         柳州市 

         融水县 

         柳州市融水县老君洞景区 

         4A 

         柳州市 

         融水县 

         融水双龙沟原始森林度假区 

         4A 

         柳州市 

         融水县 

         梦呜苗寨民俗文化体验园 

         4A 

         柳州市 

         融水县 

         柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

         4A 

         柳州市 

         融安县 

         仙草堂生态灵芝透明工厂 

         4A 

         柳州市 

         柳东新区 

         柳州克里湾欢乐世界 

         4A 

         柳州市 

         柳东新区 

         柳州克里湾水乐园 

         4A 

         柳州市 

         三江县 

         程阳八寨景区 

         4A 

         柳州市 

         三江县 

         三江县仙人山景区 

         4A 

         柳州市 

         三江县 

         三江侗天宫文化景区 

         4A 

         柳州市 

         三江县 

         丹洲景区 

         4A 

         柳州市 

         鹿寨县 

         鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

         4A 

         桂林市 

         灌阳县 

         千家洞景区 

         4A 

         桂林市 

         恭城瑶族自治县 

         “三庙两馆”景区 

         4A 

         桂林市 

         临桂区 

         桂林红溪景区 

         4A 

         桂林市 

         荔浦市 

         丰鱼岩景区 

         4A 

         桂林市 

         资源县 

         资江·天门山景区 

         4A 

         桂林市 

         全州县 

         大碧头国际旅游度假区 

         4A 

         桂林市 

         阳朔县 

         三千漓中国山水人文度假区 

         4A 

         桂林市 

         秀峰区 

         桂林刘三姐大观园景区 

         4A 

         桂林市 

         阳朔县 

         天籁·蝴蝶泉景区 

         4A 

         桂林市 

         兴安县 

         老山界龙潭江景区 

         4A 

         桂林市 

         兴安县 

         乐满地主题乐园 

         5A 

         桂林市 

         兴安县 

         灵渠景区 

         4A 

         梧州市 

         岑溪市 

         梧州天龙顶山地公园景区 

         4A 

         梧州市 

         藤县 

         藤县石表山休闲旅游景区 

         4A 

         梧州市 

         蒙山县 

         梁羽生公园 

         4A 

         梧州市 

         蒙山县 

         天书侠穀景区 

         4A 

         梧州市 

         万秀区 

         梧州市军事体育文化园景区 

         4A 

         北海市 

         银海区 

         北海银基国际旅游度假区 

         4A 

         北海市 

         合浦县 

         北海汉闾文化园 

         4A 

         北海市 

         合浦县 

         海丝首港景区 

         4A 

         北海市 

         银海区 

         北海金海湾红树林生态旅游区 

         4A 

         防城港市 

         上思县 

         上思县十万大山布透温泉景区 

         4A 

         钦州市 

         灵山县 

         钦州大芦古村文化生态旅游区 

         4A 

         钦州市 

         灵山县 

         钦州灵山县六峰山风景名胜区 

         4A 

         钦州市 

         浦北县 

         钦州浦北县越州天湖景区 

         4A 

         钦州市 

         浦北县 

         钦州市浦北县五皇山景区 

         4A 

         钦州市 

         钦南区 

         北部湾花卉公园 

         4A 

         钦州市 

         钦北区 

         钦州八寨沟旅游景区 

         4A 

         贵港市 

         桂平市 

         桂平西山风景名胜区 

         4A 

         贵港市 

         桂平市 

         广西龙潭国家森林公园 

         4A 

         贵港市 

         桂平市 

         广西桂平市太平天国金田起义地址 

         4A 

         贵港市 

         桂平市 

         桂平市西山泉旅游度假景区 

         4A 

         贵港市 

         平南县 

         雄森动物大世界 

         4A 

         贵港市 

         平南县 

         北帝山旅游区 

         4A 

         贵港市 

         港北区 

         广西平天山国家森林公园 

         4A 

         贵港市 

         覃塘区 

         荷美覃塘景区 

         4A 

         贵港市 

         覃塘区 

         九凌湖旅游风景区 

         4A 

         玉林市 

         北流市 

         勾漏洞景区 

         4A 

         玉林市 

         北流市 

         北流陶瓷小镇 

         4A 

         玉林市 

         北流市 

         大容山国家森林公园 

         4A 

         玉林市 

         福绵区 

         六万大山森林公园 

         4A 

         玉林市 

         陆川县 

         谢鲁山庄 

         4A 

         玉林市 

         陆川县 

         龟岭穀景区 

         4A 

         玉林市 

         北流市 

         铜石岭景区 

         4A 

         玉林市 

         容县 

         容州古城 

         4A 

         玉林市 

         容县 

         都峤山风景区 

         4A 

         百色市 

         平果市 

         平果通天河 

         4A 

         百色市 

         德保县 

         矮马王国景区 

         4A 

         百色市 

         德保县 

         红叶森林公园 

         4A 

         百色市 

         德保县 

         吉星岩景区 

         4A 

         百色市 

         西林县 

         宫保府景区 

         4A 

         百色市 

         乐业县 

         大石围天坑群景区 

         4A 

         百色市 

         靖西市 

         旧州景区 

         4A 

         百色市 

         靖西市 

         鹅泉景区 

         4A 

         百色市 

         凌云县 

         茶山金字塔景区 

         4A 

         百色市 

         靖西市 

         通灵大峡谷景区 

         4A 

         百色市 

         靖西市 

         古龙山大峡谷景区 

         4A 

         百色市 

         凌云县 

         浩坤湖景区 

         4A 

         贺州市 

         八步区 

         大桂山森林公园 

         4A 

         贺州市 

         平桂区 

         姑婆山旅游区 

         4A 

         贺州市 

         平桂区 

         十八水景区 

         4A 

         贺州市 

         平桂区 

         玉石林景区 

         4A 

         贺州市 

         昭平县 

         南山茶海景区 

         4A 

         贺州市 

         昭平县 

         黄姚古镇景区 

         5A 

         贺州市 

         钟山县 

         水墨田园景区 

         4A 

         贺州市 

         富川瑶族自治县 

         神剑石林景区 

         4A 

         贺州市 

         富川瑶族自治县 

         富川神仙湖景区 

         4A 

         贺州市 

         富川瑶族自治县 

         富川生态高值农业科技示范园景区 

         4A 

         河池市 

         金城江区 

         珍珠岩风景区 

         4A 

         河池市 

         宜州区 

         刘三姐故里景区 

         4A 

         河池市 

         罗城县 

         罗城棉花天坑度假区 

         4A 

         河池市 

         罗城县 

         长生洞景区 

         4A 

         河池市 

         环江县 

         环江木论喀斯特生态旅游区 

         4A 

         河池市 

         环江县 

         牛角寨瀑布群景区 

         4A 

         河池市 

         南丹县 

         丹炉山景区 

         4A 

         河池市 

         南丹县 

         丹泉洞天酒文化旅游景区 

         4A 

         河池市 

         南丹县 

         云观天旅游景区 

         4A 

         河池市 

         南丹县 

         巴平湿地森林康养旅游景区 

         4A 

         河池市 

         天峨县 

         广西龙滩大峡谷国家森林公园 

         4A 

         河池市 

         巴马县 

         巴马仁寿源 

         4A 

         河池市 

         巴马县 

         洞天福地 

         4A 

         河池市 

         巴马县 

         巴马水晶宫景区 

         4A 

         河池市 

         巴马县 

         巴马长寿岛景区 

         4A 

         河池市 

         都安县 

         广西红水河都安三岛湾国际度假区 

         4A 

         来宾市 

         忻城县 

         莫土司衙署 

         4A 

         来宾市 

         忻城县 

         忻城薰衣草庄园 

         4A 

         来宾市 

         武宣县 

         百崖大峡谷 

         4A 

         来宾市 

         合山市 

         合山国家矿山公园东矿园区 

         4A 

         来宾市 

         金秀县 

         圣堂山景区 

         4A 

         来宾市 

         金秀县 

         银杉森林公园 

         4A 

         来宾市 

         金秀县 

         古沙沟景区 

         4A 

         来宾市 

         兴宾区 

         蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

         4A 

         崇左市 

         宁明县 

         派阳山森林公园 

         4A 

         崇左市 

         江州区 

         国际如意岛生态景区 

         4A 

         崇左市 

         龙州县 

         龙州起义纪念园景区 

         4A 

         崇左市 

         龙州县 

         龙州县小连城景区 

         4A 

         崇左市 

         龙州县 

         发现·弄岗景区 

         4A 

         崇左市 

         凭祥市 

         中国红木文化博物馆 

         4A 

         崇左市 

         凭祥市 

         大连城景区 

         4A 

         崇左市 

         凭祥市 

         广西凭祥市友谊关景区 

         4A 

         崇左市 

         大新县 

         德天跨国瀑布景区 

         5A 

         崇左市 

         大新县 

         安平仙河景区 

         4A 

         崇左市 

         江州区 

         崇左白头叶猴生态旅游区 

         4A 

         崇左市 

         江州区 

         左江斜塔景区 

         4A 

         崇左市 

         江州区 

         石景林园博园 

         4A 

     ▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

     ▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

     ▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

     ▲大碧头国际旅游度假区 

     ▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

     ▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

     ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

     ▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

     ▲钦州市浦北县五皇山景区 

     ▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

     ▲广西平天山国家森林公园 

     ▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

     ▲红叶森林公园 

     ▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

     ▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

     ▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

     ▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

     ▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

     ▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

     ▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

              惠住宿 

               

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

    2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

     二、住宿优惠时间 

     2023年10月7日至12月31日 

     三、住宿优惠流程 

    1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

    2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

    享受挂牌价五折以下优惠的 

    五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

     ▲南宁沃顿国际大酒店 

     ▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

     ▲阳朔碧莲江景大酒店 

     ▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

     ▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

     ▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

相关链接 

2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

9月14日下午,自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动新闻发布会,介绍相关活动安排并答记者问。(点击下图了解详情↓) 

                 

从9月到12月,广西实施消费提质拓展攻坚行动,以提振大宗消费为重要抓手,以促进旅游消费为牵引,拓展扩消费政策空间。通过扩大汽车、绿色智能家居、电子产品、商超百货等消费,拓展消费新场景。开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动,实行景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等四项优惠措施,加大“引客入桂”支持力度。扩大餐饮服务消费,推出“美味广西”餐饮促销活动,举办广西首届养生美食节和广西餐饮文化博览会,打造桂菜品牌。强化财政金融支持,设立“桂惠贷—商贸贷 ”“桂惠贷—助建贷”“桂惠贷—生态贷”,优化消费金融服务政策。 

| 来源:广西文化和旅游厅

| 图片:仅供交流使用,不以盈利为目的,相关版权归原作者所有 

| 综合编辑:柳州市文化广电和旅游局 

| 转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: f58d86bcbdbc7258688b9fb3fc8a0444
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (“小青芒”来了!首届学青会一起来了解) 2023-10-10 四川校园足球官方   四川校园足球官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM3NjM2Mg==&mid=2247517220&idx=1&sn=591180c8e53ab649d648000c9a3f9dc4

日前，第一届全国学生（青年）运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布。学青会的比赛项目有哪些？奖牌和吉祥物是什么样子？志愿者昵称是什么?一起来了解——比赛项目学青会有哪些比赛项目一首歌来告诉你运动会奖牌本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。吉祥物本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。志愿者“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花，以“人一之我十之，人十之我百之”的奋进姿态，一往无前、前赴后继，把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵，这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色，而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力，预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样，以无私精神、以更高质量更优品质，服务好学青会每一场赛事。11月5日，不见不散！▼更多精彩内容，敬请关注▼来源 | 综合自第一届全国学生（青年）运动会网站、微言教育编辑丨小七校审丨王琦初审丨蒲兴宇值班编委丨杨几

文章编号: a84f2ed5f8cd463a491098a095225a75
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (广西一大波景区门票、酒店优惠政策公布!涉及贵港的有→) 2023-10-10 贵港快乐网   贵港快乐网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2ODY4MA==&mid=2651188928&idx=3&sn=f8a04b51940d46aa8dc0c7ae4385b17f

好消息！广西这几个景区有优惠！赶紧看，千万别错过这个秋天，去玩耍又能省一大笔钱！“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策详细优惠列表如下↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲广西龙潭国家森林公园▲广西平天山国家森林公园惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。 享受挂牌价五折以下优惠的  五星级、四星级饭店名单 城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲荷美覃塘景区又可以省一大笔钱了周末赶紧和朋友一起出发吧！-END -图文来源 : 广西文化和旅游厅、网络综合 | 编辑 : 金桔柠檬商务合作 :15778583777、0775-4365181法律顾问 : 广西君望律师事务所律师团 4251135产品矩阵 : 快乐网APP |快乐网优品  | 荔枝招聘*如有侵权，请及时联系本平台删除

文章编号: 27bcd51412e3fb8a58e099d04a1175fd
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (@所有人，广西这一大波景区、酒店发福利啦！（附名单）) 2023-10-10 立扬传媒   立扬传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNDcxNA==&mid=2247578450&idx=2&sn=bbb157d924faa27b72dd3d2900af151a

    之前和小伙伴们推荐的 

    “秋冬游广西”活动 

    受到了大家的关注 

    有不少想要出游的小伙伴 

    期待着具体的 

   优惠名单 

来了来了! 

活动景区、酒店 

详细优惠列表来了 

↓↓↓ 

减门票  

    2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道, 

   购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       柳州市融水苗族自治县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江侗族自治县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江侗族自治县 

       三江侗族自治县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江侗族自治县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江侗族自治县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环 

       江 

       毛南族自 

       治 

       县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江毛南族自治县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀瑶族自治县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀瑶族自治县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀瑶族自治县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

南宁园博园。图源南宁日报 

柳州市三江侗族自治县八江镇布央村仙人山茶园美如画卷。覃庆和 摄 

北海市合浦县海丝首港景区举行烟花秀,吸引众多游客前来观赏。刘峥 摄 

惠住宿 

一、住宿优惠内容 

    1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后), 

   享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。

2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。

二、住宿优惠时间 

   20 

   23年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。

  2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

       享受挂牌价五折以下优惠的 

       五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

南宁荔园维景国际大酒店。图源南宁荔园维景国际大酒店网站 

柳州丽笙酒店。图源柳州丽笙酒店网站 

北海富丽华大酒店。图源北海富丽华大酒店网站 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

来源丨自治区文化和旅游厅 

文章编号: 9ea608c5b9511ee8b8667c0c512e5b0
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (河池这些景区首道门票半价起!“秋冬游广西”优惠政策公布→) 2023-10-10 河池市文化广电体育和旅游局   河池市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM4MjYzNA==&mid=2695479338&idx=1&sn=9461770bbb5483566cf6b3360d8ab341

点击上方“蓝字”关注我们“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策河池有哪些？一起来看看吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A宜州刘三姐故里。宜州区人民政府 供图环江牛角寨瀑布。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。 享受挂牌价五折以下优惠的  五星级、四星级饭店名单 城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。文中图片、视频归原作者所有，仅做公益分享。如有侵权，请联系删除。电话：0778-2205555。信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、河池日报

文章编号: cf30758b931d081e79607f463dca0b9a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (在国家海洋博物馆,探秘鲸的奇妙世界) 2023-10-10 文化随行   文化随行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODAzMzg5OQ==&mid=2649576363&idx=3&sn=e3b0461ba52eb8db37cc0ae7a0edd19b

“原来，鲸鱼不是鱼，而是哺乳动物！”在全国科普日期间，国家海洋博物馆举办《鲸奇物语·重返海洋：探索鲸的奇妙世界》科普活动。孩子们通过参观《鲸奇物语》光影展、观看自然纪录片、亲手设计海洋保护方案等方式，激发海洋生态保护意识。本次活动共吸引了35名6-12岁青少年参与其中。来自blue-BOX蓝盒子数字海洋馆的科普讲师，带领孩子们在沉浸式互动艺术作品中，学习有关鲸类的小知识，深入了解鲸类的进化历程。现场播放的《中华白海豚》《海上来客》《一池汪洋》三部纪录片，则让孩子们认识了生活在广西三娘湾的中华白海豚“亮叔”和误闯深圳湾的布氏鲸“小布”。孩子们沉浸在生动的故事和画面中，对如何保护海洋哺乳动物有了更清晰的认识。在国家海洋博物馆创客中心，两位讲师带领孩子们“探秘”潮间带，认识有趣的海洋生物。孩子们亲手绘制心目中的潮间带，进一步激发对科学研究的兴趣。接下来，国家海洋博物馆还将联合blue-BOX蓝盒子数字海洋馆，以《鲸奇物语》光影艺术展为依托，开展更多公益科普活动，引导居民和游客加深对海洋保护的思考，打造兼具人文价值和科普知识的海洋文化课堂品牌。消息来源中新天津生态城发布

文章编号: 1806e47075ed62fec05df305f45d196d
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (国家海洋博物馆开展《重返海洋:探索鲸的奇妙世界》公益科普活动) 2023-10-10 滨海文旅发布   滨海文旅发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQ2OTk3NQ==&mid=2247673147&idx=3&sn=f35f8ba66eb2ecfa7a918faa1fa0cf62

“原来，鲸鱼不是鱼”！日前，国家海洋博物馆、blue-BOX蓝盒子数字海洋馆《鲸奇物语》光影艺术大展共同举办了《重返海洋：探索鲸的奇妙世界》主题科普活动。在blue-BOX蓝盒子数字海洋馆科普讲师的讲解和引导下，孩子们通过参观《鲸奇物语》光影展、观看自然纪录片、亲手设计海洋保护方案等活动，了解鲸与人类的关系，通过认识潮间带，感受海洋的魅力。本次活动共有35位6-12岁青少年儿童共同参与。活动现场，来自好奇魔鱼的自然纪录片导演陈歌，以及展览的艺术总监李斐，两位讲师带领孩子们共同体验展览中的多组沉浸式互动艺术作品，还为孩子们科普了许多有关鲸类的小知识，通过观看《中华白海豚》《海上来客》《一池汪洋》三部国内优秀自然纪录片，让孩子们认识了生活在三娘湾的中华白海豚“亮叔”与误闯深圳湾的布氏鲸“小布”，还有生活在小小潮池中的无数神奇生物，引导孩子们对如何保护海洋哺乳动物和潮间带展开了深刻的讨论。在《鲸奇物语》场馆参观结束后，两位讲师带领孩子们来到创客中心，从潮间带开始，探索海洋的奥秘。小朋友们积极与讲师互动讨论，了解潮间带与陆地的不同，通过探秘潮间带，认识有趣的滨海生物，并且动手绘制出自己心中的“潮间带”，激发孩子的海洋生态保护意识。据了解，此次国家海洋博物馆《鲸奇物语·重返海洋：探索鲸的奇妙世界》科普活动从多个角度深入了解鲸类的进化历程，感受人类与自然的联系，加深对海洋生态保护的认识，激发青少年儿童对科学研究的兴趣。为每一位前来参加的孩子创造一次深刻而难忘的学习体验。接下来，国家海洋博物馆与blue-BOX蓝盒子数字海洋馆《鲸奇物语》光影艺术大展将开展更多海洋潮间带、鲸类相关的公益科普活动，分享自然生态、海洋知识、鲸豚科普等话题，让大家深入了解海洋环境，提升海洋文化意识，努力打造成为兼具人文价值和知识力量的海洋文化课堂。（生态城科协供图）来源：津滨海

文章编号: 8773db6187bb94b8c1e67dfa3a001d42
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (景区活动 | 在国家海洋博物馆，探秘鲸的奇妙世界) 2023-10-10 生态城智游   生态城智游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc3NDk3Nw==&mid=2247528929&idx=2&sn=03159d7f73cd2f8592cc257c41261452

“原来,鲸鱼不是鱼,而是哺乳动物!” 

在全国科普日期间,国家海洋博物馆举办《鲸奇物语·重返海洋:探索鲸的奇妙世界》科普活动。孩子们通过参观《鲸奇物语》光影展、观看自然纪录片、亲手设计海洋保护方案等方式,激发海洋生态保护意识。 

本次活动共吸引了35名6-12岁青少年参与其中。来自blue-BOX蓝盒子数字海洋馆的科普讲师,带领孩子们在沉浸式互动艺术作品中,学习有关鲸类的小知识,深入了解鲸类的进化历程。 

现场播放的《中华白海豚》《海上来客》《一池汪洋》三部纪录片,则让孩子们认识了生活在广西三娘湾的中华白海豚“亮叔”和误闯深圳湾的布氏鲸“小布”。 

孩子们沉浸在生动的故事和画面中,对如何保护海洋哺乳动物有了更清晰的认识。 

在国家海洋博物馆创客中心,两位讲师带领孩子们“探秘”潮间带,认识有趣的海洋生物。孩子们亲手绘制心目中的潮间带,进一步激发对科学研究的兴趣。 

接下来,国家海洋博物馆还将联合blue-BOX蓝盒子数字海洋馆,以《鲸奇物语》光影艺术展为依托,开展更多公益科普活动,引导居民和游客加深对海洋保护的思考,打造兼具人文价值和科普知识的海洋文化课堂品牌。 

文章编号: 794dab5b0b4d4ad399cc254253202145
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (广西南宁夕阳红“海的主人”防城港双卧9日|10月成都到广西南宁防城港旅游价格|体验乘船出海捕鱼.看最美海湾三娘湾.品海鲜长桌宴) 2023-10-10 成都华夏国际旅行社   成都华夏国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMDIwMA==&mid=2650616012&idx=3&sn=036ef5842112f6d79e56e1f43dc66578

华夏国旅约惠秋天·夕阳红上新海的主人防城港双卧9日南宁.八寨沟.最美海湾三娘湾.防城最高仙人山夕阳红系列·品质纯玩【产品亮点】● 向往的生活～海的主人双卧天纯玩品质游● 行程亮点：广西最具代表景点钦州【八寨沟】、最美海湾国家4A【三娘湾】城防最高的【仙人山】防城港国家 4A 级旅游景区—【白浪滩】国家4A级景区国家一类口岸—【国门景区】钦州最美网红打卡地【最美海上公路】我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】特别安排一顿晚餐【海鲜长桌宴】吃我们自己捕捞的海鲜特别安排南宁特色餐——南宁米粉精心安排的——自助海鲜 BBQ、一起举行——欢乐篝火联谊晚会一秒钟读懂行程：D1：出发—南宁 不含餐 宿：火车上D2：广西八寨沟 最美海上公路 含午晚餐  宿：钦州舒适型旅游酒店双人间D3：4A三娘湾 三娘湾 含早午餐 宿：临海酒店双人标准间D4：东兴竹山 万尾金滩 出海捕鱼 含早午晚餐 宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间D5：仙人山 簕山古渔村 火山岛 三块石 含早午餐 宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间D6：白浪滩 怪石滩 含早午餐 宿：临海舒适型酒店双人标准间D7：国门景区 七彩贝丘湾 BBQ 篝火联谊晚会 含早午晚餐  宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间D8：南湖热带植物园 含早午餐 宿：火车上D9：抵达成都，结束难忘的休闲海岛之旅  不含餐 宿：温馨的家行程安排第一天：出发—南宁 不含餐 宿：火车上火车站指定时间集合，乘空调火车硬卧前往绿城南宁，沿途欢声笑语，娱乐欢愉，一路欣赏大好河山。第二天：八寨沟 最美海上公路 含午晚餐  宿：钦州舒适型旅游酒店双人间早抵达南宁乘车前往钦州，游览广西最具代表景点【八寨沟】，（不低于120分钟）位于广西十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富， 可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，-茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。下午乘车前往游览钦州最美网红打卡地【最美海上公路】不低于60钟，这里是最适合拍照的地方，这里有着美丽的沿海公路，在这边你可以看到美丽的沿海公路，一路上的风景也特别适合拍摄，在这里你可以看到无边无际的大海，也可以舒服的感受到海风的吹拂，还可以对着大海无所顾忌的呐喊。晚入住酒店。第三天：4A三娘湾 三娘湾 含早午餐 宿：临海酒店双人标准间早餐后乘车前往最美海湾——【三娘湾】不低于90分钟，三娘湾是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。第四天：东兴竹山 万尾金滩 出海捕鱼 含早午晚餐 宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间清晨，朝阳伴随着海风从海平线缓缓升起，又是休闲养生一天的开始。早餐后游览前王【东兴竹山】不低于40分钟，竹山村位于祖国大陆海岸线最西南端，与越南芒街隔江相望，以盛产竹子得名。竹山村 作为东兴市的旅游景区之一，拥有得天独厚的自然及历史人文资源：大清国一号界碑、北仑河口风景名胜区、红树林 广西沿边公路零起点标志、三圣宫等，这些旅游景点每年都吸引了成千上万的国内外游客前来参观。【万尾金滩】不低于40分钟，海 岸线长 15 公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污 染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天 然海滨浴场。岸上 20 多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气 清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在 21－23 度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养圣地。中餐后我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】不低于40分钟，在渔民的带领下，登船出海，畅游海洋风情、观赏海上风光，体验渔民生活， 亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象！拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多彩的海洋世界。这是一个漂浮在海洋中间的“净土”。在这里，你可以在大海的中央，远离陆地，欣赏蓝天、碧海、阳光。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】不低于40分钟，晚上吃我们自己捕捞的海鲜，瞬间觉得人间值得。第五天：仙人山 簕山古渔村 火山岛 三块石 含早午餐 宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间清晨根据贵宾们自己喜好，可自行前往海边看海上日出。随着第一缕阳光洒向海面，你会发现到所有的烦恼在第一缕阳光的照耀下烟消云散。早餐后前往防城最高的—【仙人山】不低于40分钟，最高海拔 196 米，绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰， 港口市区尽收眼底：北部湾烟波浩渺，帆影点点；防城港码头吊车林立，巨轮穿梭；西湾海面大桥飞架，天堑通途， 是在港口区登高揽胜的最佳去处.因传说仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。在防城港千里海岸线上行走，实在不可错过一处幽静的休闲地方，那就是防城港的仙人山公园。闹市里有山，可谓别具一格，若登上山顶，再登上观景楼观海，实在使人心旷神怡，视野更为开阔。站在这里，既可鸟瞰现代化的大港的雄伟壮观，又可领略南国山水相连、海天一色的美景。山不在高，有仙则名。据说这山是明朝国相刘伯温的儿子刘半仙得道坐化之山，刘半仙坐化之时曾经吟诗一首：“西湾海水万丈深，四海汇集聚金银；日间穿梭千帆过，夜观大港万盏灯。”如今，站在仙人山观景台上，看龙门吊连绵十里豪情万丈，海中巨轮仿佛平地高楼.乘车前往【簕山古渔村】，不低于40分钟，簕山古渔村海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值    高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，常有海豚出没。在每年夏至前后，受强降雨和强天文潮汐的影响，    簕山古渔村会出现天文大潮景象。在天文大潮来临时举办的每年一度“与浪共舞”民间观潮节，滔天巨浪吸引着众多游客前来观潮、旅游。村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。后乘车前往【火山岛】（不含往返船票40元/人）不低于40分钟，火山岛的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，岛沙滩细软柔和，50 万年前 的火山运动生成的岩石，经由海水冲刷多年后有着没有的纹理。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的 热带野果，是名副其实的火山岛。在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也 是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满 载而归的鱼船缓缓游入港湾。贵宾们可以自由选购大蚝在岛上加工(生蚝的吃法，首先可以做成蒜蓉生蚝，将蒜加入 耗油、糖搅匀后铺在生蚝上，再倒入生抽，粉丝铺底大火蒸 8 分钟出锅即可，另外可以做成烤生蚝，将蒜泥与油混合， 放盐和味精拌匀再铺在蚝肉上，将生蚝放入烤箱烤熟即可)前往防城【三块石海洋公园】不低于40分钟，整体运营面积 600 亩，按国家 4A 级景区标准打造，是防城港重点旅游发展项目，也是广西自治区旅发委重点督查的项目。项目集萨维尔度假酒店、游艇码头、婚礼小岛、婚拍基地、海上运动基地、儿童水上乐园、滨海酒吧等旅游配套设施于一体的大型滨海度假景区，园区是一个可同时接待千人食宿、近万人游玩的大型综合滨海度假旅游目的地，目标打造成为北部湾乃至全国的精品旅游景区标杆园区以其秀丽的沙滩，独特的滨海风情而吸引了大批游客前往游玩。三块石海洋乐园在广西旅游市场上 已经拥有一定的知名度，甚至已经成为防城港热门旅游景区之一，以及江山半岛旅游度假区的靓丽名片。第六天：白浪滩 怪石滩 含早午餐 宿：临海舒适型酒店双人标准间早餐后乘车前往防城港国家 4A 级旅游景区—【白浪滩】，不低于40分钟，白浪滩又名大平坡、太平坡，位于广西省防城港市江山半 岛，是江山半岛景区的重要组成部分。白浪滩被认为是防城港滨海旅游的首选，素有“西南第一大滩”、“中国的夏 威夷”之誉。白浪滩宽 2.8 公里，长 5.5 公里，因含钛矿而白中泛黑色。宽广的沙滩壮观美丽，白沙海湾名符其实， 白沙细软，粗细均匀。涨潮时海面波涛汹涌，活跃在浪潮之中，或戏水，或冲浪，可尽情感受大海的澎湃；当潮水退去，沙滩坦荡如砥，一马平川，不含沙滩上海上娱乐自费项目。伫立在大坪坡洁白的岩石边，一排排数千米长层层而来的白浪，激起无穷的逸兴壮思，漫步在沙滩上，被海风吹拂着，全身环绕无限的惬意。后乘车前往【怪石滩】，不低于40分钟，于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗。岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的象怪兽，有和似花木，有的象战阵，有的似迷宫……，其中最逼真的要数"笔架山"、"金龟望海"、"袋鼠观海"、"鳄鱼跳水"、"雄狮守海疆"、"蘑菇石"等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。涨潮时，更可观 赏到"乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪"的壮观场面。不少游客自驾车来到此地，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏涨潮 时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还可以在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。第七天：国门景区 七彩贝丘湾 BBQ 篝火联谊晚会 含早午晚餐  宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间早餐后游览后游览国家4A级景区国家一类口岸—【国门景区】；不低于20分钟，东兴国门是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，相距越南特区芒街口岸仅100米，外观【胡志明亭】【大清国5号界碑】可自由品尝各种越南小吃：风味炒海螺、屈头蛋等,远观越南芒街市容，东兴市区与越南广宁省芒街市，法理距离接近零。【中越人民友谊公园】，不低于20分钟，位于广西防城港市东兴市东兴镇西南侧，中越界河-北仑河旁。1958年为纪念中越两国人民在解放斗争中用鲜血凝成的友谊而建，故名"中越人民友谊公园"。公园中心最高处矗立着"中越人民革命烈士纪念碑"。公园中有26亩宽的湖面，有湖心亭。在亭里，每到夏日满目满耳的阳光和蝉声，从棕木圆叶间洒下，让人感到一派典型的南国气息。有一座"双龙戏珠"的确良龙宫内安置历代几十位于先贤塑像，并且分别附上简介，这对于学生及游客，可算是上一部生动的历史课本。后乘车前往五星级乡村旅游景区【七彩贝丘湾景区】，不低于40分钟，观望国家一级保护植物【海上红树林】，后参观游览【贝丘遗址】 不低于20分钟，1981 年被列为自治区重点文物保护单位，是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料；后返回贝丘湾长廊餐厅游览边海长廊或登上望海楼远眺 有“海洋卫士”之称的红树林。接下来享用精心安排的——自助海鲜 BBQ，不低于40分钟，一起举行——欢乐篝火联谊晚会，不低于30分钟，宁静的夜晚，繁缀的星空，熊熊焰火越燃 越烈越升越高；此刻我们内心的澎湃也随之升温，手拉着手，欢快地起舞；你看着我，我望着你，将这一美景尽收眼 底；歌声萦绕耳畔，欢声笑语甚是醉人！让每个游客在体验自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、 洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足贵宾们在旅途中渴望收获真正的休闲娱乐之情。第八天：南湖热带植物园 含早午餐 宿：火车上早睡到自然醒，后乘车前往南宁，抵达后享用南宁特色餐——南宁米粉。中餐后参观【南湖热带公园】不低于40分钟，一个融水体景观，亚热带园林风光于一体的公园，园内有具有南国特色的棕榈、蒲葵、槟榔等热带树木林，还有三个“园中园”，即种有 200 多种名贵中草药的中草药园圃，种着夏惠、剑兰、墨兰及火焰兰等名贵兰花的兰花圃和一个盆景园.后根据火车时间乘火车返回温馨之家。第九天：抵达成都，结束难忘的休闲海岛之旅  不含餐 宿：温馨的家 抵达成都，结束难忘的休闲海岛之旅。服务标准费用包含：1、住宿：旅游酒店双人间（若产生单房采取安排三人间及加床或客人自补单房差 80 元/晚。酒店空调热水分时段供应。全程入住钥匙牌押金客人自理。出于环保，酒店不备洗漱用品，请客人自备）。2、餐饮：6 早 10 正（10 人一桌，8 菜一汤。其中特别安排海鲜 BBQ+海鲜长桌宴会+越南米粉餐+南宁米粉餐，当地菜系口味与四川不同，敬请带上咸菜，海椒等。3、交通：成都—南宁—成都往返空调火车硬卧、当地空调旅游车（确保一人一正座）。4、景点：含所列景点首道门票（不含景区内各小门票、索道、观光车）。5、小孩：12 岁以下儿童只含机票、车位、半餐。产生其他费用自理。6、保险：特别赠送每位贵宾旅游行程时间范围内旅游人身伤害意外保险。【特别说明】:此行程收客年龄范围 25 岁-75 周岁。费用不含项目：1、行程中注明不包含的餐费和自费项目；2、其他“费用包含”中未列明费用。自费项目及购物店：报名须知华夏旅游官方商城预定页面截图收费标准：10月： 成人2980元/人  出发日期：本产品需提前预定，商城下单须二次确认报名方式：1）可直接前往遍布全川的华夏旅游门店处咨询和报名2）也可以通过华夏旅游商城http://www.woyaolvyou.com预定。    官方商城扫码预定       华夏旅游官网

文章编号: cf3d7a282081c161dc0920e63d021b53
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (持续到年底!广西一大波景区门票、酒店优惠政策公布) 2023-10-10 桂林视点   桂林视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDAxMDc1OA==&mid=2247582984&idx=7&sn=6f1b7c3028b624bc137ae55dbd9a239c

提示：点击↑上方"桂林视点"订阅下期“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！详细优惠列表如下↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区。图源：机哥▲安平仙河景区。图源：崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。

文章编号: df1548674bd9d3b634b2b32145768b6
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【关注】遵义市63名运动员全力备战第一届全国学青会) 2023-10-10 遵义发布   遵义发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzA3NjY2NA==&mid=2651064532&idx=2&sn=24dce1ee3b1ca0e3b0457d391a9c7667

10月9日，记者从遵义市教体局获悉，第一届全国学生（青年）运动会将于11月在广西举行。目前遵义市各运动队正紧锣密鼓备战，力争在比赛中取得优异成绩。据了解，全国学青会是我国面向学生、青年的最高级别综合性运动会，由全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项，遵义市63名运动员将参加12个项目的比赛。新闻链接经教育部、体育总局、共青团中央批复，第一届全国学生（青年）运动会开幕式定于2023年11月5日举行，闭幕式定于11月15日举行。本次比赛由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。让我们一起来看看学青会会徽、吉祥物会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图吉祥物学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。━ ━ ━ ━ ━审核：邹杰记者：何骥淯 王涵璐编辑：朱音、陈开艳、张鑫邮箱：914606321@qq.com为您精选●重磅白皮书发布！●【关注】人才引进！422名，事业编制！●【点赞】遵医两名亚运会裁判员顺利完成任务

文章编号: 916ad679ff679c4b113df11ecfba735d
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【北海】周末不涨价!错峰2晚￥1188,住洲际旗下一线海景酒店,机票白菜价!) 2023-10-10 次he丸le   次he丸le

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExMjgzOQ==&mid=2649125840&idx=4&sn=470747948311dc1533ef927109c7bcff

（▲本文目的地大海，图源自摄图网）有一个性价比超高的滨海城市，很适合错峰游及南下带娃避寒： 北海 看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、老街逛吃、出海邂逅粉海豚…不仅遛娃省心、酒店实惠；机票还是“白菜价”！3天2晚￥1188周末不加价，住洲际旗下酒店，含自助早餐，享下午茶/景区门票~（▲图©摄图网）看了下10月，上海直飞北海的机票，单人单程低至300多。▲以上价格仅供参考，具体以下单为准▽看海，北海三面环海，全年花繁叶茂。冬季平均气温，在16℃左右，无严寒，负离子含量，比内陆城市，要高N多倍。赶海、挖沙，有银滩。东西绵延约24公里长，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。沙滩长、沙质棒、水上项目多。当年奥运会沙滩项目，比赛用沙就取自这里。红树林堪称当地赶海中的yyds。逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳…白天赶海、挖沙，晚上逛逛小吃街。特别推荐：侨港风情街、北海老街，特别推荐老字号糖水铺：老城糖水铺、24幢糖水铺。（▲图©摄图网）来北海，要住海边，推荐，银滩度假区稀缺的国际品牌酒店：北海银滩皇冠假日酒店，酒店出去过条马路就是海边。很多人都是冲着她的view而来：临海依滩、一线海景。320间客房，包揽了5F-20F，面积45㎡起，标配浴缸。超大画幅的全景落地窗。带娃入住，可提供儿童浴袍、洗漱用品。🛒某网￥900一晚的高级房，我们，3天2晚￥1188，周末不涨价！还可享大堂吧下午茶，或者红树林双人门票。▲高级房大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、B@21天际餐吧,包括4F的健身房，全部标配海景！为孩子们准备了2.0版的儿童乐园：有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。室外泳池紧邻银滩，配有儿童嬉水区。（▲室外泳池开放时间，以酒店公布为准）吃饱喝足之后，大人可去海景健身房。孩子们则有儿童乐园。距侨港风情街约5.4公里车程，距红树林约6公里车程，北海老街约10公里…时间充足，可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛，或去三娘湾（中华白海豚之乡）邂逅粉海豚。▲北海老街©自摄图网▲涠洲岛©摄图网北海银滩皇冠假日酒店2晚￥1188周末不涨价，，，洲际旗下酒店，周末不加价，3天2晚避寒抢先入！【套餐包含】【宿】2晚高级房-大床 45㎡ 大床2米【食】每日双人自助早餐-使用地点：一楼 银滩全日餐厅-使用时段：周一至周五06:30-10:00、周六至周日以及法定节假日06:30-10:30-每间房可携带两位1.2米以下儿童不额外收费【享】1楼大堂吧下午茶1套或红树林门票2张（2选1，入住期间仅1次）1）下午茶：客人报房号在1楼大堂吧享用，使用时段：14:00-16:00；下午茶仅限入住期间使用，不可拆分累计2）红树林门票：需提前1天前台预约，景区距离酒店约15分钟车程，需自行前往；成人门票参考价：65元/张（不含观光车票），1.2米（不含）以下儿童免费，收费标注具体以景点当日实际公告信息为准【享】入住期间海景室内泳池及健身房免费使用-每间房每天可免费使用健身房/游泳池-客人可报房号免费使用3小时泳圈，超出时间健身中心对客直接报价（备注：游泳池需佩戴泳帽，如未佩戴可在健身中心选择购买）-使用时间：09:00-21:00 (具体运营时间会根据实际情况调整)-使用地点：四楼，或户外泳池【享】入住期间儿童娱乐室畅玩-使用时间：09:00-21:00-使用地点：二楼（备注：每间房每天可免费享受儿童游乐园；儿童乐园需家长陪同并看管【享】免费停车场、免费wifi【购买须知】* 该房券支持（未兑换）随时退/过期自动退 ，至少提前1天在17点前预约* 此房券入住有效期至2023.12.31，周末不加价* 儿童自助早餐参考政策：1.2米以下免费，1.2-1.4米半价，1.4米以上按成人￥128/位（实际以酒店前台收费政策为准）临海依滩、一线海景北海高端酒店不多，北海银滩皇冠假日酒店，在当地很圈粉。临海依滩而建，距离北海银滩步行约2分钟。可尽览银滩一线海景，走走就能到银滩滨海浴场，大海、沙滩、蓝天和白云，近在眼前。320间客房、面积45㎡起共有320间客房，客房分布在5F-20F，间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗，任你尽览银滩一线景致。▲豪华海景房房间设计别具匠心，布局灵活，配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住，不仅有家庭房，还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。▲高级房▲家庭房餐饮选择多样银滩全日餐厅，中西式早餐都有。值得一提的是，这里能吃到一手的当地海鲜。（▲美食图片仅供参考，以当天实际提供为准）德丰楼中餐厅，主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间，适合朋友及家庭聚餐。（▲美食图片仅供参考，以当天实际提供为准）值得一提的是，酒店的大堂酒廊，户外区域拥有亲水下沉式休闲平台，四面碧水环绕，坐在这里感受海天一线的开阔与壮美，特别美妙。位于酒店21层的B@21天际餐吧，堪称当地的网红打卡地，可以俯瞰北海银滩壮美海景。伴随着美妙的音乐，品尝下午茶、特调鸡尾酒或是来一杯威士忌，欣赏银滩醉人落日美景，称得上是人生一大乐事。休闲配套兼顾一家大小儿童俱乐部，为孩子们准备了娱乐、益智设施，有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区，是我们常见酒店的升级版。4层的健身中心，景观更是可圈可点：全海景！此外，还有室内游泳池，配有宽大的落地窗，窗外风光自然引入室内，明亮通透。室外游泳池，临近银滩，有专门的儿童嬉水区，对家庭客人格外友好，于傍晚欣赏银滩日落景致，别有一番情调。酒店周边景点推荐▎北海银滩（从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门）国家4A级景区，北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。（▲图源自摄图网）▎侨港风情街（距酒店约5.4公里车程）/北海老街（距酒店约10公里车程）侨港风情街，是一条很有名气的小吃街。小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。此外，还有北海老街，始建于1821年，近二百年历史的百年老街，中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑，19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑，全长1.44公里。（▲图源自摄图网）▎涠洲岛（距酒店约1.5h船程）国家地质公园，2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，是我国尤为年轻的火山岛。（▲图源自摄图网）▎金海湾红树林（距酒店约6公里车程）很有滨海湿地风情和渔家文化的景点，2000多亩的“海上森林”——红树林，是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。北海银滩皇冠假日酒店地址：广西北海市银海区银滩四号路8号 交通：酒店距离北海福成机场约26公里，距北海火车站约7.7公里

文章编号: 45b5b1031b14006008b9550de86c344d
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (北海银滩皇冠假日酒店 | 1188元/2晚高级房-大床+双人自助早餐+大堂吧下午茶1套或红树林门票2张(2选1)) 2023-10-10 周边度假游   周边度假游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI4NTM0NQ==&mid=2247608650&idx=2&sn=3d7faf5426dbf9c4b3df580665c141a4

（▲本文目的地大海，图源自摄图网）有一个性价比超高的滨海城市，很适合错峰游及南下带娃避寒： 北海 看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、老街逛吃、出海邂逅粉海豚…不仅遛娃省心、酒店实惠；机票还是“白菜价”！3天2晚￥1188周末不加价，住洲际旗下酒店，含自助早餐，享下午茶/景区门票~（▲图©摄图网）看了下10月，上海直飞北海的机票，单人单程低至300多。▲以上价格仅供参考，具体以下单为准▽看海，北海三面环海，全年花繁叶茂。冬季平均气温，在16℃左右，无严寒，负离子含量，比内陆城市，要高N多倍。赶海、挖沙，有银滩。东西绵延约24公里长，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。沙滩长、沙质棒、水上项目多。当年奥运会沙滩项目，比赛用沙就取自这里。红树林堪称当地赶海中的yyds。逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳…白天赶海、挖沙，晚上逛逛小吃街。特别推荐：侨港风情街、北海老街，特别推荐老字号糖水铺：老城糖水铺、24幢糖水铺。（▲图©摄图网）来北海，要住海边，推荐，银滩度假区稀缺的国际品牌酒店：北海银滩皇冠假日酒店，酒店出去过条马路就是海边。很多人都是冲着她的view而来：临海依滩、一线海景。320间客房，包揽了5F-20F，面积45㎡起，标配浴缸。超大画幅的全景落地窗。带娃入住，可提供儿童浴袍、洗漱用品。🛒某网￥900一晚的高级房，我们，3天2晚￥1188，周末不涨价！还可享大堂吧下午茶，或者红树林双人门票。▲高级房大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、B@21天际餐吧,包括4F的健身房，全部标配海景！为孩子们准备了2.0版的儿童乐园：有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。室外泳池紧邻银滩，配有儿童嬉水区。（▲室外泳池开放时间，以酒店公布为准）吃饱喝足之后，大人可去海景健身房。孩子们则有儿童乐园。距侨港风情街约5.4公里车程，距红树林约6公里车程，北海老街约10公里…时间充足，可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛，或去三娘湾（中华白海豚之乡）邂逅粉海豚。▲北海老街©自摄图网▲涠洲岛©摄图网临海依滩、一线海景北海高端酒店不多，北海银滩皇冠假日酒店，在当地很圈粉。临海依滩而建，距离北海银滩步行约2分钟。可尽览银滩一线海景，走走就能到银滩滨海浴场，大海、沙滩、蓝天和白云，近在眼前。320间客房、面积45㎡起共有320间客房，客房分布在5F-20F，间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗，任你尽览银滩一线景致。▲豪华海景房房间设计别具匠心，布局灵活，配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住，不仅有家庭房，还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。▲高级房▲家庭房餐饮选择多样银滩全日餐厅，中西式早餐都有。值得一提的是，这里能吃到一手的当地海鲜。（▲美食图片仅供参考，以当天实际提供为准）德丰楼中餐厅，主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间，适合朋友及家庭聚餐。（▲美食图片仅供参考，以当天实际提供为准）值得一提的是，酒店的大堂酒廊，户外区域拥有亲水下沉式休闲平台，四面碧水环绕，坐在这里感受海天一线的开阔与壮美，特别美妙。位于酒店21层的B@21天际餐吧，堪称当地的网红打卡地，可以俯瞰北海银滩壮美海景。伴随着美妙的音乐，品尝下午茶、特调鸡尾酒或是来一杯威士忌，欣赏银滩醉人落日美景，称得上是人生一大乐事。休闲配套兼顾一家大小儿童俱乐部，为孩子们准备了娱乐、益智设施，有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区，是我们常见酒店的升级版。4层的健身中心，景观更是可圈可点：全海景！此外，还有室内游泳池，配有宽大的落地窗，窗外风光自然引入室内，明亮通透。室外游泳池，临近银滩，有专门的儿童嬉水区，对家庭客人格外友好，于傍晚欣赏银滩日落景致，别有一番情调。酒店周边景点推荐▎北海银滩（从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门）国家4A级景区，北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。（▲图源自摄图网）▎侨港风情街（距酒店约5.4公里车程）/北海老街（距酒店约10公里车程）侨港风情街，是一条很有名气的小吃街。小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。此外，还有北海老街，始建于1821年，近二百年历史的百年老街，中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑，19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑，全长1.44公里。（▲图源自摄图网）▎涠洲岛（距酒店约1.5h船程）国家地质公园，2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，是我国尤为年轻的火山岛。（▲图源自摄图网）▎金海湾红树林（距酒店约6公里车程）很有滨海湿地风情和渔家文化的景点，2000多亩的“海上森林”——红树林，是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。周边度假游目前合作有国内多家主流亲子、旅游平台 ，涵盖酒店住宿、儿童乐园、旅游年卡、景点门票、研学旅游、儿童剧演出、夏令营、年夜饭预订等多项产品与服务，此推文里的产品有需求请直接添加微信：qzzby1或者识别下方二维码添加好友后，发送推文链接或项目名称获取；自助查询请点击公众号菜单栏相关类目进入自行查找！依据最新的《互联网广告管理办法》及应公众平台相关要求，周边度假游精选温馨提示：此信息属于广告性质，仅供参考，不构成任何购买建议或承诺。素材来自于各大合作平台，版权归平台方及相关权益人所有。若有侵权，请联系删除！若觉得此信息对您有所帮助，请点击右下方的“赞”和“在看”，并分享给更多有需要的朋友看到！感谢您的支持与厚爱！

文章编号: edea9981198f3226a42b36d8d0d33347
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (广西三娘湾,传闻可见罕见的粉海豚,可信吗?) 2023-10-10 老猪故事   老猪故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTU4MDM5Mw==&mid=2247483942&idx=2&sn=6ac51b068dbb6cfe777886f5d1d7235c

​今天我要出海亲近大自然，传说这里有稀罕的粉色海豚，这让我无比期待。广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边！三娘湾名字的由来，有着一段壮美的传说。相传有三位仙女爱上世居此地的三位小伙，玉帝闻悉，允许仙女下界3年与小伙们共处。但3年后需返回天庭，但是经过日夕相处，感情升温，仙女们未履行3年之约。玉帝发怒，降灾于此，三位仙女在海边并排站着，抵挡玉帝发动的狂风恶浪，久而久之化为三柱并排站立的花岗岩石。人们为了表示对伟大母亲，美丽女性和忠贞爱情的向往，这里香火不断，后直接改名为三娘湾，纪念这段可歌可泣的爱情传说。​亮点：美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫"三娘湾"，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！​当然这里最大的看点要数"海上大熊猫"中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"、"海上国宝"。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。​在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。​看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间，而且还是在微风的晴天。看白海豚必须要坐船出海，就必须要找对船，如果开船的人对白海豚的出没很了解，那看到白海豚的概率就很大可能前一段时间在广西旅游拍的视频引起不少人关注，在郴州的时候，接到了一个公益邀请。去广西钦州三娘湾担任"海豚观察员"，与当地媒体人一起深入"中华白海豚"的故乡三娘湾探索钦州白海豚的秘密。​以前没去过三娘湾和钦州，何况还能和专家一起近距离亲近海豚，于是欣然接受邀请。三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，地处中国北部湾沿海，三娘湾村东与北海市隔海相望。这里以碧海，沙滩，奇石，绿林，渔船，渔村，海潮，中华白海豚而著称。当年著名电影《海霞》也曾在这里取景。​小贴士：1，不是每次出海都能看到海豚的，如果没有海豚也不要太泄气，就当一次体验。有人说可以事先问渔民能不能看到海豚，理论上渔民都知道今天出海见海豚可能性大不大。但他们不会说，因为谁不想多来点人上船出海啊，这里是利润呢。2，如果需要拍摄，建议带上中长焦，因为海豚有时离船只很远，肉眼只能零星看到一点点。用长焦拍摄才能达到效果。

文章编号: eae61c7f9dfd54234e0328a56876e5ef
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【10月27日全球视频招聘会】安家补贴35～140万｜北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-10-10 博士人才网   博士人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU0MTE2MA==&mid=2247708950&idx=4&sn=8a1ead24c26a92aa4a1b25ae81ea46a6

                           网 聚 英 才   共 铸 辉 煌 

发布来源:中国博士人才网(ID:boshinet) 

编辑:小博 

会议报名 

北部湾大学将于10月27日9:00—12:00举办博士专场视频云招聘,届时,欢迎海内外优秀人才在线进行实时交流! 

1 

会议时间:北京时间2023年10月27日(9:00至12:00) 

2 

参会网址:http://gtv.91boshi.net/ 

3 

报名网址:http://zph91boshi.mikecrm.com/lG1l53U 

一、学校简介 

                           区位优势突出,气候环境宜人 

                     北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

                     学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

                     2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。

平台资源丰富,开放办学领先 

                     学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

                     学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

                     博士+正高+博导

                     1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

                     2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

                     3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

                     4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

                     5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

                     (一)博士+正高 

                     1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

                     2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                     3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

                     4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

                     (二)正高

                     1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

                     2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                     3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

                     1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

                     2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                     3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

                     4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

                     (二)博士(具有丰富的学术积累)

                     1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

                     2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                     3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

                     博士 

                     1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

                     2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

                     3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

                     备注:

                     1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

                     2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

                     3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

                     4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

                     5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

扫码/识别二维码报名参会 

                       联系人: 

                       黄老师、莫老师 

                       联系电话: 

                       0777-2808522

                       学校主页: 

                       www.bbgu.edu.cn

                       通讯地址: 

                       钦州市滨海新城滨海大道12号

                       邮政编码: 

                       535011 

2023年全球(博士)网络远程洽谈会招聘活动,正在报名中: 

                                       长按识别二维码 立即报名 

                                       ‍ 

文章编号: 758bd7bc7dcf449dfa25f0e97e3221a1
-----------------------------------------------------------------------------
