文章总数: 95 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2018“中国杯” | 大部分球迷都不知道！这些地方和绿茵场一样诱人.......) 2018-03-23 南宁日报  新闻/传媒 南宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521814816&src=3&ver=1&signature=ocGjlGkD1i3igbS9bA8XVkkDW7*Gr2wKCOVEb-N8YneBCFhKTBILZ6JBA4q9Bh23YJzvr2AOv9DiF0fIRVZjR*GNSCT9N2BRqX1mZKz5IH0gegRVUHOPXrI24-LKhMpUQ4b08o973CT8tL5omxhRFHz0L5A7yi-diVPJWvO0jwY=

chun

春

guang

光

wu

无

xian

限

hao

好

不知不觉，

周末又来了！

2018“中国杯”也将歇战两日。

在这春暖花开的季节里，

来南宁看球赛的同时，

可以到南宁十佳景区游览一番，

总有一些风景和味道，

让你流连忘返、难以忘怀~

2017年，南宁市旅游业在全体旅游从业人员的共同努力下，再创佳绩，旅游总消费突破千亿元大关，旅游产业持续健康发展。由于旅游资源品位高，管理和服务优，经营效益好，具有较强市场竞争力，南宁青秀山风景区、南宁市动物园等荣获2017年度南宁市十佳景区（景点）。

南宁青秀山风景区

青秀山风景区美如画 （潘浩 摄）

南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔，年接待游客超过280万人次。景区内拥有千年苏铁园、雨林大观、壮锦广场、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、状元泉、董泉、明代风格的龙象塔、亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。

绚烂花田远眺，花海中的城市郁郁葱葱（潘浩 摄）

青秀山现在已是遍地花开，美景如画。兰园中，500种兰花倾情盛放，姹紫嫣红，争奇斗艳；绚烂花田种植的40万株金鱼草花开正盛。寻百年古道，访千年古寺，游万亩森林，赏亿年苏铁，让你感受近在咫尺的城市文明与自然生态的和谐之美。

“妈妈，这花好漂亮呀！”（ 黄维业 摄）

南宁市动物园

南宁市动物园于1975年4月建成开放，是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家4A级旅游景区。

“南美来客”鞭笞巨嘴鸟落户南宁市动物园。（潘浩 摄）

园内四季绿草如茵，具有南亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。主要动物馆舍有海洋动物保护教育活动中心、陆生动物保护教育活动中心、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个，常态展出黄颊长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、双角犀鸟等230多个种群、3000多头（只）世界各地的珍稀动物。园区还有水陆两大主题游乐园和4D影院，目前有神龙过山车、大摆锤、自旋滑车等20个陆地大型游乐项目和海浪海啸、大喇叭、四螺旋等28个水上游乐项目。

南宁地铁1号线动物园主题车站。（赖有光 摄）

广西药用植物园

广西药用植物园创建于1959年，是国家4A级旅游景区、全国中医药文化宣传教育基地、国家旅游标准化试点单位，以及自治区生态旅游示范区、最具养生保健特色的景区，连续多年获评“南宁市十佳景区”，承担著药用资源保护与传播中医药文化的重任。

（潘浩 摄）

依托广西药用植物园科研优势，现已保存药用资源10021种。2011年，该园就以保存面积和保护的物种数量两个指标，被英国吉尼斯总部认证为“世界最大的药用植物园”。在这里，游客不仅可以了解到植物的奇妙药用功效，而且可以了解自神农以来的中医药发展史，看到国内最大的神农本草经浮雕，了解南方少数民族的奇特医疗养生方法。游客还可以亲自体验瑶药足浴，感受中医推拿、艾灸的神奇功效，品尝滋补养生的药膳。

目前，景区正在创建国家5A级旅游景区。

昆仑关旅游风景区

（潘浩 摄）

昆仑关旅游风景区是全国规模大、石质文物多、保存最为完好的抗战纪念地之一，是南宁市唯一的国家级国防教育示范基地、全国重点文物保护单位，国家4A级旅游景区、广西爱国主义教育基地、广西民族团结进步教育示范基地、广西统一战线传统教育基地、广西红色旅游景区。2014年入选国务院公布的首批80处国家级抗战纪念设施、遗址名录。

昆仑关现保存有“陆军第五军阵亡将士墓园”，建有南牌坊、331级花岗岩台阶、阵亡将士纪念塔、烈士公墓、纪念碑亭、北牌坊、日军少将中村正雄之坟墓等多处昆仑关战役中的阵地、工事遗迹等，至今保存比较完整。

（宋延康 摄）

昆仑关战役博物馆是广西唯一的抗战类专题博物馆，于2015年9月提升布展后重新开馆，在以昆仑关战役为主要内容的基础上，新增了中国抗战及广西抗战的内容。宏伟壮观的南山门、浑然天成的石景碑林等新建成的景点为昆仑关增添了独特的魅力。

上林大龙湖景区

美丽的大龙湖 （莫岚远 摄）

大龙湖是人工拦蓄地下水而成的人造高山平湖，属全国十大喀斯特岩溶水库，是广西三大山水旅游名片之一，因传说壮族短尾龙“特掘”曾在此处生活而得名“大龙湖”。

骑行大龙湖龙尾。（周志许 摄）

景区由大龙湖和大龙洞两部分组成，大龙湖全长17公里，湖中有1个天然小岛屿，湖面碧水连天，四周群山环抱，石峰依肩并立，青山倒影浑然一体。景区有16个天然溶洞，其中最大的溶洞叫“大龙洞”，洞全长10多公里，共有12层，洞中石乳随处可见，奇石怪岩形态各异，洞中流水潺潺，别有洞天。大龙湖的上游有一座独秀峰，突兀奇秀，四周山环水绕。峰底有7孔大泉眼喷水数丈，当地村民称此峰为“生命之源”。大龙湖景区周围有14个少数民族村寨，是壮族多声部民歌的发祥地之一。

嘉和城景区

嘉和城景区内有温泉穀和国际锦标级18洞嘉和城温泉高尔夫球场。目前啔用的温泉休闲中心包括风情六国（千年华夏、泰王国、东瀛、芬兰、约旦、奥斯曼）泡浴区，玛雅水世界（包含加勒比海风、亚玛逊、儿童天地、勇士地带、夺标、动感舞台、水上DISCO等），活力SPA（包含15种水疗设施，养生美肤、康体、保健等），温泉休闲泳池，雅苑，水岸食舫，摸鱼野溪，近10万平方米的嘉和音乐水景广场，可容纳千辆汽车的超大型生态停车场，大型洗涤中心等；温泉区内有多达103个冷热泡池，有166种体验方式。

伊岭岩风景区

（潘浩 摄）

伊岭岩风景区是国家 4A级旅游景区，被誉为大自然艺术宝库，有“地下宫殿”之美称，是一座典型的喀斯特溶洞。岩洞内步步是景，有“双狮迎客”“空中走廊”“海底世界”等八大景点。洞中的石乳、石笋、石柱千姿百态，或如凤凰起舞、蟒蛇盘亘；或如乌龟赛跑、母鸡孵蛋；或如熊猫嬉戏、仙女下凡，栩栩如生，惟妙惟肖。

外国媒体记者游览武鸣伊岭岩感受壮乡文化。（段柳健 摄）

古朴典雅、独具特色的壮文化大观园内，绿树成荫，曲径通幽，山歌袅袅，猴子嬉戏，一幅幅生动的画面，处处美不胜收；粗陋斑驳的农具、石器，图案精美的土布壮衣，展示著壮族人曾经的辛劳以及智慧的创造。景区还有烧烤场、儿童乐园、康体休闲长廊、环山道、名人诗碑、环境幽雅的秀江度假山庄等设施。

龙虎山风景区

龙虎山风景区为国家4A级旅游景区，自治区级森林和野生动物类型综合自然保护区及风景名胜区，南宁十大景观，有“龙虎猴趣”的美誉。景区是集自然保护区与原始生态景观，融猴王天堂、趣石奇林、药物宝库、佛文化传承于一体的旅游风景名胜区。

龙虎山是中国“四大猴山”之一，其最引人注目的是猕猴，现已被开发成观赏项目。据调查，保护区内现共有8群猕猴，3000多只。保护区内动植物资源丰富，目前发现植物种类155科559属1200多种，如枧木、金丝李、毛瓣金花茶等国家一级保护植物。其中药用植物占713种，如青天葵、黄精、砂仁、绞股蓝等。野生动物有215种，包括百叶猴、猕猴、犀鸟、苏门羚等珍稀动物。

马山县三甲乡村旅游区

马山攀岩小镇 （海峡惊雷 摄）

马山县三甲乡村旅游区是广西三星级乡村旅游区，是南宁市级综合示范村，2016年中国—东盟户外体育旅游大会开幕式暨攀岩精英挑战赛举办地，是马山攀岩小镇的核心区。景区以“风情三甲，农耕原乡”进行风貌改造，是集户外运动、乡村旅游、休闲度假为一体的旅游目的地。

旅游区主要景点有中国第一犁、南院、西山庄园、儿童乐园、环河亲水平台、登山步道、攀岩营地，可以在此开展攀岩、划船、溜索、烧烤、聚会等活动，还可以欣赏欢雅娜实景表演。

1、2018“中国杯” | 虽留遗憾，但我心永恒！回顾那些场外的动人瞬间......

2、重磅！青秀区义务教育公办学校拟划分10个学区，快看你家孩子分在哪？

3、您好！鹿心社书记！（附简历+图片）

记者｜莫岚远

图片｜除署名外由景区提供

编辑｜覃彦彦 邓玲玲

校对｜雪樱

二审｜蓝彬彬

南宁日报新媒体出品

文章编号: bc032f9074f78a6c10b2f596ad9b542f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-23 美行摄影  其他 美行摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521816234&ver=772&signature=Y6Ks4TuJAeekZvIp*DtXn19ulNVC0zRkUwbYiTiOeljweys9bMLbL43RIwRrhsM4xNMU*BHTc3NSBjl6NFdQdiuVAGqAZBd6Uw6HWssEXbe4G2MKcSIgXI1pa*IfpHiH&new=1

您想以后还能免费收到如此精彩的文章,请点击【美行摄影】→再点击:关注.完全是免费订阅,请放心关注！

客服热线：18938040678/13603063441

0755-82224948、82224008

地址：深圳市罗湖区翠竹路1058号逸翠大厦801-02室（地铁三号线，七号线到田贝站D出口）

来源|羊城晚报、梅州市人民政府网、中国·湛江政府门户网站等发布|美行天下

好消息！

梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！

3月29日，航班将起飞，

以后每周四、六各飞一班往返，

这意味著，

以后想去梅州感受客家风情的，

或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们，

不到2小时，就能到达目的地！

梅州

湛江

票价：450元

2018年3月29日 13:30 起飞

据了解，

梅县机场飞往湛江的航班将在

3月29日上午11时50分起飞，

到达湛江的时间是13时30分，

官网票价为450元。

开不开森，激不激动？

华夏航空官网截图

梅县机场小科普

小机场大格局

▲梅县机场

梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。

乘著飞机，飞过层层白云，

山地和海洋，

体验截然不同的两种景色，

光想想就很嗨皮！

那么，航线开通后，

胖友们可以在一路上享受

什么好玩的、好吃的呢？

走，坐上飞机去梅州！

漫步世界客都梅州

吃一次腌面配“三及第”的标配早餐，

听听优美动听的客家山歌，

在古朴围屋中流连忘返，

品尝馥郁芬芳的单枞茶，

体验原生态客家古村落，

纵横在不加修饰的青山绿水中，

在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。

梅州

被誉为“世界客都”的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是“万千”美誉于一身，拥有“文化之乡”、“华侨之乡”等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。

在围龙屋里触摸历史

围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。

推荐地点

泰安楼

位于大埔的泰安楼已有247年的历史，

以其规模雄伟、粗犷而闻名，

是客家土楼中也极为少见的石方楼，

楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。

走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的，

据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼，

就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。

围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好，

这里的时光仿佛停止了一般，

呆在里面，觉得时间都变慢了。

地址：梅州市大埔县大兴路

花萼楼

花萼楼位于大埔县大东镇，

是粤东地区历史最久、规模最大、

最具有开发价值的客家土围楼。

围楼里三环合一，

地上的鹅卵石经过400年的洗礼，

早已磨得光滑，

青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。

远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野，

古朴的围屋错落在其间，

岁月将它们都融为一体。

地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田

承德楼

承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋，

也是一座客家文化的活“展馆”，

围楼中有一家由家族经营的围屋饭店，

已经成为老饕来梅州必去之地。

来到这里，不妨试试

登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜，

感受客家菜系特有的“咸、肥、香”。

地址：梅州市五华县

纵横青山绿水间

梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。

推荐地点

阴那山

阴那山是梅州首屈一指的胜景名山，

人称粤东群山之祖，

与罗浮、南华鼎峙齐名，并称“粤东三胜”，

有“神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云”的特色。

阴那山寺观很多，

其中以始建于唐的灵光寺最著名。

地址：梅州市大埔县

雁鸣湖

雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名，

这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟，

同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目，

还分布著形形色色、五彩斑斓的植物，

是赏花、拍照的好地方。

游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田，

湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡，

数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中，

让人情不自禁醉在其中。

地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223

五指石风景名胜区

五指石景区汇聚了“丹霞地貌、森林生态、

人文古迹、天道奇观”四大景观，

具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。

这里还有广东第一高空栈道，

全长8.7公里，栈道依绝壁而建。

这里有美得令人窒息的风景、

这里有悠久的文化历史、

还有多元的民族风情。

这里的池水清澈，天气晴朗时，

形成天水合一的奇景。

一不小心就美成了人间仙境！

地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内

品读客家文化

梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。

推荐地点

人境庐

人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居，

取意于东晋大诗人陶渊明

“结庐在人境，而无车马暄”的名句。

1884年春，由黄遵宪亲自设计建造，

距今已有一百多年的历史。

庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、

息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。

地址：梅州市梅江区金山街道

客家小镇

客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓，

把新客家建筑融于山水之中，

成为中国建筑文化的一处奇迹，

更是一幅优美的中国客家民俗风景画，

小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、

购物、休闲为一体，文化浓郁，

风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色，

人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。

地址：梅州市梅江区果岭一路附近

雁南飞景区

背靠梅州阴那山的雁南飞景区，

以茶文化为主题，处处群山环抱，

百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观，

塑造出一个自然韵味和茶文化意境

融为一体的"世外桃源"。

在此游览度假，

可领略客家人正宗传统的款待之道，

品尝丰富多彩的客家美食。

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

旅游贴士

--------->>

推荐路线

<<---------

线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）—— 雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区

线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村

--------->>

推荐美食

<<---------

客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有“客家菜之乡”的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重“肥、咸、熟”，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物“粄”也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的“粄”，口味众多，任君选择。

走，坐上飞机去湛江！

畅游黄金海岸湛江

沿著湛江绵长的海岸线，

从海岸到海岛，

漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛，

享受阳光、沙滩和清新空气，

看海天一色、云卷云舒……

再大口品尝著鲜甜的海鲜，

体验独具特色的海洋风俗民情，

感受与山地截然不同的滨海风情。

湛江

湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。“看海来湛江”已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~

畅享滨海城市风光

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

推荐地点

霞山观海长廊

亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了，

那么绵延到海边的“长廊”大家又是否见过？

观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸，

是最佳的城市观景区，

临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑，

海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔，

海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中

最美丽的景点、最休闲的去处。

地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路

十里军港

今年春节热映的《红海行动》便取景于此，

在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰，

站在客船上，夕阳西下，

崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰，

停泊在碧绿的水面上，

看上去十分雄伟壮观，

充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。

地址：湛江市霞山区

广州湾法国公使署旧址

湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩，

配上岭南骑楼建筑，

形成了独特的南洋风情，

广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。

这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关，

屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗，

门口伫立著的“铁公鸡”就是高卢雄鸡，

无声讲述著历史风云。

地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西

跳岛游体验休闲海岛

众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。

推荐地点

硇洲岛

硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，

火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，

此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭等，

如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

同时，它还是一个美食之都，

硇洲岛的海鲜闻名遐迩。

在饱览自然风光、历史古迹之余，

尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

地址：湛江市麻章区硇洲岛

东海岛

湛江东海岛位于雷州半岛东部，

这里面向南太平洋，可观日出，

“东海旭日” 是湛江八大美景之一。

这里还有一条28公里长的“中国第一长滩”，

可与意大利的“黄金海滩”媲美。

还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术“人龙舞”，

来到东海岛一定不能错过，

找个时间来岛上呆上一两天，

感受不同于城市的美好景观。

地址：湛江市麻章区东海岛

特呈岛

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，

那么你可以去特呈岛探上一探了。

岛屿因地处热带和亚热带气候之间，

终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的

国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、

抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石，

如果你是喜欢古物之人，

不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

地址：湛江市霞山区

体验湛江的独特魅力

除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

推荐地点

湖光岩

湖光岩位于湛江市麻章区，

是全国著名的火山口旅游区，

也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

天气好时，湖光岩波平如镜，

映著阳光的湖面闪闪发亮，

让观赏的游客感受到内心的宁静，

还能在这里见到绚烂的晚霞，

玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞，

美不胜收。

地址：湛江市麻章区麻章镇

菠萝的海

继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县，

在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。

清明前后，正是菠萝最甜美的时候，

你会被菠萝的海金色原野包围。

在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。

看著成片的菠萝，闻到水果的香甜，

不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。

就算不是丰收的季节前来，

那一排排悠悠转动的白色风车，

也能为你的旅程增添浪漫的元素。

地址：湛江市徐闻县东部曲界镇

徐闻灯楼角

徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾，

南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾，

这里曾被法国等帝国主义国家所占据，

并留有多处遗迹，

其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔，

是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，

也是中国大陆最南点的标志物。

漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳，

在中国大陆最南端留下你的脚印，

绝对是人生难得的体验之一。

地址：湛江市徐闻县698县道

旅游贴士

--------->>

推荐路线

<<---------

线路一（市区人文一日游）：

寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊—— 海上城市

线路二（休闲两日游）：

湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园

--------->>

推荐美食

<<---------

湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

有了这条新航线，

以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！

早上在梅州吃个腌面，

下午就能吃到湛江生蚝等海鲜，

我仿佛听到各种美食在召唤我，

走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！

部分图文源于网络，仅供学习交流用，不做商业用途，如有侵权，请联系本号删除！

最后推荐一个超级实用的摄影公众号

↓↓↓

长按，识别二维码，加关注了解

文章编号: fb23f73579ebcfdf2e55ba5a2840e2f6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (华夏明伦2018年最受期待的夏令营强势来袭) 2018-03-23 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521794346&ver=771&signature=841WjXtm0k8FdS8kDgUWSFFPcIuU85d56pUfBuWPGsIs88fC6k2D2oj2FTrCMoUaj7aZUtyzLaH19VwY*l6C3zRHrhDqkR0psmJSl8sKYkPQ4pS9bK9vxbDOhioxl6vT&new=1

2018年

最受期待的夏令营

榜

单

SIGNAL LOST

很抱歉，你的暑假被我们承包了

尊敬的伙伴：又是一年春来到，万物新生希望到。感谢您一如既往的支持和帮助，明伦人铭记于心。2018年的夏令营方案已经推出，共计十个方案，涵盖：科学科考、野外探索、生存训练、军事体验、刑侦推理、山村变形、城市寻踪等多个方面。所有线路均为华夏明伦体验式素质教育中心（明伦策划学院）自行策划、组织、执行，其中广西、新疆科考系列与南京自然基金协会协和开展，具有极强的专业度。我们期待2018年，可以在原有经典线路的基础上，给您最安心的选择；与专业机构、专家对接的基础上给孩子最好的学习。期待与您一起走过2018年，

邂逅最美的童年时光。改变，因爱发生！

系列一：《36计变形-城市生存挑战南京五日营》

系列二：《36计变形-浙江城市穿越四日营》

系列三：《皇家特工学院—我在上海做警察》

系列四：《少年科学院—全景科学体验营 》

系列五：《全能特种兵—小战士反恐训练营》

系列六：《少年派沙漠漂流记—内蒙古五日营》

系列七：《远山的陪伴—山村变形计体验营》

系列八：《36计变形 巴厘岛天堂探险记》

系列九：《新疆濒物物种自然科考九日营》

系列十：《广西珍稀动物自然科考五日营》

推荐一：《36计变形——

城市生存挑战南京五日营》

活动概要

全国首创城市生存挑战赛，超越90%执行满意度，源于不断的积累和创新。

这是一次情商、财商、健商、智商的全面训练和锻炼。

这是一次改变即刻发生的生存挑战之旅；

这是一次挑战自我的、蜕变生命、感悟社会的真实体验；

最全面的能力锻炼、最苛刻的训练、最温暖的人性探索、最安全的陪伴、最有爱的经历、最真实的成长妙计；

这一个夏天，我们在南京等著你！

孩子们究竟怎样才能成为家长想要的样子？家长们究竟怎样的爱才是给孩子成长的养分呢？每个孩子一生不得不参加一次的生存挑战赛！

编剧推荐

柠檬姐姐

执行五年，服务学生数万名，无一例安全事故，无数学生发生改变，家长好评如潮，为学生带来一生的改变，我们坚信：每个孩子都有必要参加至少一次的生存挑战！

明伦策划学院

学院全国首创，2013年研发面世，风靡全国，优秀执行团队，操作流程标准化运行，绝对不仅是一次挑战，更是情商、财商、逆商、健商等综合能力的训练。

推荐二：《36计变形——

浙江城市穿越四日营》

活动概要

从百草园到三味书屋；

从孔乙己的茴香豆到故乡社戏；

跟著课本随处可读的浓浓故乡情一直牵引著我们对绍兴的向往；

就让小伙伴们踏上那江南小城的【乌篷船】，带著乌毡帽唱著童年的歌谣，去寻访这座被誉为没有围墙的博物馆的古往今来吧！

编剧推荐

蓝莓姐姐

这座建于夏代，有著【2500多年】历史的文化古城，只要你用心去听，就能感到从绍兴历史上传承下来的一脉生气还在那里如同游丝般飘浮著。绍兴飘著酒香，荡著水韵，其风情堪与苏杭媲美。绍兴是个人文荟萃的江南古镇，漫步其间，浓郁隽永的人文气息才是绍兴最动人的风景。

明伦策划学院

每个孩子一生

不得不参加一次的挑战

从羞涩到自信

从自我到团队

脚步丈量城市

文化浸润成长

挑战不可能的自己

遇到更美的蜕变

推荐三：《皇家特工学院——

我在上海做警察》

活动概要

四张设计图、一个核心人物、无数次危险的拯救，燃烧大脑的推理分析，比你看过的所有侦探大片都要惊险刺激。

每张地图可能在名校，可能在名景，可能在名人，核心人物身份多变，疑点重重，特务出现，搅乱视听，无从分辨；

追踪X教授的踪迹，做拯救世界的小警察，侦探、特工、刑侦、检验、追踪、名校、专家、历史、迪士尼、闯关、方言、旗袍、穿越、生存……

我在上海做警察，联合名校，打造中国刑侦类破案第一营，完成所有惊险挑战，守护世界和平，赢取和平勋章，颁发优秀侦探毕业证书，你敢来吗？

到底这是破案，还是夏令营课程？特工与间谍之间一次又一次的较量？到底谁是间谍？

编剧推荐

芒果姐姐

要想做一名优秀的特工，你要接受军官的授旗、刑侦培训、法学教育、现场勘测，你还要学会转换身份，拍摄写真，寻找特务、潜入名校，寻找校园线索…迪士尼更是你的最爱哦！

X教授

明伦联合名校重点打造中国侦探探索类夏令营，一条主线，若干线索，法医法学、刑侦推理、案情再现、场景重现，还有众多名校、名景、名人，一次体验。

推荐四：《少年科学院—

全景科学体验营 》

活动概要

你是否曾遥望星空，想象宇宙的奇妙与博大？星空浩瀚，满天星斗，你能通过星星的形状，辨认星座、寻找恒星以及其他天体存在吗？

你能想象手著火了人却毫发无损吗？你知道怎样才能让生鸡蛋成为晶莹剔透的工艺品吗？你一定会惊叹生活中常见的洗洁精居然能创造出和大象一般大的牙膏。你一定很好奇黄金雨是如何形成的?

你想化身为地质考古学家，追寻亿万年前古化石的踪迹，穿越时空来一场世纪的对决，探寻霸王龙的印记还有宇宙起源的奥秘？

百年前还无法想象代替马匹的汽车、高铁可以时速数百公里，你想过吗，登上月球，宇宙飞船，手机通信、医疗设备，改变生活的都是一些物理定律；

编剧推荐

水果姐姐

上知天文，下知地理，既有无数趣味的实验，又有充满知识的科学原理，还可以理论联系实际，看看科学实际的应用。

读万卷书，不如行万里路，没有教条化的教学，只有孩子们一次又一次的惊呼；没有说教式的阐述原理，只有孩子们超乎想象的欢乐。少年科学家，梦想，这里啔航！

明伦策划学院

上知天文、下晓地理的奇妙探索之旅，专家齐聚的全面科考行

浩瀚星空探索宇宙奥秘

地质考察野外化石开采

水质调研长江流域环保

汽车工厂发现物理现象

这里名师荟萃专家齐聚

全国第一和唯一的探寻

推荐五：《全能特种兵—

小战士反恐训练营》

活动概要

【空军正飞行】接受飞行员基础训练，了解飞行原理，制作直升机模型，与现役飞行员交流，驾驶飞机翱翔蓝天，圆你空军梦想。

【国防与战争】再现一战、二战重要战争场景，战士新时代下大规模战争场景，了解核武器的危害，体验自然灾害，学会自救；

【反恐全体验】攀爬消防车，了解灭火器，学习消防知识、参与消防演习，高空索降，紧急救援，如何在烟雾缭绕中自救求生？

【真人大作战】城池攻陷，拿起枪，在部队打一场保卫战，真人CS，红绿俩军营，还有炸弹随时爆炸，排弹防爆，看谁能最终获得战役的胜利？

【我是一个兵】学习搏击、防身各种战术，野外行军，5公里，野外求生，如何钻木取火，搭锅做饭，搭建帐篷？

【自救与互救】作战受伤，兵家常事，救护基地接受技能培训，教授你如何心肺复苏、创伤救护、逃生避险，看谁成为自救达人，勇夺战士勋章！

编剧推荐

水果家族

水枪大战释放快乐、警犬基地增长知识、自救互救学习，还有秘密任务：

让你震撼到无言以对！真正的特种兵训练，真实的军事体验，真正的军官执教，真实的武器装备，全能特种兵反恐战士训练营，看谁能够顺利拿到勇者勋章？！

明伦策划学院

真战士、真武器、

真部队，真枪实弹的

特种兵直升机飞行体验

自救互救军事演习

排弹防爆高空速降

小空军登陆直升机

反恐联手警犬基地

野外拉练真人CS

实弹射击关注国防

推荐六：《少年派沙漠漂流记——

内蒙古深度研学五日营》

活动概要

这一次会让你惊讶到忘乎所以，这一次会让震撼到不可思议，这一次会让你的照片美到没有朋友；你心中草原和沙漠，早已稀拉无草，人满为患，让我带你去梦中那辽阔的草原，还有著风吹草地见牛羊的畅快；让我带你去广阔无垠的沙漠，那是属于你的金色天地任你徜徉；不仅仅是这样，还有更深层次的文化探索、风车发电研究、草原最闪亮的星，沙漠绿洲的建设、当然少不了的是敖包相会、美酒当歌、洁白的哈达……

说到内蒙你的第一印象是什么？草原、沙漠、蓝天、白云？沙漠漂流记，不仅限于此，少年派，带你走进不一样的内蒙之旅！

编剧推荐

樱桃姐姐

这是你梦中草原的样子，蔚蓝的天空，白云朵朵，一望无垠的绿色，诗意涌动；沙漠研究所，尽情的滚沙释放快乐，沙漠还有绿色采摘，自然就是如此的神秘……

明伦策划学院

明伦推荐，不一样的内蒙深度研学营，同样的草原沙漠，少年派不走寻常路，草原沙漠、星空天文、风力发电、火山研究、烽火传奇……

推荐七：《远山的陪伴—

山村变形计体验营》

活动概要

这是一次你永远无法想象的生存挑战，在这桃花源中，彻底融入山村生活，上山采茶，自采自制学品茶道芬芳；诵读经典，童音回荡山谷寻国韵书香；山涧抓鱼，欢声笑语穿透彩云间；插秧种地，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？泼水狂欢，释放炎热拥抱阵阵清凉；舞龙舞狮，感恩天地祈祷来年国泰民安；地道徽州人，传统徽州菜；赶集卖菜，奔波劳碌，只为家中老人礼物，得恩报恩，滋养孝道；传统文化，黄梅戏、竹编制作，千年文化，非遗技艺，欣赏、学习与传承！认识新的家人，做大自然的孩子；黄山政府主导，安全放心保障；入住山村农户，真实体验生活；历时4年打造，无一例投诉的山村变形等你体验！

编剧推荐

橘子哥哥

这里是世外桃源，我想今生你也无法找到这样一个纯粹的山村，炊烟袅袅，与世隔绝，数百年的古民居，还有淳朴的百姓，插秧种地、上山采茶。。。日出而出，日落而息

明伦策划学院

一生都无法忘怀的桃花仙境，

重塑自我的净化之旅，

徽州文化之大成

绝世美景邂逅山间家人

徽州美食再现12道锋味

田间欢乐体验捕鱼插秧

民俗文化解读舞龙采茶

徽州传统学习黄梅四雕

国学经典晨诵弟子规

为爱拼搏体会赶集卖菜

推荐八：《36计变形——

巴厘岛天堂探险记》

“

亲爱的小朋友们：

你们好！我是巴厘岛，是印尼13600多个岛屿中最耀眼的一个岛，有著如“神明之岛”、“恶魔之岛”、“罗曼斯岛”、“绮丽之岛”、“天堂之岛”、“魔幻之岛”、“花之岛”等美称。2015年由美国著名旅游杂志《旅游+休闲》一项调查结果把我评为世界上最佳的岛屿之一。大家都知道我是旅游度假的胜地，有著世界上最美的沙滩还有著丰富的海底世界和刺激的海洋探险游戏；但是，我却想告诉你们，我的另外一面，请你们记住以下的关键词，它将成为你们重新认识我的名片：

探险、高端、唯一、官方

探险：你可能有过浮潜或者冲浪的经验，但是，我们给你的都是国际学校的专业教练，让你从小白直接晋级为高手，最为专业的配备让你的探险更加有趣！

高端：除了游玩，巴厘岛还可以这样深度探索，当地最有名的大学、全球排名前十的树顶探索公园、巴厘岛最棒的阿勇河漂流、玩海最佳的方式库塔冲浪

唯一：谁都可以去巴厘岛，但不是谁都可以得到政府官员的款待，参加为你量身定做的晚宴；全球最绿的学校可不对外接待，一座依山而建的校园有著来自全球各地400多位学生哦。

官方：由巴厘岛旅游局出面，印尼政府官员接待，为你独家准备欢迎晚宴，巴厘岛电视台或者报社，参观游历采访，更加深层探索印尼文化！

亲爱的小朋友，我诚挚的邀请你在这个暑假来到我的身边，我将会带给你们终身难忘的回忆，沙细滩阔、海水湛蓝清澈，我带你们浮潜、冲浪，感受海洋的万种风情；民族服饰，稀有语言，源自自然的馈赠，我带你们见识世界难得一见的学校；植物认知、观鸟观星，我带你们去探索印尼的异域风情！

”

编剧推荐

苹果姐姐

浪漫的巴厘岛，除了美丽的风景、惊险的探秘，刺激的游戏，还有大学校园，深层次体验巴厘岛的异域风情，本土文化。

明伦策划学院

在最接近天堂的海岛

邂逅人迹鲜至的深度海域研学

印尼文化深体验

艺术、手工与民俗

阿勇河勇者漂流

世界第三风景无双

巴图尔火山科考

火山湖荡漾皮筏艇

国际学校来参访

搏击海浪勇者无敌

丛林探险大挑战

坎普山脊徒步浪漫

9

推荐九：《新疆濒物物种

自然科考九日营》

活动概要

NO1：人间净土— 喀纳斯湖喀纳斯是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。

NO2：濒危动物—白头硬尾鸭

白头硬尾鸭属于鸭科，是非常典型地群居型水鸭类。在中国可能繁殖在新疆西北部，冬季偶见于湖北洪湖。

NO3：西北第一村—白哈达

在落日的傍晚和雾气的清晨，炊烟袅袅飘荡，牛羊满坡，整个村落构绘出了一幅人与自然和谐共处的山水画。

NO4：天然画卷—那仁夏牧场

那仁夏牧场是阿勒泰地区著名的夏季牧场之一。气候适宜，水草丰美，植被茂密，种类丰富

NO5：车迟国首都—交河故城

它最早是西域三十六国之一的“车师前国”的都城。

四无城墙，崖岸笔立如削，壁垒天然。交河故城作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的"丝绸之路:长安-天山廊道的路网

编剧推荐

水果家族

新疆，祖国最美的地方，有喀纳斯湖畔美如仙境，有最大的沙漠浩瀚无垠，有濒危动物栖息繁殖，有边境小村文化交织，有葡萄的美味伴随著美景，跟著科考学家，走进新疆，开啔不一样的“丝绸之路”。

明伦策划学院

沿著喀纳斯湖畔

在中国最大的沙漠

上走一段丝绸之路

白鸟胡观测濒危物种

夜间寻找吐鲁番沙虎

车迟国首都历史厚重

瓜果之乡采摘原生果

荒漠地带穿越白哈巴

边境小学交流献爱心

无人区登顶看姊妹湖

喀纳斯物种综合考察

1

0

推荐十：广西珍稀动物

自然科考五日营

活动概要

NO1：濒危物种白叶猴

广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。

NO2：中华白海豚

“我看到了两头粉红色的海豚,真幸运！”乘坐快艇的小朋友经常可以看到数头白海豚跳出海面。白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”，三娘湾是中华白海豚之乡。

NO3：红树林观鸟

你知道吗？海上也有树林哦！北海的红树林跟北海的银滩相隔大约六公里，红树林素有海上森林之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。

NO4：北海银滩探索自然

滩面宽阔，沙质细白，因地势平缓，海水退潮快，涨潮慢，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。

NO5：南迈渔村挖沙蟹

南迈渔村，是北海文化的发源地，大名鼎鼎的《舌尖上的中国2》也曾在这里取景，因为在渔村的海滩上，被富含微生物的北部湾海流滋养著北海最肥美的沙蟹。

编剧推荐

水果家族

广西，一个神秘而魅力的地方，只知道壮族自治区还有多民族文化，却不知道她也是中国最美丽的自然保护区之一，这里有珍奇异兽、濒危动物、还有浩瀚的大海带来的海域文化和自然的馈赠，跟著科考学家来一次风景与考察并重的研学旅行，一定令人瞠目结舌。

明伦策划学院

崇左寻濒危白叶猴、

出船访中华白海豚

喀斯特溶洞探秘、

北海银滩探索自然

红树林观鸟寻鲎、

赶海挖蟹

欢迎关注华夏明伦推出的

2018年夏令营课程，详情请咨询

樱桃姐姐：18795958747（微信同号）

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号ID

hxml9999

文章编号: ce4f4c528d9c406372f59150aa7e7512
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最美人间四月天｜2018钦州国际半程马拉松邀您一起,听大鼓看海豚叹海鲜戳鱿鱼再来一碗猪脚粉！) 2018-03-23 钦州国际马拉松赛  其他 钦州国际马拉松赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521803402&ver=772&signature=ZFG3uTLbmv*CVfnzw8qJwwOdySku8sBRTQTnmV6X-5Mpsv8L6LzB9EURtof8PrSZ1DcIc7tM2Qd9ZubHesNIIbhEXohXN1-wsXpk6Bm-4E2ERzQDPAxy3xUOc*307--e&new=1

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南(宁)北(海)钦(州)防(城港)的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州：

英雄故里，

海豚之乡，

坭兴陶都，

中国最美内海城市。

这个四月钦州更加多彩！

2018钦州国际半程马拉赛在这个四月三十日鸣枪开跑！

让你领略不一样的钦州！

我们不一样，为啥不一样！

因为钦州山海相连，物产丰富，风光迤逦，历史文化底蕴深厚。得天独厚的区位和地理条件造就了钦州宜商、宜居、宜游的环境。

在生态优良的三娘湾景区海域，聪明可爱的中华白海豚期待与你相聚。

一起看海观潮，感受激情澎湃

渔舟唱晚，最为淳朴的渔乡风情

躲避雾霾，到八寨沟呼吸负离子，清心洗肺

丛林瀑布，感受瀑布所带来的清凉

在刘（永福）冯（子材）故居，你会被67岁老将军抬官出征的爱国情怀深深感染

望巍峨五皇山，奇峰怪石，风光绮丽

到中国最美内海——茅尾海，与你一起看日出日落

万顷红树林湿地，人与自然的和谐共处

走进绵延不迭的大芦古村，感受铅华洗尽，古韵芬芳

走进墨客骚人的大朗书院，回味儒家思想经典

碗窑村满山遍野的梨花让你感觉到春天满满的热情

这里有世界最古老、神秘而优美的摊头戏，令人赞叹

广西最大的大鼓——烟墩大鼓，让人震耳发聩

华灯初上的钦城

静谧的白石湖，四处阑珊灯火开始缓缓燃烧

来吧！钦州，因为他是一座极为包容，不排外的城市

这就是钦州，一座来了就不想走，随处都是美景的港湾新城！

你不来还会错过。。。。。

红豆绿豆海带银耳莲子香芋西米露槐花白凉粉黑凉粉芋圆椰奶糖水……

任你选！不来钦州，你就错过这么多美食了

你不来更会错过。。。。。

猪脚粉

说到钦州美食，不得不提猪脚粉。俗话说；钦州猪脚粉，神仙也打滚。把猪脚洗净斩件，配以八角、桂皮等作料烹制，猪脚肥而不腻，脆而不腻。食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，再配一小碟的辣椒酱，让人食指大动。

清蒸石斑鱼

石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。石斑鱼又是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，是钦州四大海产品之一。

蒸青蟹

钦州青蟹，学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一。青蟹中腹脐部呈三角形的是肉蟹。肉蟹以肉为美，蟹肉丰满、爽滑鲜甜，有一股清香的感觉。

对虾

对虾是钦州四大名贵海产品之一，其特点肉味清香鲜美，肉质嫩滑可口，食而不腻，是高蛋白、低脂肪、高能量的滋补优质的水产品。

皮片乳猪

皮片乳猪是享有盛名的钦州名菜，其制作艺术精细，色泽大红油亮，皮松软肉嫩滑，风味独特优美，驰名中外佳肴。 主料为烤猪烧叉、千层饼以及酸甜菜、芝麻酱等配料，菜品色泽油亮，皮松肉软，风味独特。

耗油柚皮鸭

蚝油柚皮鸭是钦州的一道美味佳肴。将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。

白鸽粥

将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料，味道鲜美，还有滋阴润肺的功效，新兴街上的老白鸽粥全天24小时供应美味的粥品和煎饺等美食，人气很旺。

清蒸豆腐圆

清蒸豆腐圆是钦州的一个名菜，用豆腐和瘦猪肉等蒸制而成。成菜清鲜味美，嫩滑适口，老少咸宜。

旺充官垌鱼

广西浦北县官垌镇旺充村当地盛产的官垌鱼以流动山泉水养殖，主要投喂天然水草和牧草，不投喂任何人工配合饲料，其肉质结实、味道清香、无泥腥味，深受广西区内外顾客的喜爱，长期供不应求。

吃类

炭烤大蚝钦州大蚝是钦州四大名贵的海产之一，具有个大、肉厚、身壮等特点。其味道鲜美，肉多汁可口，同时富含丰富的蛋白质，营养价值极高。烤大蚝的同时加上蒜蓉，味道香，嫩，蚝汁融入嘴中，令人回味无穷。

炒螺炒田螺是钦州街边夜市的必备小炒，田螺、葱、姜、蒜、辣椒、酸笋、香菇，大火翻炒，香浓馥美。啤酒，闲话，十指油汪汪，一个晚上就这么轻松打发了。

马拉糕

马拉糕松软，像海绵的柔软感，带有鸡蛋糕的香味，跟松糕有点相似，却比松糕更松软。

水糕

暄软膨松，洁白、柔软、晶亮、细韧，口感细腻爽滑，味道鲜美，具有独特清香味。

凉粉

以植物凉粉胶等原料制成，具有品质嫩滑、晶莹透澈、清爽可口等特点，风味怡人，诚为夏季消暑佳品。

灵山荔枝钦灵无核灵，灵山荔枝中的一特色品种。果皮红色、艳丽，果形美观；果肉蜡白色，质地较爽脆，果肉清甜，风味浓郁。

灵山龙眼龙眼肉鲜者洁白晶莹，质嫩多脂，甘甜味美，素有骊珠之誉，堪称果中珍品。

杨梅

果实成熟时呈紫红色或紫黑色，肉质柔软，汁多、甜酸可口，核小，品质优良。

火龙果

红心火龙果，火龙果的稀有品种，含有丰富的花青素，果色泽鲜艳、肉质细嫩、口感清凉、唇齿留香。

黄瓜皮

黄瓜皮是精选地黄瓜、采用独特的传统方法腌制加工而成，具有嫩脆、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特。

海鸭蛋

鸭群在海边放牧，觅食海滩中鱼、虾、贝、藻类食物所产的蛋称海鸭蛋，其营养价值丰富，蛋黄硕大、颜色澄红，且其味美香醇可口，老少皆宜食用。

小董麻通

小董麻通具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，食后余香满口。

所以我们不一样！

报名时间

3月15日9：30时开始，报名完成以支付成功为准，报名截止到4月10日17：00时或单项额满即止。

长按扫描二维码查看报名详情（点击阅读原文也可以报名）

参赛办法

(一) 年龄要求

5. 参赛规模半程马拉松3000人、四分马拉松4000人、迷你马拉松4000人、老年人健身走1000人，共12000人，报满为止。2. 运动员资格：运动员资格不限。3. 报名方式(1)选手可登录赛事官方网站www.qz-marathon.com在线报名。(2)或者关注微信公众平台“钦州国际马拉松赛”进行网络报名。(3)团体报名请咨询：qzty001@163.com。4. 报名时间报名时间：3月15日9：30时开始，报名完成以支付成功为准，报名截止到4月19日17：00时或单项额满即止。5. 参赛号码公布时间为4月20日，参赛选手可登陆官方网站查询参赛号码并下载、打印《报名确认函》。6. 参赛物品领取所有报名参赛者均发参赛服、存衣包、号码布，迷你马拉松、四分马拉松、半程马拉松均发纪念章一枚。请按规定到组委会指定地点领取参赛物品，具体时间和地点将于赛前在官网发布。

(四) 报名费用

中、外籍选手：半程马拉松人民币100元/人，四分马拉松人民币60元/人，迷你马拉松人民币30元/人，老年人健身走不收费。一经报名成功，不可更改参赛项目。放弃比赛的，报名费不予退还。

（点击阅读原文也可以报名）

文章编号: 3483ef04ede8c1509f2d6fe5eb471c0a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (看“中国杯”，游南宁十佳景区) 2018-03-22 南宁发布  其他 南宁发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521712148&ver=770&signature=KrNrRv7OF*wcs47JbXGh1DUGmx1knS1-wIY6Ay1jS95Qq98oXVS0xg1j56DpLs4EhH8Mw27qdjSqp7bBBTYO7*9tBdzJn4IfCeuuIT80jeJsrZ*R6PYcAazUqmaWI4eV&new=1

2017年，南宁市旅游业在全体旅游从业人员的共同努力下，再创佳绩，旅游总消费突破千亿元大关，旅游产业持续健康发展。由于旅游资源品位高，管理和服务优，经营效益好，具有较强市场竞争力，南宁青秀山风景区、南宁市动物园等荣获2017年度南宁市十佳景区（景点）。

健全的城市旅游功能、舒适的旅游环境、完善的旅游接待设施，使南宁成为游客乐于选择的旅游目的地城市。2018格力·中国杯国际足球锦标赛正在南宁举行，在这春暖花开的季节里，来南宁看球赛的同时，可以到南宁十佳景区游览一番，总有一些风景和味道让你流连忘返、难以忘怀。

南宁青秀山风景区

青秀山风景区美如画 潘浩 摄↑↑

南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔，年接待游客超过280万人次。景区内拥有千年苏铁园、雨林大观、壮锦广场、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、状元泉、董泉、明代风格的龙象塔、亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。

青秀山现在已是遍地花开，美景如画。兰园中，500种兰花倾情盛放，姹紫嫣红，争奇斗艳；绚烂花田种植的40万株金鱼草花开正盛。寻百年古道，访千年古寺，游万亩森林，赏亿年苏铁，让你感受近在咫尺的城市文明与自然生态的和谐之美。

南宁市动物园

南宁市动物园于1975年4月建成开放，是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家4A级旅游景区。

园内四季绿草如茵，具有南亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。主要动物馆舍有海洋动物保护教育活动中心、陆生动物保护教育活动中心、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个，常态展出黄颊长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、双角犀鸟等230多个种群、3000多头（只）世界各地的珍稀动物。园区还有水陆两大主题游乐园和4D影院，目前有神龙过山车、大摆锤、自旋滑车等20个陆地大型游乐项目和海浪海啸、大喇叭、四螺旋等28个水上游乐项目。

广西药用植物园

广西药用植物园创建于1959年，是国家4A级旅游景区、全国中医药文化宣传教育基地、国家旅游标准化试点单位，以及自治区生态旅游示范区、最具养生保健特色的景区，连续多年获评“南宁市十佳景区”，承担著药用资源保护与传播中医药文化的重任。

依托广西药用植物园科研优势，现已保存药用资源10021种。2011年，该园就以保存面积和保护的物种数量两个指标，被英国吉尼斯总部认证为“世界最大的药用植物园”。在这里，游客不仅可以了解到植物的奇妙药用功效，而且可以了解自神农以来的中医药发展史，看到国内最大的神农本草经浮雕，还可以了解南方少数民族的奇特医疗养生方法。游客还可以亲自体验瑶药足浴，感受中医推拿、艾灸的神奇功效，品尝滋补养生的药膳。

目前，景区正在创建国家5A级旅游景区。

昆仑关旅游风景区

昆仑关旅游风景区是全国规模大、石质文物多、保存最为完好的抗战纪念地之一，是南宁市唯一的国家级国防教育示范基地、全国重点文物保护单位，国家4A级旅游景区、广西爱国主义教育基地、广西民族团结进步教育示范基地、广西统一战线传统教育基地、广西红色旅游景区。2014年入选国务院公布的首批80处国家级抗战纪念设施、遗址名录。

昆仑关现保存有“陆军第五军阵亡将士墓园”，建有南牌坊、331级花岗岩台阶、阵亡将士纪念塔、烈士公墓、纪念碑亭、北牌坊、日军少将中村正雄之坟墓等多处昆仑关战役中的阵地、工事遗迹等，至今保存比较完整。

昆仑关战役博物馆是广西唯一的抗战类专题博物馆，于2015年9月提升布展后重新开馆，在以昆仑关战役为主要内容的基础上，新增了中国抗战及广西抗战的内容。宏伟壮观的南山门、浑然天成的石景碑林等新建成的景点为昆仑关增添了独特的魅力。

上林大龙湖景区

美丽的大龙湖 莫岚远 摄↑↑

大龙湖是人工拦蓄地下水而成的人造高山平湖，属全国十大喀斯特岩溶水库，是广西三大山水旅游名片之一，因传说壮族短尾龙“特掘”曾在此处生活而得名“大龙湖”。

景区由大龙湖和大龙洞两部分组成，大龙湖全长17公里，湖中有1个天然小岛屿，湖面碧水连天，四周群山环抱，石峰依肩并立，青山倒影浑然一体。景区有16个天然溶洞，其中最大的溶洞叫“大龙洞”，洞全长10多公里，共有12层，洞中石乳随处可见，奇石怪岩形态各异，洞中流水潺潺，别有洞天。大龙湖的上游有一座独秀峰，突兀奇秀，四周山环水绕。峰底有7孔大泉眼喷水数丈，当地村民称此峰为“生命之源”。大龙湖景区周围有14个少数民族村寨，是壮族多声部民歌的发祥地之一。

嘉和城景区

嘉和城景区内有温泉穀和国际锦标级18洞嘉和城温泉高尔夫球场。温泉穀是依据第四代温泉全新理念设计，打造动静结合，集多国风情的温泉休闲疗养、水上乐园、温泉SPA、温泉泳池、商务雅苑、餐饮、康体等为一体的大型复合温泉休闲中心。

目前啔用的温泉休闲中心包括风情六国（千年华夏、泰王国、东瀛、芬兰、约旦、奥斯曼）泡浴区，玛雅水世界（包含加勒比海风、亚玛逊、儿童天地、勇士地带、夺标、动感舞台、水上DISCO等），活力SPA（包含15种水疗设施，养生美肤、康体、保健等），温泉休闲泳池，雅苑，水岸食舫，摸鱼野溪，近10万平方米的嘉和音乐水景广场，可容纳千辆汽车的超大型生态停车场，大型洗涤中心等；温泉区内有多达103个冷热泡池，有166种体验方式。二、三期将配套建设五星级温泉酒店、会议中心、各类球馆、美食生态观光园、马术俱乐部、水系生态休闲长廊、商业街、东山水库水上休闲娱乐等项目。

伊岭岩风景区

伊岭岩风景区是国家 4A级旅游景区，被誉为大自然艺术宝库，有“地下宫殿”之美称，是一座典型的喀斯特溶洞。岩洞内步步是景，有“双狮迎客”“空中走廊”“海底世界”等八大景点。洞中的石乳、石笋、石柱千姿百态，或如凤凰起舞、蟒蛇盘亘；或如乌龟赛跑、母鸡孵蛋；或如熊猫嬉戏、仙女下凡，栩栩如生，惟妙惟肖。

古朴典雅、独具特色的壮文化大观园内，绿树成荫，曲径通幽，山歌袅袅，猴子嬉戏，一幅幅生动的画面，处处美不胜收；粗陋斑驳的农具、石器，图案精美的土布壮衣，展示著壮族人曾经的辛劳以及智慧的创造。景区还有烧烤场、儿童乐园、康体休闲长廊、环山道、名人诗碑、环境幽雅的秀江度假山庄等设施。

龙虎山风景区

龙虎山风景区为国家4A级旅游景区，自治区级森林和野生动物类型综合自然保护区及风景名胜区，南宁十大景观，有“龙虎猴趣”的美誉。景区是集自然保护区与原始生态景观，融猴王天堂、趣石奇林、药物宝库、佛文化传承于一体的旅游风景名胜区。

龙虎山是中国“四大猴山”之一，其最引人注目的是猕猴，现已被开发成观赏项目。据调查，保护区内现共有8群猕猴，3000多只。保护区内动植物资源丰富，目前发现植物种类155科559属1200多种，如枧木、金丝李、毛瓣金花茶等国家一级保护植物。其中药用植物占713种，如青天葵、黄精、砂仁、绞股蓝等。野生动物有215种，包括百叶猴、猕猴、犀鸟、苏门羚等珍稀动物。景点主要有深山观猴、绿江戏水、林下听鸟、虎寺香火、奇园拾趣、虎山读藤等。

隆安县金穗生态园

隆安县金穗生态园被评为全国五星级休闲农业与乡村旅游观光园、自治区五星级乡村旅游区。园区在壮族村落的基础上建设，并融合了壮族那文化和金穗香蕉文化，主要建设有定典新村、万亩蕉林景区、那菇香蘑菇体验园、那乐穀亲子文化主题园、那果果家庭农场、百果园、会议中心、游泳池、风雨球馆、用谦学堂等项目，是南宁周边自驾休闲、养生游、亲子体验游重要目的地。

目前，园区的那乐穀亲子主题园是依托广西壮族那文化，以开发亲子互动体验、青少年素质拓展训练为主，以企业拓展训练、社会团体活动为辅的综合性大型教育培训基地，开发了“壮族小宝贝”“小农夫成长记”“小八路从军记”三大亲子主题活动。那菇香蘑菇主题餐厅则是以食用菌为主的科普教育基地，游客可参观蘑菇基地，近距离观察蘑菇的结构，并进行现场采摘、DIY烹饪、食用等一系列活动。

马山县三甲乡村旅游区

马山攀岩小镇 海峡惊雷 摄

马山县三甲乡村旅游区是广西三星级乡村旅游区，是南宁市级综合示范村，2016年中国—东盟户外体育旅游大会开幕式暨攀岩精英挑战赛举办地，是马山攀岩小镇的核心区。景区以“风情三甲，农耕原乡”进行风貌改造，是集户外运动、乡村旅游、休闲度假为一体的旅游目的地。

旅游区主要景点有中国第一犁、南院、西山庄园、儿童乐园、环河亲水平台、登山步道、攀岩营地，可以在此开展攀岩、划船、溜索、烧烤、聚会等活动，还可以欣赏欢雅娜实景表演。

（来源：南宁日报 本版图片：除署名外由景区提供）

文章编号: e0f93ecad2665d554a80125e24811b6f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (讲座 · 北京 | 从滨海湿地到南极，女科学家能走很远) 2018-03-22 中国科学院生态环境研究中心  其他 中国科学院生态环境研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521721965&ver=770&signature=Tc*GuBohUbM-LRWFS6puDOeAJj2OWDaw2ygZNFvx2WA-ecxFgK3XhO1x0ZQfTJOtrhuPjNzigxBjCaK9mGT9UvRgyE8UdSnCOPHmZvQ00HIvWi4bo2-6NEZvwmGbnw7f&new=1

广西北部湾位于我国南海的西北部，中国乃至东南亚重要的海岸/海洋生物多样性热点地区。该地区不仅拥有多样的生态系统类型（如红树林、珊瑚礁、海草床、潮间带滩涂等），而且为许多重要的、濒危的海洋和沿海生物提供了重要的栖息地（包括中国鲎、中华白海豚、儒艮、勺嘴鹬等）。

守“鲎”北部湾

北部湾为候鸟提供重要栖息地

然而，与多样的生境与丰富的生物多样性相对应的，却是日益加剧的开发与破坏压力和自然保护土壤的贫瘠。

唯有行动才能带来希望。民间组织的环境保护项目往往能以多种方式对一个关注的问题持续施加影响力，不仅仅是改善环境，也在改变人心。

这一期，我们一起来了解湿地，也聊聊保护项目，听听林吴颖在北部湾的心路历程。最后，她还会跟我们讲她关于南极的故事。

主讲嘉宾

林吴颖

美境自然科学总监

她生于东南沿海的福建，在地处西北内陆的兰州大学完成学士学位，是美国佛罗里达国际大学和Fairchild Tropical Botanic Garden联合培养的环境研究硕士。求学路上她涉猎甚广，从大熊猫到濒危兰花，从高原到热带雨林，都留下了她的身影。

从科研的道路走进自然保护领域，从国际自然保护NGcO的项目官员到草根NGO美境自然的科学总监，林吴颖喜欢用笔描述自然的奥秘，也热爱以行动改变自然的困境，自然母亲是她努力守护、不断前行的动力，14年的自然保护经历，使她的努力更加坚定。

她是一名滨海与海洋保护的先锋者。她创立了FFI中国和美境自然的滨海生态系统保护项目，她发起的爱鲎及栖保护行动使中国更多人开始了解和关心北部湾滨海生态系统及其生物多样性。她目前正在开发中国滨海生物多样性公民科学平台。

由于她做出的卓越贡献，她被选为IUCN鲎专家组的成员，也入选了2018年的PEW海洋保护学者（Pew Marine Fellow），成为自1990年以来第一位入选的中国女性。

同时她还入选了全球最大的女性科学家领导力培训计划——“家园归航”。

主题

如何保护北部湾湿地？

时间

2018年3月25日（星期日）下午14:00-16:00

地点

中国科学院生态环境研究中心生态科研楼601会议室（北京市海淀区双清路18号）

报名方式

戳“阅读原文”填写报名表

联合主办单位：

中国科学院生态环境研究中心 城市与区域生态国家重点实验室

猫盟CFCA

北京市教委学生活动管理中心社会大课堂管理办公室

千龙网 教育通科技频道

家园归航

“家园归航”是一个全球性创新项目：由澳大利亚南极办海洋科学家Jess Melbourne Thomas和澳大利亚领导力专家FabianDattner 联合发起，致力于倡导和提升女性在科学和技术等相关领域的领导力和决策影响力，更好地保护地球家园。

“家园归航”是全球最大的女性科学家领导力培训计划：计划从2016年开始，用十年时间在全球范围招募1000名女性科学家和女性青年领袖，到南极进行科学考察和领导力培训，开展跨界合作，共同推进可持续发展方面的研究、政策、行动和创新。

2016年至今，来全球28个国家的近300名女性科学家参与了“家园归航”三届项目，其中12名来自各个科学领域的中国女性已入选该项目，成为“家园归航”的中国大使。

“家园归航“女科学家

撰文、供图 / 美境自然 林吴颖

编辑 / 中国科学院生态环境研究中心 李鸿滨

点击阅读原文报名

文章编号: 80c5b7e276aa4414f867959b78e1129d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (最后三天！5折疯抢珠海长隆海洋体验课，零距离喂食企鹅鲸鲨海豚，全园免排队) 2018-03-21 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521630890&ver=768&signature=9I7xD7Y-PijMqD9k*x2lDueGKHeD9xaR6NWrOBiFTaW7DShbZSez4uthYhChZjCgckuQ4r5qNEmAj00GbeuZtbCh*S0EhwUfmiO33-kmxghuS-O5RVB-6Z8wu4fxL9N5&new=1

人怕出名猪怕壮

自从珠海长隆多了一个响当当的名号

——2018年央视春晚分会场后

去珠海长隆玩耍更加人人人人山人海了

想想都头大啊~

即使一大早进场也玩不了多少项目~

孩子也是特别容易累的

更别说让小孩子陪著自己一起排队了~

东莞康辉作为广州、珠海长隆东莞地区

一级合作单位

我们搞了大事情！

强势推出

东莞康辉独家福利之一

小小保育员体验课

福利之二

免排队！

这个月

长隆海洋王国特别推出

《海洋总动员》主题活动

与大朋友小朋友一同化身环保战士

“小小保育员”体验

反应非常火爆啊啊啊啊啊啊

由于名额已经抢完

我们又紧急申请加送了5个

另外，我们同时还申请了尊享免排队福利的VIP特权25个

别错过啦

我跟你们suo

往日一大一小跟团一天要778元

若是加上价值1280元保育员体验课和300元优先畅玩权利，

总共就要2358元

现只售588！588！588！

海洋总动员

珠海长隆3月主题活动

在这个春天，长隆海洋王国特别推出《海洋总动员》主题活动，与大朋友小朋友一同化身环保战士，用实际行动保护海洋。一同参与到“小小保育员”，看3D巨型海洋科普书、拯救珊瑚大行动以及有趣的寻宝游戏，在游览的同时提高环保意识，感受蓝色世界的魅力，保护海洋，保护环境。

这次非同一般的独特体验，

小朋友会学到什么呢？？

小小保育员

来到海洋王国

面对著各种各样的海洋动物

孩子们心中可能有著“十万个为什么”

这个时候，来“小小保育员”科普学堂

用丰富的海洋知识和亲身实践的体验

征服孩子们那颗渴望学习的心

体验“企鹅小小保育员”

（绝版，仅此一次）

幕后探秘：走进冰雪世界，碰面萌趣可爱的南极精灵——企鹅！

准备食物&喂食：企鹅吃什么？在饲养专员的指导下如何挑选饲料，喂食企鹅！

企鹅面对面：进入企鹅生活区，科普老师与饲养员带领小朋友辨认各种不同种类的企鹅！

给企鹅称重：怎样令企鹅乖乖称重？智慧、耐心与团队大合作的表现！

▲现场学习挑饵料，然后拎著它们喂企鹅去了

▲企鹅就在眼前，好像养了宠物一样

体验“鲸鲨小小保育员”

幕后探秘：走进动物场后窥探鲸鲨的生活场所；

准备食物&喂食：喂动物准备食物，并给世界上最大的鱼——鲸鲨喂食！

乘坐亚克力船：坐透明玻璃船，近距离观察与认识珍奇海洋鱼类！

鲨鱼零距离：与鲨鱼亲密接触，探索鲨鱼身体的奥秘！

拍摄留影：现场会有专业的摄影师帮游客拍照，并免费提供底片。

▲小朋友乘坐透明玻璃船，近距离观察海洋鱼类

体验“中华白海豚小小保育员”

幕后探秘：拜访粉色海豚之家，一探“海上国宝”中华白海豚的幕后生活！

准备食物&喂食：亲手制作营养果冻喂食聪明可爱的白海豚！

动物小医生：给中华白海豚做日常体检，揭秘白海豚的生理指标！

亲密互动：与在饲养员指导下与海豚互动，和白海豚成为好朋友！

▲给海豚做日常体检，白海豚真的很乖哦

保护海洋之拯救珊瑚大行动

近年来，海洋温度逐渐升高

珊瑚的生存环境受到影响

“白化”现象越来越严重

于是，一场“拯救珊瑚大行动”开始了

和孩子们一起近距离观察

珊瑚的千姿百态

一同参与现场的保护珊瑚体验活动

增进感情的同时

也能提高孩子们的环保意识哦

VIP特权

此次行程强势赠送价值门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”，

特享绝大部分项目多次免排队权利。

也就是说，想玩哪里去哪里，

亮出手带，畅通无阻有没有！！

憋说了，带上娃，一起玩耍去吧！

丨刺激类丨

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▼

冰山过山车"上天入海"

▼

丨休闲类丨

缤纷世界

豪华旋转木马，碰碰车，极地转转杯

▼

丨三大剧场丨

▲ 海豚、白鲸、海狮剧场

丨5D城堡影院丨

丨压轴表演丨

海洋夜光大巡游

▼

海洋保卫战

▼

近距离观察与认识珍奇海洋鱼类

亲手为海洋动物制作饲料、投喂

在体验中学习海洋知识

寓教于乐，劳逸结合，何乐而不为呢？

最后三天

疯抢五折！五折！优惠

（图片来源于网络，以实际为准，如有侵权请联系删除。）

产品推荐

<海洋总动员>东莞往返珠海长隆海洋王国亲子时光一天跟团游

亲子价：588元/2人（一大一小）

（成人1.5米以上+儿童1.0米-1.49米）

日期：3月24日（仅此一期）

康辉尊享

尝鲜体验：价值1280元/人的“小小保育员”特色科普学堂，讲解科普知识并实际动手操作为动物喂食 （名额有限）

尝鲜体验：价值300元/条的“鲸鲨特快腕带”无限次优先参玩指定游乐设施或剧场展馆 （名额有限）

观赏童话般的大型花车巡游、九项动感游乐设施、三场大型剧场表演

让亲子体验升温全新夜场烟火情景剧，150架无人机参与表演，精彩不容错过

扫二维码了解详细行程

你可能对这些感兴趣：

下个月的洛阳将达到她颜值的最巅峰，亿万牡丹花倾国倾城，静候您赏

499元北海双飞四天，带上泳衣向“东方夏威夷”出发

999元到重庆穿越网红3D魔城，更有世外桃源美如画

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: 17b3226e67b3f3ba5cf609367d2bfb3c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (FSY2018年旅游报名开始啦) 2018-03-21 FSY工会委员会  其他 FSY工会委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521631794&ver=768&signature=xPrGtizei*gkhBqrYtx3nBW182twmMfQptI2xO6cRESa-g5QotvqvgFofje0QdoZKiAtmZcrAiIutNaepxqGP3n1uZqY-P4j4DT8YzOiJyHm2UZBoRQjXpubMDrYlzKd&new=1

为放松大家的心情，增加同事之间的沟通与交流，增长员工见闻、丰富员工阅历，一年一度最受欢迎的“旅游活动”开始报名啦！

根据微信公众号投票结果工会确定了16条（1天游11条，2天游5条）旅游线路供大家选择，具体见下表：

旅游活动时间：4月21~22日

1天游：4月22日

2天游：4月21~22日

旅游活动的报名及收费：

报名及收费时间：3月21日~4月4日

报名及收费方式：员工直接到所属LINE班长处报名

（支付现金或用福利积分兑换者都需在旅游报名表上登记）

报名表样式如下：

活动费用：

工会补贴：100元/人（超出部分自己负担）

个人负担部分支付方式：

①个人负担部分直接现金支付。

②个人负担部分用福利积分支付（1积分=1元），积分仅限本人使用，员工选择自己喜爱的1条路线兑换（多选无效）；具体请自行登录积分系统查看兑换。

特殊人员补贴说明：

①因工作原因或身体原因不能参加旅游活动的，经部长以上确认后工会给予100元补贴；

②孕妇不能参加旅游，工会给予补贴100元/人（产假期人员除外）。

特别说明：

①如一条旅游路线人数不足30人时，我们将取消此旅游路线，重新报名，敬请理解；

②如需乘坐同一辆车的员工请在报名时将名字连续写在一起，并在备注栏写“同一辆车”；

③请员工在填写旅游线路报名时，了解清楚自己意向的旅游路线，报名交费后将不能进行更改；

④员工带亲属者，请在报名表上填写身份证号码（小孩都必须填写身份证号，否则不准参加旅游），小孩请在身高栏注明身高，因旅行社规定，需给每位出游者购买保险，故必须提供真实身份。

⑤因工会不予补贴亲属费用，请员工在报名时，将亲属的费用全额交上来。切记不能使用我司员工名字代替，如不遵守，后果自负！（如因不提供真实情报而产生额外费用，将由员工本人全额负担）。

想知道这些旅游景点有什么特色？快跟小编一起看一下吧！

1天游：

船游港珠澳大桥

①参观珠海圆明新园，体验清朝盛世风华；

②豪华游轮船游港珠澳大桥；

③参观湾仔海味市场，自由选购海味干货。

大夫山公园、广州海柜自助餐、岭南印象园

①进入大夫山森林公园游玩，番禺大夫山森林公园是都市人游玩的好去处，也是人们休闲的好场所；

②享用广州海柜自助餐；

③参观岭南印象园中富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的精华。

番禺长隆欢乐世界

尽情游玩乐园内各种新奇刺激的机动游戏，欣赏国际特级剧场、四维影院、超级大摆锤、美国伐木总动员、长隆大巡游等精彩表演。

佛山银濠水疗会

男女水疗、按摩、无限量水果饮料、乒乓球室、健身房、电影院、豪华休息大厅开放。

高明美的鹭湖探索王国冒险之旅

①前往安纳希小镇，鹭湖森林度假区以法国安纳希小镇为建筑蓝本，欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中；

②参观游览珠三角最后一片净士--白鹭生态保护区，与数千只白鹭为邻；

③前往美的鹭湖探索王国，全国首个以西江流域贝丘文化为背景的综合性主题乐园，以冒险家美贝熊的探险之旅为线索，将神秘贝丘文化、刺激旱雪滑道、花样高空攀爬、贝丘魔域大逃亡等一系列惊险刺激的项目融为一体。

清远飞来湖湿地公园、天子山玻璃观瀑

①参观飞来湖湿地公园，在美丽的景色中感受到一步一景的美妙；

②天子山山高险峻，远离闹市，林木茂密，物种丰富，山花烂漫。控险、观瀑、揽胜、亲近山水，荡涤尘嚣，乐在其中。

清远牛鱼嘴、挑战广东最长玻璃栈道（纯玩）

①游览清远市首家最大的花卉小镇，集休闲观赏销售于一体；

②前往码头，乘船畅游以“险、奇、峻”之称的北江小三峡，观赏两岸秀美的山川，欣赏龙女、凤凰、新渺、独秀等七十二峰；

③游玩牛鱼嘴原始风景区，体验建于牛鱼嘴风景区的悬崖上的高空玻璃吊桥。

清远牛鱼嘴玻璃栈道、韩式自助餐（含自助餐）

①参观飞来湖湿地公园，在美丽的景色中感受到一步一景的美妙；

②时尚自助烧烤；

③游玩牛鱼嘴原始风景区，体验建于牛鱼嘴风景区的悬崖上的高空玻璃吊桥。

深圳东部华侨城——大峡谷

①游玩大峡谷，体验水战船、水上人家、咆哮山洪、峡湾飘流、4D影院、机动游戏，欣赏云中风车；

②观看大峡谷瀑布，乘坐世界首创双坡山地式观光成丛林缆车；

③游玩大峡谷探险乐园，包括海洋之心、大侠穀天街、黎明乐园、峡湾森林、发现之旅、云中部落等六大主题区，体验生态动感旅游文化。

长鹿农庄

顺德长鹿农庄是一个集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成。

海长隆海洋王国、穿越海洋奇观、中华白海豚

海洋王国拥有“八大主题区”，是目前全球最大的海洋主题公园，囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

2日游

夜宿黄姚+姑婆山，贺州夜游黄姚古镇、天然氧吧姑婆山、长寿“簸箕宴”休闲慢时光

第1天：

上午：前往贺州

下午：前往《茶》剧、《酒》剧和《卫》剧的拍摄基地"姑婆山国家森林公园"，游览仙姑瀑布、试酒亭、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂（免费品尝浓郁幽香的“古曲酿”）、方家茶园（免费品尝回味清香的“方家茶”）、江南水乡影视城等景点。

晚上：晚餐品尝贺州特色“簸箕宴”，入住酒店后前往素有“梦境家园”之称千年历史名镇“黄姚古镇”。游览广西工委旧址（《茶》剧中的“宋府”、《酒》剧中的“古府”）、宝珠观、古戏台、兴宁庙、佐龙桥、司马第、八卦迷宫街等明清岭南风格建筑。

住：黄姚大酒店

第2天：

上午：游览黄姚古镇

中午：午餐后返回顺德

台山康桥温泉、印象康桥摄影基地

第1天：

上午：前往开平，游览开平三门里，整齐的村巷与村前的池塘、村口的古老榕树，构成了典型的传统村落景观。

下午：前往台山康桥温泉度假区，泉区内内园林景致、舒适优雅、鸟语花香、悠然浪漫，是现代人追求的健康、悠闲、减压和旅游的理想度假之地。

住：台山康桥温泉度假酒店主楼

第2天：

上午：自由享用自助早餐，可继续前往温泉区浸泡温泉，游览康桥摄影基地，不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

中午：午餐后返回顺德

阳春春湾石林、春都温泉、南国第一洞府凌霄岩

第1天：

上午：前往阳春，游览凌霄岩风景名胜区，以雄伟壮观著称，被誉为“南国第一洞府”，有凌霄大厅，凌霄宝殿和观景台。

下午：前往阳春春都温泉办理入住，自由浸泡温泉。

住：阳春春都温泉宾馆

第2天：

上午：游览春湾石林，又名“莲花洞石林”，山上有马头峰、骆驼峰、莲蓬峰、蛤蚧石、观音拜月石、仙人过坳石、百页剑门等怪石。

中午：餐后乘车返程。

肇庆金凤凰酒店双自助餐、石河奇观

第1天：

上午：前往肇庆，抵达后游玩羚羊峡古栈道森林公园，依托羚羊山、与烂柯山夹江相对，走在长的漫长栈道上，旁边就是商船穿梭、碧绿清澈的滔滔西江。

中午：午餐后参观肇庆包公祠,感受岭南古建筑的特色和风格。

下午：入住集客房、餐饮、娱乐、会议、旅行社为一体的星级酒店--肇庆金凤凰国际酒店。

晚上：享用酒店丰富自助晚餐。

第2天：

上午：早餐后游览奇石河风景区，享受有"广东九寨沟"之美誉，以独特的自然景观和优雅的生态环境而著称，而景区内森林繁茂、瀑布飞流、奇石遍布。

中午：餐后乘车返程。

珠海珠澳海湾游、近距离观赏震撼世界的世纪工程—港珠澳大桥、新会古兜温泉美食纯玩

第1天：

上午：前往珠海，抵达后前往珠海渔女和珠海圆明新园参观。

中午：吃午饭

下午：乘船参与“珠澳海湾游”，途经：国际会展中心-横琴金融岛-澳门新葡京娱乐城-澳门三座跨海大桥-南海观音-珠澳口岸人工岛-穿梭港澳飞翼船-澳门国际机场-港珠澳大桥。然后前往古兜综合景区酒店，自由浸泡温泉。

晚上：自由前往大型幻影星光展，神奇的浪漫灯光节，给你不一样的感官体验。

住：新会古兜温泉乐活城公寓

第2天：

上午：早餐后，可选择浸泡温泉，可自由登上古兜东方红水库，周边群峰起伏，山林葱郁，湖泊碧绿水清，景色极其优美。可自费选择景区内的游乐项目，度假邨内提供情侣单车、观光缆车、游船、等等娱乐设施。

中午：餐后乘车返程。

决定了心仪的旅游路线了吗？赶快去班长那里报名吧！

文章编号: 6cb8bb429401b18fdacef28353c7d3ed
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (大家 | 从北大教授到山林村夫，他与野生动物共处38年) 2018-03-21 央视科教  其他 央视科教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521615492&ver=767&signature=yPwMimsao2wsQhx-0lsvQ*4Jn19MLWPow9GU-xpQhu9ZkSw07bAxG9QkGcsNwAWDFJDgdcS5omQuiU0O9ShKGG9eskesS5vyeqm1da8cPOoL8pWr2YEAHD*QzkicIffl&new=1

他在野外生活了38年

他的坚守

帮助三种濒危野生动物

离开灭绝的边缘

如今，他的研究有何进展

他的热情是否一如当年

中国生物学界泰斗

潘文石

大家说

热爱生命，是人类天性中最真实的部分。

——生物学家 潘文石

中国广西壮族自治区的喀斯特石山里，生活著一种世界上稀有的猴类——白头叶猴，白头叶猴也是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

从1996年开始，来自北京大学的潘文石教授，一直在这里工作、生活，并带领团队从事白头叶猴的保护和研究工作。

从教授 到村夫

潘文石刚到广西崇左的时候，弄官山区白头叶猴的数量只剩下105只。加之附近村民的过度砍伐和偷猎，更是让白头叶猴的生存遭受到严重的威胁。

弄官山区自然资源匮乏，土地贫瘠，上世纪90年代末，这里的人均年收入不到400元，附近的村民不得不通过上山砍伐和偷猎维持必要的生活。

（附近村寨的老房子）

在这种情况下，潘文石的自然保护思想也发生了变化。他决定首先帮助当地村民改善他们的生活，进而挽救濒临灭绝的白头叶猴。

于是，潘文石就利用自己的社会影响力，寻找当地政府和社会资源，为附近的几个村寨修建了学校、医院。

很长一段时间里，人们总能看到潘文石戴著草帽，在附近的几个村寨，与村民一起修自来水、修沼气池……

随著村民们的生活水平不断提高，当地的自然环境也逐渐好转。

在潘文石和当地村民们共同的努力下，弄官山区白头叶猴的数量已经达到了820多只，白头叶猴得以正常地生息繁衍。

（弄官山的日出，就是这么美）

海豚奇缘

1937年，潘文石出生于泰国一个华裔家庭。8岁回国后，他和家人生活在广东汕头。

童年的潘文石经常到海边游泳，但在一次游泳的过程中，潘文石遇到了突如其来的风暴，他拼命挣扎，又几次被海浪拍进水中。

危急时刻，两只海豚突然出现，将10岁的潘文石托举到了岸边。

那是潘文石与野生动物第一次零距离接触，也是从那个时候，潘文石爱上了野生动物。此后的几十年，不论是在秦岭还是在崇左，潘文石都一直惦念著曾经救助过自己生命的中华白海豚。

2004年有渔民在北部湾发现了中华白海豚的踪迹，自那以后，潘文石不断奔走于崇左和钦州之间。

13年的时间里，北部湾海域中华白海豚的数量，已经从之前的90多只，增加到现在的210多只。

从70年前被海豚营救，到如今保护中华白海豚，这也许是一种巧合，但在潘文石看来，更像是一次生命的轮回。

热爱生命

从保护野生动物，到研究动物的社会行为，再到动物与人类之间的关系，38年的野外生活，潘文石的学术思想，随著保护研究的越发深入不断变化。

潘爷爷今年80岁了，再去保护某一种野生动物，已经力不从心。

因此，从两年前开始，潘文石在当地政府和社会人士的帮助下，在钦州市创办了文实中学，他希望能够通过极具特色的生命教育，让青少年从小就有尊重、热爱生命的意识，实现人与自然和谐共存。

导演简介

导演：王玮琪

代表作品

《钟南山 敢医敢言》

《周琪 重塑生命 》

《王泽山 中国火药王》

《何镜堂 上善若水》等

大家

《潘文石》

播出时间：3月21日 22:31

监制/张广义 主编/刘铭 黄丽君

编辑/石岩 王玮琪 彭书慧（实习）

文章编号: 55aacb67e11d4796c11eb080117a7f58
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，自驾游走起！) 2018-03-21 北部湾新经济特区房地产  其他 北部湾新经济特区房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521606550&ver=767&signature=1d-x2BRtJtIg6F5s5EjmGKO9GMlRS1J9rYk7EzQuHH83gei8SgXp3WKwmicc*EtFzAJdpYELRcgQ36aIC4Zb*kR3TO6CaH6PH9hNHFLdRk6Z*QLXvN*GDnLOrLwpFqGi&new=1

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，无敌的超级大海景让你一次看个够！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

来源：特价房北海

版权说明：再次感谢原作者辛苦创作，文章仅作分享之用，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间处理。小编电话：18577822259

文章编号: 7d595df3ef4686b1881082afa79f668d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (从滨海湿地到南极，女科学家能走很远) 2018-03-21 猫盟CFCA  其他 猫盟CFCA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521633515&ver=768&signature=br6HlIICwBZ80VTeHqOEBMaNKCtl*tXvdLrU7C7bNdHM0MSh3TnLZ4L-7LmbWvy*CJ8p34TAeCE2*2pPaypgfZCnIGx3tgX4BfnHCctDVCI2vCmhMpJTS6-DMI6d6*Ws&new=1

本周末，又到了北京城市生态监测联盟论坛的时间了。

有一个遥远的地方，美得你我都不能忽视——

广西北部湾位于我国南海的西北部，中国乃至东南亚重要的海岸/海洋生物多样性热点地区。该地区不仅拥有多样的生态系统类型（如红树林、珊瑚礁、海草床、潮间带滩涂等），而且为许多重要的、濒危的海洋和沿海生物提供了重要的栖息地（包括中国鲎、中华白海豚、儒艮、勺嘴鹬等）。

守“鲎”北部湾

北部湾为候鸟提供重要栖息地

然而，与多样的生境与丰富的生物多样性相对应的，却是日益加剧的开发与破坏压力和自然保护土壤的贫瘠。

唯有行动才能带来希望。民间组织的环境保护项目往往能以多种方式对一个关注的问题持续施加影响力，不仅仅是改善环境，也在改变人心。

这一期，我们一起来了解湿地，也聊聊保护项目，听听林吴颖在北部湾的心路历程。最后，还有一段女科学家和南极的故事讲给你们听。

主讲嘉宾

林吴颖

美境自然科学总监

她生于东南沿海的福建，在地处西北内陆的兰州大学完成学士学位，是美国佛罗里达国际大学和Fairchild Tropical Botanic Garden联合培养的环境研究硕士。求学路上她涉猎甚广，从大熊猫到濒危兰花，从高原到热带雨林，都留下了她的身影。

从科研的道路走进自然保护领域，从国际自然保护NGO的项目官员到草根NGO美境自然的科学总监，林吴颖喜欢用笔描述自然的奥秘，也热爱以行动改变自然的困境，自然母亲是她努力守护、不断前行的动力，14年的自然保护经历，使她的努力更加坚定。

她是一名滨海与海洋保护的先锋者。她创立了FFI中国和美境自然的滨海生态系统保护项目，她发起的爱鲎及栖保护行动使中国更多人开始了解和关心北部湾滨海生态系统及其生物多样性。她目前正在开发中国滨海生物多样性公民科学平台。

由于她做出的卓越贡献，她被选为IUCN鲎专家组的成员，也入选了2018年的PEW海洋保护学者（Pew Marine Fellow），成为自1990年以来第一位入选的中国女性。

同时她还入选了全球最大的女性科学家领导力培训计划——“家园归航”。

讲座信息

主题

如何保护北部湾湿地？

时间

2018年3月25日（星期日）下午14:00-16:00

地点

北京市海淀区双清路18号

中国科学院生态环境研究中心（北京林业大学北门对面）601会议室

报名方式

戳“阅读原文”填写报名表

联合主办单位：

中国科学院生态环境研究中心 城市与区域生态国家重点实验室

猫盟CFCA

北京市教委学生活动管理中心社会大课堂管理办公室

千龙网 教育通科技频道

关于家园归航

“家园归航”是一个全球性创新项目：由澳大利亚南极办海洋科学家Jess Melbourne Thomas和澳大利亚领导力专家FabianDattner 联合发起，致力于倡导和提升女性在科学和技术等相关领域的领导力和决策影响力，更好地保护地球家园。

“家园归航”是全球最大的女性科学家领导力培训计划：计划从2016年开始，用十年时间在全球范围招募1000名女性科学家和女性青年领袖，到南极进行科学考察和领导力培训，开展跨界合作，共同推进可持续发展方面的研究、政策、行动和创新。

自2016年至今，“家园归航”已举办三届，已有12名来自各个科学领域的中国女性加入该计划，成为该计划的中国大使。

“家园归航“女科学家

撰文、供图 / 美境自然 林吴颖

编辑 / 北京城市生态监测联盟论坛 李鸿滨

点击阅读原文报名

文章编号: b9938f3f7fac7a0af8faa58e9f483d68
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中华白海豚保护联盟工作会议在汕头召开) 2018-03-21 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521619168&ver=767&signature=2eLoy8Ougfn8cz3WFSrEVY8HEYn6cPT-l-pTJkXOkhdrqmLzmC2TTkHI0Z88u9PpM3YaB-O6NWPZ3oEJAO4JhoMTHwamSu6ST-7zO6mufJningaUxKihRP2KKFaYwl-w&new=1

为更好的发挥中华白海豚保护联盟作用，积极组织引导社会公众参与白海豚保护行动，落实《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的各项工作，2018年3月20日，水生野生动物保护分会组织联盟委员单位在广东省汕头市汕头大学学术交流服务中心召开中华白海豚保护联盟工作会议。

农业部渔业渔政管理局，全国水生野生动物保护分会相关领导、广东、福建、广西、海南等省级渔业行政主管部门、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办、广东省海洋与渔业自然保护区管理总站、汕头大学、南京师范大学、山东大学、广东长隆集团有限公司、香港海洋公园保育基金、野生救援等在内的各级政府管理部门、科研院所、保护区、国际保护组织等代表参加了此次活动。

会议审议并修订了中华白海豚保护联盟章程，讨论了未来三年（2018-2020）工作计划以及2018年的具体工作安排。

会议指出，2018-2020年期间中华保护联盟的主要开展的工作包括健全完善联盟的工作体系和协调机制、加强中华白海豚的公众宣传和公众参与、加强国际交流合作与科研支撑，进一步建立和完善中华白海豚保护的公共交流平台。

会议针对2018年联盟啔动年的具体工作安排进行讨论，通过建立信息员制度等方式健全联盟的工作体系和协调机制，通过设立中华白海豚宣传日等提升公众保护意识，同时推动中华白海豚栖息地的跨区域协同保护模式，进一步完善相关的保护技术规范，加强区域和国际合作，积极调动各委员单位联合开展中华白海豚保护工作。

文章编号: e00d0307dab387e7f9c8b18ae424657c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【运动干货】41个香港合法营地盘点) 2018-03-21 约修亚的时光机  其他 约修亚的时光机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521564064&ver=766&signature=jPMB7cpkdntaQPCX8uDWOvIt8ibzgev9Fw665EoY6wrdnLwEJXu5r*SIEuLZsYaLNDwMVtZNyofMyxuZ84efEuco7dZPUzHqnzIAZdmTf27Ja5kPbHcIe64WIYRKRC-X&new=1

香港对于露营有严格的规定

这既是为了广大驴友的安全考虑

也是为了户外营地保持干净、卫生

从而能够长久地运营下去

因此，为了广大驴友不再误入露营禁地

时光机特地查询了香港渔农自然护理署

整理了41个香港郊野公园指定露营地点

大家可以收藏起来以备不时之需

更重要的是，无论在哪里露营

都请记得遵循安全与环保的原则

▼1、流水响营地

营地地点：流水响

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：流水响营地位于石坳山之西麓，流水响水塘南端。周围树木蔽天，百鸟争鸣，景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格，置身其中可有世外桃源之感。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：流水响水塘：流水响水塘位于龙山东北，原是一个供农田灌溉用的小型水塘，邻近流水响村。水塘环境清幽，景色怡人。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道，途经流水响水塘，接流水响郊游径，步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html

▼2、鹤薮营地

营地地点：鹤薮

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：40

适合对象：初次体验露营人士

简 介：鹤薮营地位于石坳山之东麓，邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外，此地树木蔽天，百鸟争鸣，溪流处处，即使是炎炎夏日，也是清爽凉快，暑气全消。水塘郊游径四通八达，可前往沙螺洞或流水响水塘，也可挑战屏风山及八仙岭等。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、浴室及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：鹤薮水塘家乐径：是一条环绕鹤薮水塘的郊游径，路径由大石砌成，原为「凤马古道」，沿途山明水秀好风光。步行此径时，会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓，适合家庭郊游，全程约需1小时。

远足郊游径：鹤薮水塘家乐径，鹤薮郊游径，南涌郊游径。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html

▼3、涌背营地

营地地点：涌背

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：14

适合对象：初次体验露营人士

简 介：涌背营地位于八仙岭之东麓，景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天，百鸟争鸣，十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场，也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径，亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：船湾淡水湖：位于吐露港北岸，原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起，然后把海水抽出，再注入淡水。长达2.1公里的堤坝，由多层碎石和沙筑成，是全港最长的水坝，亦是世界上首个在海中建成的水库。

远足郊游径：八仙岭自然教育径，新娘潭自然教育径。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士，在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html

▼4、三桠涌营地

营地地点：三桠涌

营地所在：船湾郊野公园

营位数目：4

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上，优美宁静，景色怡人，印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著，其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚，品种之多实令人目不暇给，而沿岸的红石也美不胜收。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：荔枝窝：是一条超过三百多年历史的客家围村，甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝，祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾：是大埔区其中一条最古老的村落，超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄，而是地区名称，由数村组成，包括老围、河背，岭背，新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼：高416公尺，是船湾郊野公园最高的山峰，虽然高度不及八仙岭，但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等，在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站，再沿新娘潭道步行往乌蛟腾，沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村，约需1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html

▼5、东平洲营地

营地地点：东平洲

营地所在：船湾郊野公园扩展部份

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：东平洲岛形如新月，是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁，三面环海，仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：更楼石：是东平洲地标之一，由两块楼高两层的巨石互峙，由于形如古时的更楼，遂被称为「更楼石」。

龙落水：是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸，龙落水是长长的一条石脉，由燧石所形成，仿似龙脊，由高处插入水中，气势磅礡，龙脊岩质坚硬及具抗蚀力，因此得以保存「龙落水」地标。

远足郊游径：平洲环岛郊游径。

前往方法：由马料水码头乘坐渡轮往东平洲，在王爷角码头下船后，向沙头村方向前行，步行约20分钟，便可抵达营地。

船期：逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html

▼6、湾仔南营地

营地地点：湾仔半岛南营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分（西贡湾仔半岛南）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛南部，邻近大滩海，是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：湾仔半岛在八十年代初原为采泥区，表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周，远眺塔门及高流湾等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html

▼7、湾仔西营地

营地地点：湾仔半岛西营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分

（西贡湾仔半岛西）

营位数目：20

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛西部，邻近海下湾海岸公园，是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园，设立于一九九六年七月，海岸公园海域面积约占260公顷，海内生长著多种红树林，水底下生长著繁茂的珊瑚群落，并录得有59种石珊瑚品种及超过120种珊瑚礁鱼类，此外还可找到各式各样的海洋生物，包括海星及水母等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头，沿碎石小径步行约5分钟，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡咫琱h总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WaiTsaiW.html

▼8、嶂上营地

营地地点：嶂上

营地所在：西贡西郊野公园（嶂上）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡嶂上高原之上，营地颇为平坦，四周树木成荫。附近有一间士多，每逢假期及远足季节，都会十分热闹。营地旁草地青翠，清溪流水，环境恬静，远眺更可见到西贡最高的石屋山山峰。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：嶂上高原：于五六十年代盛极一时，拥有多条村落，并设有学校，七十年代经济起飞后村民开始他迁，目前仍有一间士多在假日经营，现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达，因此成为一处远足训练的理想地方。

远足郊游径：嶂上郊游径，麦理浩径第三段

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行，沿途均设有指示牌，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html

▼9、猴塘溪营地

营地地点：猴塘溪

营地所在：西贡西郊野公园（海下路近猴塘溪）

营位数目：6

适合对象：初次体验露营人士

简 介：猴塘溪营地位于海下路旁，地面平坦，树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场，适合团体活动，场内种植了各式各样的树木，小桥流水，景色怡人，每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧，山水由石屋山而下，流水不断，水声潺潺，使人心旷神怡，是摄影及郊游的好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：白沙澳青年旅舍：旅舍于1975年9月啔用，前身是一所荒废了的乡村小学，于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在猴塘溪下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html

▼10、大滩营地

营地地点：大滩

营地所在：西贡西郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：大滩营地位于北潭路旁，大滩烧烤场内，交通方便，游人于大滩巴士站下车后，便可见路旁的大滩烧烤场入口，步行穿过烧烤场，便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：大滩树木研习径：路径全长230米，介绍沿途18种树木植物。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在大滩下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html

▼11、黄石营地

营地地点：黄石

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：黄石营地位于黄石巴士总站对上，交通甚为方便，在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往，衬托著蓝天碧海，令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起，满天繁星伴月，这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头，可以一面垂钓，一面细赏对岸渔港风光，优悠自在。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：黄石码头：黄石码头是往来大滩海的主要码头，有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心，在黄石码头可一睹大滩海的景色，亦可远眺较流湾的风貌，景色怡人，可在码头及沿岸海湾垂钓。

远足郊游径：黄石树木研习径，黄石家乐径

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行，步行约5分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html

▼12、北潭凹营地

营地地点：北潭凹

营地所在：西贡东郊野公园（西贡北潭凹牛湖墩）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状，树林成荫，很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩，是一些摄影朋友常到取景的地方。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭凹：是热门的远足活动起步点，亦是麦理浩径第三段起步点，旁有北潭凹村，北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径：是西贡历史悠久的古村之一，超过二百多年历史，位于大滩海峡内，湾内风平浪静。村内现已经很少人居住，村内有士多、码头、青年旅舍，亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行，约10分钟便见营地入口，再右上沿石级上行10分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html

▼13、西湾营地

营地地点：西湾

营地所在：西贡东郊野公园（大浪西湾）

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩，位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营，可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩，更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分，一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意：由于该营地位于沙滩海岸边，露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩（近士多）并非露营地点。

设 施：烧烤炉

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大浪西湾：曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开，令官门水道捷径堵塞，交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地，亦是热门的远足路线，所以有多间士多在此经营，亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧：双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条，源头由大枕盖流入大浪西湾，涧内有多处优美潭瀑。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴，在西湾亭下车。从西湾亭出发，沿西湾村小径，依照指示牌，步行约1小时，便可抵西湾村，再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html

▼14、浪茄湾营地

营地地点：浪茄湾

营地所在：西贡东郊野公园（西贡浪茄沙滩）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾，沙幼水清，四周风光如画，是都市人抛开一切烦忧，洗涤心灵的好地方。海风轻吹，令人心旷神怡。往营地途中风光明媚，整个万宜水库的景色都尽入眼帘。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：浪茄湾：除了水清沙幼的沙滩外，还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立，提供戒毒服务。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库方向前行，经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行约3小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html

▼15、白腊营地

营地地点：白腊

营地所在：西贡东郊野公园（万宜水库万宜路）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在万宜路旁，邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营，沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色，亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时，更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：白腊湾及白腊村：白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄，村内有所玄坛宫，是村民祈福的地方，沙滩水清沙幼。

破边洲：矗立在万宜水库东坝对开，它原本是西贡大陆的一部份，经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成，海浪浸蚀的部份有排行得整整有条呈六角形的石柱，石柱组成了特有的自然奇观。

远足郊游径：麦理浩径第一段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库前行，经万宜水库西坝，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html

▼16、元五坟营地

营地地点：元五坟(南风湾)

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路，位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝，环境优美，湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：创兴水上活动中心：位于西贡万宜水库西坝，中心的活动在人工湖进行，活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等，是水上活动的理想地方。

万宜水库：位于西贡东郊野公园内，曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战，就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合，然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段，经万宜路往万宜水库前行，步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口（近万宜水库之西坝副坝），游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html

▼17、曝罟湾营地

营地地点：曝罟湾

营地所在：西贡东郊野公园（曝罟湾）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：此营地在曝罟湾山丘高处，位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美，四周林木茂盛，在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：上窰民俗文物馆：位于风景优美的西贡郊野公园内，是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被行为法定古迹，重修后于1984年开放为博物馆。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步，沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后，依照路标指示，转往上窰郊游径起步点，向万宜水库方向前行，步行约45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html

▼18、怡庭营地

营地地点：怡庭

营地所在：西贡西郊野公园（西贡北潭路近鲫鱼湖）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙，营地一片绿茵草地，六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘，视野广阔，可以远望附近的群山景色。四周环境清幽，令人顿觉心情开朗。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭涌家乐径：从北潭涌停车场起步，全长1.4公里，途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植，沿途亦设有烧烤和郊游地点，适合初次远足及家庭郊游。

远足郊游径：北潭涌家乐径

前往方法1：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在麦理浩夫人度假村站下车。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭路下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html

▼19、水浪窝营地

营地地点：水浪窝

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地内绿草如茵，亦设有烧烤炉、厕所等基本设施，场地呈梯田状，比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：马鞍山：高702米，山势险峻，马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来，从沙田眺望牛押及马鞍两山，其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。

远足郊游径：麦理浩径第四段，企岭下树木研习径。

前往方法：由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士，在水浪窝下车。沿旁前行，经麦理浩径第四段起点行约20分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html

▼20、昂平营地

营地地点：昂平

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地所之马鞍山郊野公园昂平地区，是香港少数的高山草原之一（高约400米），地形辽阔，风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」，绝大部份村屋皆已倒塌，但周遭的风水林树木茂盛，保存完整；这样的自然环境，吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中，细心观察更可发现它们的踪迹呢！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：昂平观景台：俯瞰西贡市和西贡内海，天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟：高536米，在昂平高原上如金字塔般拔地而起，只宜有经验人士攀登。

远足郊游径：麦理浩径第四段

前往方法1：由马鞍山耀安邨乘NR84村巴，在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表：

马鞍山新港城/耀安邨开出：早上:080009301030下午:130016001640#17301900

马鞍山村开出：早上:0700083010001130下午:13301630#17001800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站，途中不停新港城站

前往方法2：由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村，再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html

▼21、东龙洲营地

营地地点：东龙洲

营地所在：东龙洲炮台特别地区（郊野公园范围以外）

营位数目：10

可达性：容易

简 介：此营地位于东龙洲的东北部，从码头步行约20分钟便可到达，每逢星期六、日及公众假期皆有船来往三家村及东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。营地三面环海，风景优美。

设 施：烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：东龙洲炮台：根据纪录显示，此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造，作为防御海盗之用。

东龙石刻：是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米，长240厘米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。

前往方法：可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考，前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html

▼22、铅矿坳营地

营地地点：铅矿坳

营地所在：城门郊野公园

营位数目：6

适合对象：初体验露营人士

简 介：此营地位于铅矿坳场地附近，邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、凉亭等

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段，四通八达，是前往大帽山及大埔必经之路，步行半小时可达草山山顶，在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林，丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟，鸟语花香，别有一番风味。

远足郊游径：麦理浩径第七段及第八段，卫奕信径第七段。

前往方法：从城门菠萝坝出发：在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士，于可风中学下车，下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右，沿林道步行往铅矿坳方向，依指示牌前行便可抵达营地，全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发：从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家，步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上，到达营地约需1小时30分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html

▼23、扶轮公园营地

营地地点：扶轮公园(芬芳营地)

营地所在：大帽山郊野公园

营位数目：4

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大帽山郊野公园扶轮烧烤区内，邻近荃锦公路，交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕，如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔，适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台，可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳及污水穴等

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份，分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏，令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。

远足郊游径：大帽山扶轮家乐径，荃锦自然教育径，麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向)。

前往方法：可在荃湾西铁路站总站或荃湾铁路站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于「郊野公园」站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html

▼24、荃锦营地

营地地点：荃锦

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于大榄郊野公园内的荃锦营地，邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽，林木茂盛，营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山：是全港最高的山峰，高957米。由于山势高耸，容易被云雾浓罩，能见度低，所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达，是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面，均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置，更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。

远足郊游径：荃锦自然教育径，牛寮野外均衡定向径，麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向)。

前往方法：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html

▼25、河背营地

营地地点：河背

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：2

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于河背烧烤场内，靠近山边，自成一隅。烧烤场四周林木成荫，环境清幽。在此可俯瞰锦田景色，八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人，湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径，亦是全家老幼郊游的理想地点。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴及凉亭等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

前往方法：由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴，于河背村总站下车，从河背村步行约30分钟便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html

▼26、田夫仔营地

营地地点：田夫仔

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：30

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大榄郊野公园的中心地带，四周林木茂盛，环境清幽，邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在，是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」，横跨溪流，桥面长度十四米，宽度一米半，高度约两米半。营地是元荃古道必经之路，为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘：今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村：此村的原居民姓蔡，已有三百多年的历史，全盛时村民达数百人之多，是八乡一带其中一条大村，至今仍有村民居住。

远足郊游径：麦理浩径第九段

前往方法1：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始，步行约2小时便可抵达营地。

前往方法2：由深井经清快塘上行至营地，约需1.5小时抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html

▼27、南山营地

营地地点：南山

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：60

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于屿南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架、游戏架、浴室

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：南山烧烤地点：是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场，这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台：在南山营地附近的一个山岗上，观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。

远足郊游径：凤凰径第一段及第二段

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士，在南山下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html

▼28、白富田营地

营地地点：白富田

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：位于凤凰径第12段标距柱L132，刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小，但地方清幽雅致，四周为树木覆盖，就算烈日当空，也觉凉风习习，丝毫没有闷热感觉，况且内有溪流横越其中，更添怡人景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：梅窝谷地：梅窝被群山环抱，中间低陷，平坦如窝；梅窝谷地分别有五村，其位置分布如五瓣梅花，因而命名为梅窝。

远足郊游径：凤凰径第十二段，白富田野外均衡定向径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士，在南山下车见有烧烤地点，沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区，沿途均设有指示牌，步行约1小时，亦可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html

▼29、十塱营地

营地地点：十塱

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于芝麻湾十塱坳，入口有木牌楼，刻上「芝麻湾郊游径」，沿左边山路前往，只需5分钟抵达。营位设于路旁高地，树荫蔽天，溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路，环境相当幽静。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：贝澳：贝澳在古籍上称「螺杯澳」，亦称「杯澳」。分别由贝澳老围、贝澳新村、罗屋及咸田四村所组成。贝澳老围建于清初，当时曾有大盗抢劫，事后乡人兴建围门及围墙，据说自贝澳围建成后，一直以来皆家宅太平。

远足郊游径：凤凰径第十二段，芝麻湾郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士，在贝澳下车，再沿芝麻湾道步行前往，经咸田村，步行约40分钟，便可抵达营地或乘的士前往，在芝麻湾道十塱旧村下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html

▼30、箩箕湾营地

营地地点：箩箕湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔，拥有美丽的海滩，水源充足，这里不但风景怡人，还是一个交通方便的理想营地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：箩箕湾：是一个美丽的海湾，风景怡人，沙滩海水清澈，湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。

远足郊游径：凤凰径第九段

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在水口村站下车。沿凤凰径第九段逆行前往（往石壁方向），步行约25分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html

▼31、石榄洲营地

营地地点：石榄洲

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：石榄洲营地位于石门山山麓西南方，位处凤凰径第9段，即标距柱L092号。原址曾经是耕地，现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾，海湾虽小，但渔获甚丰，有不少渔民在附近一带捕鱼作业。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：索罟群岛：索罟群岛由两个岛组成，附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处，鱼类品种多达20多种，当中亦有珊瑚群落生长。

远足郊游径：凤凰径第九段，石壁郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在石壁水坝东站下车。再沿凤凰径第九段前往，经红十字会石壁营，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html

▼32、大浪湾营地

营地地点：大浪湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：14

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地，下截濒临海边，环境宁恬怡人。营地丛林，还常见松鼠活动，游人在此露营，在观赏的同时，勿骚扰这些可爱的小动物呢!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段。

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html

▼33、狗岭涌营地

营地地点：狗岭涌

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：16

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：狗岭涌营地占地一公顷，是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点，它不但邻近一个水清沙幼的海湾，更有小桥流水、茂密树林，在东面山丘上，更有观景台及屿南界碑等名胜。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：屿南界碑：位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑，和另一处在大澳象山的屿北界碑，是在一九零二年由英国海军所竖立，用来标明香港中英南面分界。分流炮台：位于分流东湾南面的山岗上，其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道，保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被行为法定古迹。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html

▼34、万丈布营地

营地地点：万丈布

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：万丈布营地占地两公顷，地处土丘顶，与慈兴寺遥遥对望。视野广阔，树林茂密，既可观赏到林泉飞瀑，又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此，幕天席地，隔岸听涛，仰观星宿，是多么写意啊!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：万丈布：本名「水涝漕」，因该溪涧潭瀑相连，气势如虹，远观有如银布万丈。

慈兴寺：是大屿山有名的名胜，建于一九三零年，是羌山一带较具规模的寺院，以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。

远足郊游径：凤凰径第五段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳道下车，再沿羌山引水道前行至引水道尽头，沿水泥小径上行至「龙仔悟园」，再接回凤凰径第五段往万丈布前行，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html

▼35、牙鹰角营地

营地地点：牙鹰角

营地所在：北大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：牙鹰角营地面陲大海，背靠牙鹰山，风景极佳。营地左侧装有水管，为露营人士提供丰富水源。放眼二澳湾畔，是绵延1.3公里的砂石滩，由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺，可以看见几个孤寂的小岛，静躺于混黄海水之上。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大澳：大澳渔港有「香港威尼斯」之称，昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。

远足郊游径：凤凰径第七段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车。沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html

▼36、煎鱼湾营地

营地地点：煎鱼湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一，在营地高处，除了欣赏到大屿海峡风光外，还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下，堪与凤凰观日媲美。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：鸡翼角：又称鸡山，因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因而得名。又鸡翼角之名由来已久，著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾：在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼，环境清幽，远山近水，蓝天碧海，风景如画。

远足郊游径：分流郊游径，凤凰径第七段、第八段。

前往方法1：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第七及第八段逆行前往（往大澳方向），步行约2小时，便可抵达营地。

前往方法2：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车，沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html

▼37、昂坪营地

营地地点：昂坪

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：13

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于凤凰山与弥勒山之间，被山谷围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、台、凳、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米)

水 源：标准洗手间(距离约100米)

营地景点：观景远眺东涌市中心和弥勒山风貌，山坡绿草如茵。

远足郊游径：凤凰径第三段，弥勒山郊游径。

前往方法：从东涌市中心、梅窝或大澳乘巴士到昂坪总站下车，由心经简林路牌指示走，沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html

▼38、降下坳营地

营地地点：降下坳

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：降下坳营地位于新娘潭路旁，占地虽少，但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径，如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约50米)

水 源：标准洗手间设施(距离约50米)

营地景点：营地附近的凤坑家乐径小山岗上，可远眺鹿颈及沙头角的风光。

前往方法：由大埔墟铁路站乘坐20C号专线小巴往乌蛟腾，于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟铁路站乘巴士275R号往新娘潭巴士站，再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html

▼39、石壁营地

营地地点：石壁

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：石壁营地占地广阔，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口)

水 源：标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口)

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在羗山路/屿南道及石壁水塘路交界的巴士站下车，步行约3分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html

▼40、咸田湾营地

营地地点：西贡东郊野公园咸田湾

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾，水清沙幼，环境宁静优美，能细赏海岸景色之余，更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。

设 施：挡风煮食炉

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约200米)

水 源：水喉

营地景点：咸田湾：与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾，被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖：主要由火山岩形成的蚺蛇尖，山高486米，因是山势陡峭，山形尖削突出，成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向，经过赤径、大浪坳，步行约2小时，便可抵达咸田湾营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html

▼41、大网仔营地

营地地点：大网仔一号营地

营地所在：西贡西郊野公园（西贡大网仔路）

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地位于西贡西郊野公园，邻近大网仔，交通方便易达，适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广，树木环抱，有凉亭、烧烤炉、台、凳等设施，恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约170米)

水 源：水喉(洗手间)

营地景点：长山：营地对面有远足径登上长山，在此的视野非常广阔，可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海，风景优美怡人。

远足郊游径：长山至北潭涌

前往方法：

方法一：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟，到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二：由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴，在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html

▼水源状况

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 文中的“水喉”为粤语说法，指水龙头。

* 文中的1个营位指可以搭建1个普通帐篷。

往期精选

【时光杂谈】我的 2018 奇瑞汽车·咪咕善跑强音酷跑节第三季之旅 （广州站）

吓得我开始怀疑猫生啦！主子，减肥是为你好啊！

【时光杂谈】翻过高山低谷就是终点，我的大屿山《2018昂步栈道越野赛》之旅

《久违了的情怀，3月3日YACA春季漫展前线小直击》

【时光杂谈】2017年最后一战，属于我的《第十六届 香港乐善行越野赛》故事

【时光杂谈】属于我的首个香港渣马，属于我意犹未尽的2018开年 !

【时光杂谈】全民奔跑，迎春夜跑花市贺新年，精彩现场大放送！！

伴你同行，分享点滴时光，感受岁月变化

关注公众号“约修亚的时光机”

更多精彩内容请点击阅读全文观看哦！

文章编号: 68e07b02134018513d5a5fb16117a5e3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起) 2018-03-20 北海银滩  其他 北海银滩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521559786&ver=766&signature=cBTubzBT*oz5z8CA0fFOmS5m9wIJh2N4mTYGVHHXAiKHebnfOzxIBjeeSGv-4L-16clNIDcvITQXIZxg0z61faOyrGfULXZp2RU*PqQKSTxBXOrDaOCLYSPOnvAuxYvf&new=1

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，无敌的超级大海景让你一次看个够！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

▍来源：旅游广西、柳州车生活、广西旅发委

文章编号: 87d6813ad8d7933321856298c10b6256
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (南宁动物园的大象表演死灰复燃！保护离我们还有一光年远吗？) 2018-03-20 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521530525&ver=765&signature=RT-GYB3Hv6YtCERbK139QG4KEX3Ujk48dyEXI0QM5QrGxvyktqRaNDRTOf-Vs6PW*GO64B80lSzzGUWFKms1VDd40tWCaKLSImWreZKvgwQvKPfkr8nfKsjcZlK*I5ig&new=1

去年12月，我们曝光了南宁动物园内劣迹斑斑的动物表演（点击查看），如今已经过去了差不多3个月的时间。期间，中国鲸类保护联盟也发表过调查实录（链接：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404215727191146571 ），指出园内很多与保护教育相背离的事实。比如中华白海豚、瓶鼻海豚生活在墙壁发霉、围栏锈蚀、单调的环境中，没有任何丰容。海狮非自然行为的表演，对胸鳍造成巨大的压力，既有害健康，又并非必须。

就在福州动物园驯兽员被老虎咬死这一重大安全事故的风口浪尖时，我们得知南宁动物园的大象表演死灰复燃，再次重啔。无疑，这是一个令人无比失望的噩耗。尽管不可否认的是，相比之前，南宁动物园已作出了很大的改善。比如取消了黑熊和猕猴的表演，取消了海豚合影，在大象、海豚的演出内容上作出了调整，没有使用象钩，解说中融入了一些科普性介绍。这些都是值得赞许的。但是，基于事实，现有的大象表演依旧只不过是一场作秀，大象机械的、非自然的完成动作，传递错误信息，误导游客，离保护教育相距甚远。

以下，我们针对大象表演的问题进行剖析，再次郑重建议南宁动物园响应《全国动物园发展纲要》，彻底取消一切的动物表演，更科学的自然展示亚洲象等野生动物，开展多样化的丰容，提升动物福利，切实履行保护教育的职责。

一、动物园不该是劳役大象的雇主，而是迁地保护基地。表演内容完全可以用多样化的丰容来更好的实现。

曾经的大象原地打转、倒立、转呼啦圈的表演内容取消了，但依旧保持了踢足球和打篮球的杂耍项目。另外，还有粗陋的日常体检、洗澡、喷水、取食展示。4头大象在人员指令下，机械的完成动作。

小象表演趴下，网友供图

大象看起来更像是东南亚靠劳作来生存的劳役象，而不是现代动物园迁地保护的亚洲象。如果南宁动物园对自己的定位就是一个雇主的角色，靠大象来养活自己，那么我们也实在无法可说。但是既然是作为广西首府的城市动物园，那么就请不要偏离了动物园的公益性，不断推动向现代动物园的转型。

其中部分表演动作其实完全可以通过丰容来实现，甚至效果更好，游客能有更好的游园体验。比如在日常体检环节，参考南京红山动物园的方式，通过正强化行为训练的方式，来展示修建足部趾甲、粪便检查等日常护理。

南京红山动物园给大象修建趾甲，图片来自新闻，赵杰拍摄

比如参考北京动物园的方式，制作木桩取食器，既增加了取食难度，也可以作为大象的玩具。

北京动物园的大象，图片来自北京市公园管理中心网站

大象是社群动物，具有复杂的社交需求和情感认识。我们强烈建议开展社群丰容，让大象以群体为单位，自由活动，增加互动。既提高了动物福利，也创造了更多展示自然行为的可能性。

版纳野象穀的象群，图片来自网络

南宁动物园有超过10头大象，可是除了表演场上的四头和室外展出的一头，其余的大象都只能待在室内，空置了2个室外运动场。而如果改建现在的表演场，那么大象们可以获得更大的活动空间。下图所示的大象，总是一头象孤独的在外展出，经常原地不动，前后摇摆，呈现刻板行为。而表演的四头大象，年龄并不大，尤其两头稍小的大象皮肤状况也不佳，背脊、体侧有不同程度的擦痕。他们完全可以一同在外场展出，而不是在表演结束之后就被关在狭小的内场。

总是单独展出的一头亚洲象，网友供图

二、正视大象的危险性，避免误导。

大象作为陆地上最大的动物，与生俱来的力量说明其危险性不容小觑。经历过表演训练的大象，还会有不同程度的创伤后应激障碍综合症，行为异常，抑郁，攻击性增强等。而孤独，没有同伴的生活更会恶化，扭曲他们的心理。哪怕是从小照顾它的饲养员，也可能会被大象攻击。在2008年，南宁动物园的一名饲养员就被大象踢断了肋骨。此外，北京八达岭野生动物世界、昆明动物园、济南动物园等也均有发生过伤亡事故。

南宁动物园的大象表演，网友供图

南宁动物园的大象表演，依旧是人员和大象的零距离接触，存在误导性，不符合现代动物园倡导的保护性接触（见图2）。

我们恳请南宁动物园可以转型为更科学的自然展示，真正的成为一个发挥迁地保护和宣传教育的现代动物园，响应《全国动物园发展纲要》的规定，切实保障动物福利，取消一切的动物表演。

扩展阅读：

南宁动物园的自然行为展示，一点都不自然！｜致信广西区政府

中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！

南宁动物园以保护之名虐待中华白海豚

南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！

我们不配听到南宁动物园的正式解释吗？为什么不公开？

文章编号: 4d5f792e20e4528fa0b318f9fffbea53
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (北海人三月三旅游大全出炉 想去旅游的朋友都来收藏吧~) 2018-03-19 越亚银滩城  其他 越亚银滩城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521455998&ver=764&signature=uPIDpK-hM1NPY3MCTxbJsuiPwsPDbiLXk7YypG4VtFydml6KGr6SNfl0NR7QmhcwNkXpmoz**gN6BhAtM8falIonJGQ9QaENeMVtikwgd83aGcBc2zSZQ9rJDwssb*92&new=1

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，无敌的超级大海景让你一次看个够！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

▍来源：旅游广西、柳州车生活、广西旅发委

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

置业选好房，天赐公馆

低价为您定义更高的品质生活

项目由4栋高层住宅构成，楼栋错落有致，休闲典雅的欧式建筑外立面，彰显雍容与尊贵的恢宏气势，新中式园林风格的打造，号称广东南路住宅小区高品质楼盘的城市标杆。项目自开盘入市以来，已在北海获得良好的市场口碑。尤其是项目首推的1#4#楼，其主打的103~123㎡买二房得三至四房户型，拥有超大的赠送面积，自开售起，就获得了众多购房者们的青睐和追捧，现最后一栋压轴中庭景观楼王2#楼全城加推中。折合参考均价约7000元/㎡，为您定义更高品质的宜居生活。

楼盘地址：北海市银海区广东南路189号

开发商：北海越亚房地产开发有限公司

咨询电话：0779-3089333 / 3089666

整合推广：五子行

文章编号: 54769a04f8f020edb0b8c517920626df
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起) 2018-03-19 北海老城  其他 北海老城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521454514&ver=764&signature=3IGaW*NXwb28JOhFh24E6eiAq6ORyf8FrTOVEW3ftMKybwtkxlwNnarHyIJjS4gsHdvEx-f0rzhc83Xqjq190iWHrX-LTCgf-J5cuF7k7ALiOzgmRxfNgqoikEfrtPrS&new=1

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，无敌的超级大海景让你一次看个够！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

▍来源：旅游广西、柳州车生活、广西旅发委

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

▍客服：旅小妹(cnwzd003)，欢迎约稿

文章编号: 2f5bee1aec65d16909adc5a415d60145
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《滔.滔北部湾》真的只是传·销的代名词？这些你可知道？) 2018-03-18 北部湾咨询  其他 北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521380652&ver=762&signature=NG35Ni-O06OemPPdyuTIMJoPCpWZ5F7Dt6fO81ZoBXls4OeYIhCHEM66lUYJngrMpDxmvmxxPranci2EDphvaStO2BYH4lZ6D87e7XZoeFHWF8epBDX8KxhVZkPvP9cY&new=1

关注二维码了解更多内容！

一说到北部湾，就很多人就会说是传.销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由北海、钦州、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

文章编号: cc099f4c2568f23a3ebd5d47050f4fae
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (醉美北海汽车三天、超值99元买一送一（不强迫消费）) 2018-03-18 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521314815&ver=760&signature=tPaos6g1rxgXYw9cuW1w4h3vc78GGGe7IoAoT*uOeZltENnzD7U*hTUrWPBf-TNLlsdyROrv4B9jt4WVAMkHUOq60hwdbyABTZJ-71AQMmacyGBP1IqlRZ9znC6NBThO&new=1

2018-3-17中信国旅

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

北海十里银滩三天超值团

畅游北海十里银滩

海天佛国普渡寺

觅食中国最小镇

漫步老街珠海路

探秘舌尖二拍摄地

品尝海鲜大餐

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。住：北海特色主题酒店

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→北海贝雕博物馆（含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【海鲜大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后入住酒店。

住：北海特色主题酒店

D3：北海—侨港镇→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

此为特惠团：仅限25岁-69岁成人

成人：99元/人（买一送一）

25岁以下小童不占床：299元/人

69岁以上长者：199元/人

房差100元/人

报名请提供身份证号码

出发日期：4月10、13、17、20、24、27日

包团天天出发 45人以上成团

特别说明

该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

【服务标准】1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差100元/人，不设退房差。3、用餐：含1正2早（早餐酒店含、正餐海鲜餐），团队用餐不用餐不退费用，正餐10-12人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店、厨具店。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不进购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

成人价格

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

180元/人

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景

、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密

接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角

鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆

海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一

级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动

138元/人

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望

无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起

裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民

的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）

138元/人

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称

奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗

族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒

族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看

到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越

南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南

文化。

推荐自费套餐：3选2 300元/人

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名

（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

小伙伴们赶快

抓住机会

来享受阳光与海滩还有美食

文章编号: 58cb77d1204624b7e70b2561d7df0857
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起！) 2018-03-17 广西六万大山  其他 广西六万大山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521280523&ver=760&signature=XYVQiVnoF0dxuDBC*eGjl27t8E1*rI7EpuJQ7PESneIU7*E6pgD1YcZscdYarTTw*yjnOFbsKOjuKlYGtJxBvPDn28jdOPtjGRX2Zgf77THHcf9vsK6kbQVAwK8xxCFi&new=1

点击上方“广西六万大山”关注我们

定期推送广西地情：广西名胜，地名由来，风土民情，传统文化，生活百科等诸多优质内容，关注我们妥妥没错！

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

广西六万大山

长按上方二维码，识别关注

欢迎分享，走过路过的大爷手下点个 zan 呗 ~~

文章编号: 6f69aa61b3ddf85f5accb2939bba7d2c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起！) 2018-03-16 合浦旅游  其他 合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521224109&ver=758&signature=arX*JDOx5btY88xwTxlwjershbbgrudno31ukzC7M2jtx74yICJXJtGS5ndoSHqSZ5PMZzsil*S-P9OzaO8kHt0vB3Pgwh0OsPh2DUVEJQB7vDueFZRT2Og8l9LnPmfh&new=1

三月三自驾游走起！

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天小编就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，

荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、

贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

来源：旅游广西、柳州车生活

合浦旅游综合整理编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

汉郡合浦 海丝明珠

合浦历史文化景点：合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园、陈铭枢故居、璋嘉陈氏宗祠……

特色活动：珠还合浦舞台剧、乡村旅游文化节

合浦旅游咨询电话：0779-7286290，合浦旅游投诉电话：0779-7286909

文章编号: 786d49b2c243a2484a77ce66f744eba2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (如果广西是场电影，那这些地方每一景都美得不像话！平南人约起吗？) 2018-03-16 平南通  其他 平南通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521214471&ver=758&signature=3QA2pVsvLoFnPYFwkUATw3ZLm4YFc4Kn3x6OvD4mLV295JBRbbxgmsLLj4MfUbf2qJMlpj-v*vgoBwXByiV4fU0TXFAl2gDQOE4WYXQTCsomGh3I4SvMQj584x0W6YbM&new=1

小通说，平南人，走起。

如果广西是场电影

那么广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林洋渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

广西的这场电影

怎么样

是不是沉醉于这里了呢

美不胜收

内容来源：综合网络

商务合作：手机 / 微信 0775-7862255/13788358123

点击"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-7832255

招人啦

平南网

副总经理1人：负责新媒体平台开发和拓展。

新媒体编辑2人：负责新媒体平台内容采编。

策划专员2人：负责新媒体平台活动策划、组织。

平南蜂淘送酒招聘

配送员，男，18-35岁，能吃苦耐劳，有两轮电动车，平南当地户口，有经验者优先

----------------------

联系人/微信：莫小姐 18978518123

邮箱：1830282266@qq.com（有意者发送简历）

地址：平南镇平安街112号蜂淘酒水超市

文章编号: 796922e6a2b6213b64f417df0460b9ec
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (八条春季自驾游路线，带你艳遇最美广西) 2018-03-16 一起玩广西  其他 一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521235816&ver=759&signature=DMQ9XZq*uzeR7ejXoiop0juCW3u17Az7uzI3LJwN1EfNZ7K1qYEzg1PEAV1u6Flpf8TdgUkvjxTpkiP4TWgT-6V4Xudi0O9PhCZyANIVggUThzYpUCNRgdNVLrRGj79s&new=1

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。

一起玩广西：

景点 | 民俗｜美食| 特色商品

不一样的旅行攻略

森林、山地、峡谷

海滩、古镇、民族风情以喀斯特地貌闻名的广西，处处是风景

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

最大化地感受当地风情

今天推荐的8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307G72泉南高速）—275公里—南宁

自驾游一定要记得带足必备物品哦！

给自己一次完美的旅行~

▌文章来源：柳州车生活

▌综合编辑：一起玩广西

图片来源于网络，版权归原作者所有

转载请注明出处，如有侵权请联系删除，谢谢

一起玩广西

关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略

带你发现广西不一样的美景

一起玩广西∣一个有用的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: d42cc2728cc68d0f74cebc3b6f5ec965
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (小浪情报站｜新《流星花园》主演是湛江帅小伙) 2018-03-16 浪眼看湛江  其他 浪眼看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521276524&ver=759&signature=1Yc95aA0vTxBHh1c0zxyoIlB5ivayDpG0*XkYwmjNkINbr*QdOCZLFNH5tXPR9k7mLjHwvOzqjIO02t1pDPkUuTIXkmwFh2c4l-x*jNxRickey6hSkeo0b3hx1p0YyFt&new=1

蓝色城市群来啦！广西、海南、广东湛江共融北部湾

3月13日电视剧《流星花园》官方微博发了一张剧照，并配上文字“道明寺杉菜回娘家的事，大家都知道了”，照片上更是直接印上了“乡村爱情”这4个超大的字。

根据公开资料介绍，2017年拍摄的新版《流星花园》是由沈月、王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽主演的。其中扮演冯美作的梁靖康是出生在湛江的帅小伙。大家觉得美作帅吗？小编觉得还是挺养眼的。

湛江市海洋与渔业局对开发区海域进行海洋与渔业综合检查

2018年3月14日上午，市海洋与渔业局吴国雄局长带队，对湛江经济技术开发区海域进行综合性巡查。

巡查队伍依次对开发区大型用海项目、渔业安全生产、硇洲示范性渔港项目建设、雷州湾白海豚自然保护区执法等工作进行综合性检查。

紫荆花开 湛江女篮今日远征清远

2018广东省女子篮球联赛于今日在清远市打响，全省共15支参赛队伍。15日下午，记者连线市女篮教练陈群了解到，为准备此次联赛，队伍经过多次热身赛，目前阵容磨合、队员心态等都达到预期，为接下来的比赛做好了充足的准备。

广东佛山投逾10亿元帮扶湛江163个贫困村

15日，记者从佛山驻湛江工作组获悉，截至2017年底，佛山对口湛江163个贫困村，两年累计实现35933贫困人口预脱贫；实现贫困村居民人均可支配收入达到14368.38元，贫困户人均可支配收入达到9539.98元。其对口帮扶湛江措施的四大亮点，近日也得到了省考核组的认可并支持推广。

赤坎区举办妇女就业服务招聘会 提供岗位2000多个

4日至15日，赤坎区人社局联合赤坎区妇联等单位在湛江影剧院举办2018年“春风行动”暨妇女就业服务大型专场招聘会，提供女性就业岗位2000多个。

小浪每日美图

湛江生活小贴士

湛江的传统饮食属于正宗粤菜，特点是选料鲜活，原汁原味。以新鲜、质优、价廉，清灼的海鲜吸引了大批食客。白切鸡皮爽肉滑，清淡鲜美。是粤菜鸡肴中最普通的一种，属于浸鸡类。以其制作简单，刚熟不烂，不加配料而保持原味为特点。

历史上的今天

1908年3月16日，南丁格尔被授予伦敦城自由奖。

文章编号: 33a2bf64f83ef3ad28c23eed8a10716e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起！) 2018-03-16 乐游天下网  其他 乐游天下网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521242569&ver=759&signature=qUncl0bd4Xc4jNXpOwdml51onA4bqWBiZVbsa-Yciv*ew4FP0v2uE4-vNlkUNSx0qgZcAabL0eCaxu1GvjEgV-goR*DDm4PHPTdY-XR5qszuwkScMexfrZPo1h-Q758j&new=1

乐天特价旅游

每天发布特价实惠旅游

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

更多详细行程请联系我们的客服工作人员哦~

报名电话：

丽丽电话/微信：18077119402 QQ：2375135698

晴空 电话/微信：18977184147 QQ：3308428862

金鹏 电话/微信：18978902231 QQ：2523506753

乐天 电话/微信：18977167728 QQ：1440646298

玲玲 电话/微信：13307717218 QQ：3300587400

地址：广西南宁东葛路24-8号凯丰大厦A2101室（东葛思贤路口与东葛鲤湾路口之间，教育学院正对面）

【活动咨询群】休闲QQ10群374348461（入群更能及时了解旅游动态，抢占特价捡漏名额。）

【乐游微信公众账号】let18977167728或let520com（第一时间了解近期线路、旅游攻略）

【官方网站】www.let520.com

【报名格式】通过短信或者QQ微信发送“名字+身份证号+电话+活动名称”

>

文章编号: 430b751b6fa2963a9b67f843c03e966a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起！) 2018-03-16 游大新  其他 游大新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521196209&ver=758&signature=teRlHwFj0gx1cJ98FES-oWHlLYk0Xwq48Ehv9D5QBnPwg1i1*wfaeokq*LCY3PHJx7Gg4SEOX*Yz3jXBzj6d-h6WPJSvleouLNXV6WSYWb*f5DUlV8GqRcO5S*wArj34&new=1

新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

来源丨旅游广西、广西旅游发展委员会

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

文章编号: 4a01a483338911ed8b6f176b21fd9d1b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【打卡必到】香港五大网红亲子餐厅) 2018-03-16 教养女王  其他 教养女王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521369666&ver=762&signature=Miq9*kVhEB7C3LsT0znYo5cZSObtE6vp9NdHkhzNmOLZoP7qZ8KwqtVmBum3O1aL*8l3bo2aDJIPo8wY9L7hohHlxR5BiGEg0L7OiHwG2CEpL02cigJph9VIijH9*gw8&new=1

教养女王 国际教育专家

加关注

爸爸妈妈放假照顾孩子，当然也想好好感受点安静的生活，亲子餐厅是爸妈最好的选择，不单可以享受餐点，同时还能给孩子放个电。

TGIF，教养女王严选5??家亲子餐厅，周末走起吧！

纸飞机Origami

纸飞机亲子餐厅（Origami Kids Cafe ）的亲子空间位于啔德邮轮码头，占地23,000平方米，不止地方大，还吃、玩、学一条龙，打卡位也不少喔！

餐厅有全港首个木粒沙池，既天然，又环保。还有滑梯和攀爬架等游玩设施，令小朋友可以尽情放电。另外，还设有过家家的迷你版市集和厨房区域，让小朋友们可以角色扮演。玩具房还会定期更换主题，让孩子去几次都充满新鲜感。

现场还设有幼儿教育专员陪小朋友玩，除了小朋友不会孤零零的玩耍，还能让家长安心吃饭。

纸飞机餐厅外，有一个超宽阔的户外平台公园，可以在一大片绿色草地上欣赏360度维港海景，家长也可选择带小朋友在户外野餐、玩水、踩滑板车等，一顿饭可以享受室内室外两种亲子体验。

用餐区非常舒适，创意融合的中菜也十分精致，大人孩子看了都绝对食欲满满能够放松享用。

另外，纸飞机还设有主题工作坊，无论是手工制作还是艺术创作，无限发挥孩子的创造力。

地址：九龙湾承丰道33号啔德邮轮码头B区北面平台

入场费：

周中每位小童 $138 (2小时)

周末及公众假期: 每位小童 $198 (2小时)

(12个月以下婴儿及成人免费，成人餐饮最低消费100元一位。)

电话： 6063 7470

营业时间：10:00 AM - 20:00 PM

详细资料：https://www.origami.com.hk

KidsKiss

Kingdom

沙田新开的KidsKiss Kingdom亲子主题餐厅，占地9000呎。

餐厅小规定入场要穿袜子，入场前，餐厅会贴心的探热及消毒双手，之后就会带上辨识手带入场啦。并提供免费Locker及鞋柜区。

波波池是亲子餐厅的“例牌”，但池旁一大片采光足，视野棒的落地玻璃，让其大大的加分。池内还有绳网通道可以通往上层的大绳网。爬上去后就是绳网游戏区，可以由绳网的另一边通往迷宫去玩啦。透明旋转滑梯也够刺激。

餐厅内四个专区共有多达十个游戏区，包括视觉触感区、好动专区、认知发展区及实景互动区。

这里最最吸睛的绝对是以“都市”为概念的游乐区！宽敞的车道，让小车迷们尽情的“奔驰”，然后还有可爱迷你的商店街及超级市场，超级仿真！

其次是大风吹气球游戏，释出气流将网内的气球吹到四方八面，小朋友要眼明手快捉住气球。可以训练出小朋友的专注力、大小肌肉、手眼协调及整体协调。

餐厅还特设宝宝专区给婴儿，在宽敞的木质游戏板铺上软垫，爬行中的宝宝都可以来玩。

餐厅的食物偏贵，不过质量和卖相都不错，也可接受。

地址：

沙田石门安群路3号京瑞广场一期1楼162号铺（港铁石门站c出口）

电话:28822779/whatsapp: 96992779

分为三个时段：

11:00-14:00

14:30-17:30

18:00-21:00

消费方式：

身高125公分以上最低消费为$150

（可以抵餐饮费用）

身高75-125公分收费$78

（不可以抵餐饮费用）

身高75公分以下免费

大树先生的家

在台湾热爆的亲子餐厅 “大树先生的家”，在香港也设有分店。

超过6千呎的餐厅，除了用餐地方，还设置了不同年龄、不同喜好的儿童特设的游戏区，部分设施更是从台湾直送。

整个餐厅，约一半面积为用餐区域，另一半则为游戏玩乐区，但家长要留意，游戏区只供６岁以下儿童入内玩耍，６岁以上只能在用餐区用餐。

0-24个月的幼儿区内的设施较简单，有放满招牌浅蓝色波波的迷你波波池，小型攀爬梯、小型滑梯和秋千。

1岁以上游戏区的玩具类型较多，只有香港分餐厅才有的独家巨型大树懒骨头弹床，餐厅顾及男生和女生的不同喜好，游戏区摆放了玩具车、过家家厨房、娃娃组合屋。

波波池是孩子最喜欢的区域，听说浅蓝色波波从台湾空运而来，有实色和透明款，在灯光照射下特别梦幻。

波波池最让家长担心清洁卫生，大树先生的家也十分贴心，会定期利用洗球机清洗波波。

餐厅的沙池所使用的沙是台湾直送到港的高尔夫球沙坑沙，特别幼细。餐厅还贴心的在场外准备风筒，可吹掉沾在手脚和衣服上的细沙。

餐厅提供餐点多元化，可全面照顾家长及孩子所需。

地址：香港荔枝角长顺街15号1F

预约电话：3184 0033

开放时段：

9：30am-12：00nn；

12：30pm-15：00pm；

15：30pm-18：00pm；

18：30pm-21：00pm

最低消费：

成人每位$120

小童清洁费：$59 (平日)丶$79 (假日)

B.Duck Café

又一个以卡通人物为主题的餐厅，店内到处都是影相位，食物造型中也能找到小黄鸭的踪影。见到可爱的小黄鸭，就足让孩子兴奋。

餐厅装修非常用心，有好几个摆设供家庭拍照，墙身、灯罩都有好几个不同的装饰，就连餐具上都花过心思，印有小黄鸭的印记，感觉拍照都能消磨个把小时。

食物方面有50几款菜式，选择多，除了儿童餐外，还有大大份的饭和汉堡。而且在食物造型上十分用心。

空心朱古力内是麦提莎，外型跟玩具一样，造得相当细致，只有手掌般大，看著像一只洗澡小黄鸭般。

汉堡包烙有小黄鸭图样，手打美国牛肉汉堡包又厚又多汁还配上4吋长烟肉，家长的最爱。

泰式咖喱一点都不辣，也适合小朋友吃，看著立体鸭黄姜饭，不舍得下口啊！

地址：元朗元龙街9号形点一期2楼2059号铺（港铁元朗站 K 出口，步行约1分钟）

电话号码：2366-5311

营业时间：星期一至日（07:00-23:00）

Play house

白海豚餐厅

家庭娱乐中心品牌以海洋为主题Play House，进驻了新蒲岗。白海豚餐厅是其附属餐厅，内有一个大型波波池，可以给小朋友尽情玩！

在游乐区都有软垫，而且亦有不少的玩具选择，小朋友想任跳任玩都得！爸爸妈妈还可以一起陪著玩。除了大型波波池外，还有很多玩具提供波波池内有个小桥，小朋友又可以练练胆量呢！

在用餐区，餐厅更贴心地准备了一次性围巾、儿童餐具、BB座椅等婴幼儿设施。

餐点以西餐为主，收费模式需要留意，它是以先收取入场费形式，再送餐厅现金券，所以整体定价就会偏高点。

餐厅每日有4个时段，每一段时段是2.5小时。小朋友可以在内任玩2个半钟。

时段：

10:00~12:30

12:45~15:15

15:30~18:00

18:15~20:45

入场费：

星期一至五 (公众假期及特别日子除外)

小童 (1.3米或以下)＋一位成人 $150(获赠咖啡厅现金券$30)

额外一位成人 $50

额外一位小童 $80

星期六丶日丶公众假期及特别日子

小童 (1.3米或以下)＋一位成人 $220(获赠咖啡厅现金券$50)

额外一位成人 $70

额外一位小童 $130

地址：九龙新蒲岗太子道东638号MIKIKI一楼119-120号铺

电话：2151 9611

营业时间：10:00 ~ 21:00

网址：http://www.playhouse.com.hk

文章编号: 5df28880e2c08c0526a16da80868ead8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【今日钦州】2018.3.15 |钦北法官大街上晒“老赖”) 2018-03-15 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521250813&ver=759&signature=eoy8-14*wG4qxV*x6pxPARlUGhwbvRV8txGRZbvjKWn2EWHDfLuPVZYkY6KkyuoeYIplCQBGTCYkeDE3vCksZpxcPHaGlOyBdOEjm9dvvoTPMM*G7O3vX3SDMlvXD0HL&new=1

每天3分钟，速览钦州重要新闻

3月15日 星期四 农历正月二十八

时政新闻

1.同心同向同行 创业创新共赢3月14日，市委书记、市人大常委会主任王革冰出席2018年钦州市女企业家协会年会时强调，要学好学透党的十九大精神，继续围绕中心，服务大局，做大做强做优企业，真正实现同心同向同行，创业创新共赢。

2.共建中华白海豚和谐美丽家园农业部渔业渔政管理局在我市召开“中华白海豚保护行动计划（2017）”项目中期检查汇报会，会议主要检查农业部2017年五种资源保护费项目“中华白海豚保护行动计划（2017）”、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会资助项目“中华白海豚保护救护技术规范制定与鲸豚繁育技术研究”等进展情况。

3.教育深刻 时刻警醒日前，市纪委驻市财政局纪检组认真贯彻落实深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理中加强警示教育工作，在第一个季度向各综合监督单位提出“四个建议”，扎实推进警示教育工作。

社会新闻

1.法官集市普法：做人要讲诚信近日，钦北区法院执行干警来到辖区大垌镇、平吉镇和市区东升农贸市场等人流密集的大街上开展“执行攻坚年”法制宣传活动。活动中，干警采取设立晒“老赖”宣传板、发放宣传资料、解答咨询、讲解执行法律规定等方式与群众展开交流。通过活动深入开展法制宣传教育，弘扬社会主义法治精神，树立社会主义法治理念，增强全社会学法尊法守法用法意识，促进审判执行工作。

▲群众围观失信被执行人员名单展板 庞萍 摄

2.送技术送种子3月13日，灵山县平山镇政府组织农业站的科技员在贫困村灵家村委举办水稻高产培训班，为贫困户及普通群众送上春播春种知识及优质水稻种子。据了解，该镇近期将对全镇18个村社区举办巡回水稻高产培训班，全面提高全镇农民水稻种植水平，为今年早稻生产丰收打下坚实基础。

▲参加培训的群众领取优质水稻种子 钦州日报记者 江洪作 通讯员 黄学明 摄

3.钦南区首个非公组织妇联成立钦州海湾护理院召开第一次妇女代表大会，海湾护理院妇女联合会正式成立,标志著钦南区首个非公组织妇联成立。与会代表按照选举工作流程，在钦南妇联的指导下，以无记名投票选举产生了妇联主席、副主席和执委。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

春节服务不打烊！王革冰亲切慰问一线干部职工

过年他们不放假！原来是为了让大家警惕这个“杀手”

有危险！公安部提醒 过节这些东西别晒到朋友圈

坚守，是对这座城市最长情的告白

预防一氧化碳中毒，请认真阅读这封信！

更高大上了！未来的中马钦州产业园区将有这些发展……

再振钦州坭兴陶雄风，书记这样说……

建议收藏！出门在外，火车票丢了、身份证忘带了？这里有办法！

钦州人2017最关心的十件大事揭晓！看看你最关心哪一件？

家风、家教，才是真正的家庭不动产！

内容综合：钦州日报

整理编辑：梁文辉

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: c0c9a10deb08952f3d5e1e29ce1dd6b6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (定了！钦州学院管理体制这样调整！离"湾大"又近一步…) 2018-03-15 钦州360网  家居/生活 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521114021&src=3&ver=1&signature=QCD1B0FxoRbeHlliG5wzfGyQSrNeU0sxCgcrfNTp-gvhiICsrmQ*UfGy-fIoxdbxVeL9SrWgExG7vdngu-PEa6LehfhGuLmYiBDKQsgm6nCGk8iNmdFYIn0C-IkhFhsMwpWdGqI6oUV0BeY9e1HXwVwcnL0jBFsJWJDyy9izAmQ=

广西区政府近日下发的一份通知显示，

钦州学院获“升级”，

该院管理体制将进行调整。

《广西壮族自治区人民政府关于调整钦州学院管理体制的通知》（桂政发〔2018〕16号）称：

为优化全区高等教育布局，提升服务经济社会发展的能力和水平，自治区人民政府决定调整钦州学院管理体制，由“区市（钦州市）共建、以市为主”调整为“自治区人民政府举办”，行政主管部门调整为自治区教育厅。

广西壮族自治区人民政府

关于调整钦州学院管理体制的通知

桂政发〔2018〕16号

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构，钦州学院：

为优化全区高等教育布局，提升服务经济社会发展的能力和水平，自治区人民政府决定调整钦州学院管理体制，由“区市（钦州市）共建、以市为主”调整为“自治区人民政府举办”，行政主管部门调整为自治区教育厅。为推进相关工作，现将有关事项通知如下：

一、自治区教育厅牵头，钦州市以及自治区编办、财政厅、人力资源社会保障厅等单位配合，组织起草调整钦州学院管理体制的实施方案，报自治区人民政府审定。

二、机构设置和人员编制相关事宜由自治区编办负责落实。

三、人员招聘、岗位设置、工资待遇等事宜由自治区人力资源社会保障厅负责指导。

四、资产划转、债务分担、经费基数上划和经费安排等事宜由自治区财政厅负责落实。

五、学校内涵建设由自治区教育厅负责指导。

六、钦州市要落实责任，确保钦州学院在过渡期内正常运转、平稳过渡；管理体制调整后，继续给予钦州学院大力支持，推动校地共赢发展。

七、自治区有关部门要在职能范围内大力支持钦州学院建设和发展。

八、钦州学院要积极做好相关工作，确保学校安全稳定；要进一步加强内涵建设，提高服务经济社会发展的能力和水平。

广西壮族自治区人民政府

2018年3月2日

钦州学院地处北部湾经济区核心港口城市钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。学校现有本科专业46个，全日制在校生13586人，目前正在筹建北部湾大学。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色。现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业。在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

从钦州师专

钦州学院

北部湾大学

钦州这所大学正在不断的蜕变

然而，这么高大上的钦州学院

小伙伴们知道它的前身是什么样的吗？

钦州学院办学历史可以追溯到1906年开设的钦州中学堂小学师资班。学校前身为1928年创办的钦县简易乡村师范学校(后更名为钦州民族师范学校)和1973年创立的钦州地区师范学校(后升格为钦州师范高等专科学校)。

校园远眺

钦师，这个烙在几代代钦州人心中的名字，在难忘的岁月（1965年），曾经远离县城从如今的旧市委（地委、行政公署）办公处迁至距钦州50余里的今钦北区大洞镇百浪岭脚下办学，培养了数以千计的人民教师，为钦州的文化教育做出了不可磨灭的贡献。

昔日的图书馆，多少学子从中获取了知识的营养而长成国家栋梁.......

百浪岭这个名字也和钦师这个名字远扬北部湾畔而载进钦州的史册。1980年，搬迁回钦州县城后，继续为钦州地区培育了无数小学师资。

昔日的宣传栏

2004年，根据自治区政府文件精神，钦师（民师）与师专合并。至此，具有将近百年历史的钦师光荣退出了历史舞台。钦师这个名字，和百浪岭一样让熟识她的钦州、灵山、合浦、北海和防城等一大批学子魂牵梦萦！

当年的学生饭堂

当年的学校办公室

二十五年过去了。百浪岭的钦师旧貌如何？2006年春节期间，老巷走进了百浪岭，摄下了这组你熟识或不熟识的镜头，并以此献给所有亲历过这段蹉跎岁月的钦师人！

2005年11月18日，全国高校设置评议委员会专家组对学校"专升本"进行实地考察。

2006年2月14日，国家教育部下文批准钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。

2008年5月，学校经教育部批准获得学士学位授权单位。

2011年5月，经广西区人民政府批准，同意在钦州学院基础上筹建北部湾大学。

2011年12月28日，钦州市委市政府在茶山片区新校区隆重举行北部湾大学建设项目开工仪式。

2012年11月，学校顺利通过教育部新建本科院校本科教学合格评估。

2013年3月，广西区高校学位委员会批准钦州学院列为硕士学位授权立项建设单位。

2011年5月20日，广西壮族自治区人民政府致函钦州市人民政府，同意钦州市人民政府在钦州学院基础上筹建北部湾大学，筹建期暂定五年。2011年7月1日，北部湾大学筹建指挥部在钦州学院正式挂牌成立。 北部湾大学2013年将投入使用。

2015年，9月

这个新校区迎来了第一批学生

2016年，1月

钦州学院开始了搬迁

远看，一栋栋传承海洋风格、东南亚特色的大楼连绵成片;近看，湖中倒影，美景如画。

钦州学院首部延时记录短片

摄影 后期/邓胜德

来源：广西壮族自治区人民政府办公厅、广西头条news

钦州360网综合整理

推荐阅读

立帖为证！未来钦州城市新地标从这里崛起，先睹为快！

点击查看详情

一个简单的措施，可缓解一桥的拥堵，实行直行右转并道

点击查看详情

市园林办又要"使用飞机喷药治飞蛾"？钦州没有这个单位

点击查看详情

只要10块钱！周六那雾岭杨梅园任你吃，还有特色杨梅菜

点击查看详情

不得不说，哈罗共享单车解决公共交通最后1公里，点赞

点击查看详情

文章编号: 3562c04808e95f76251320f80d57054d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (情迷涠洲 恋上那片滩 爱上那座岛；漂洋过海来看你——涠洲岛自驾7日游！) 2018-03-15 遵义市纵情山水户外运动俱乐部  其他 遵义市纵情山水户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521110698&ver=756&signature=UyCkXtlIbKjvEy7v2h2EW6CHCrISGvEO6cFqo2CH7gALQ1-VflJlbjop89OWt-H4o1HVRe0-afid*n4Lf8t*awIuiTxgM9ib63-7guCD7XS1yOXSmiyaZ59v2Vg95fKS&new=1

涠洲岛 那片星空 那片海

去过涠洲岛三次啦，最怀念的还是黄昏时分那尽收眼底的彩云和海水，给大家一组美照饱饱眼福啦

涠洲岛

还让我难忘的就是美美的海鲜啦！涠洲岛上是没有冬天的，年平均气温在23度左右，即使在冬季，涠洲岛上的气候也是非常温暖宜人的，避开旺季，去涠洲岛吃海鲜就是物美价廉的啦！

「 放毒、美食 」

行程景点-南宁中山路

在南宁，有一种夜生活叫中山路。在这条不到1000米的霓虹小巷中，滋养著南宁人的味蕾。讲起属于南宁人的“深夜食堂”，那真的随随便便讲得出七八上十个地方；火炬路、农院路、南铁老街、平西夜市.....但最能让大家引起共鸣的夜宵圣地要数-中山路。

行程景点-北海银滩

北海海滩公园是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。

公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。

行程景点-侨港风情街

“侨港风情街“在北海市银海区的侨港镇里。侨港镇距离银滩很近，有一个小规模的海滩”侨港海滩“，之前是安置越南归侨的镇级行政区域，这里居住的大部分居民都有越南背景，很多会讲越南话也会讲本地话，侨港风情街就是在这样的基础上形成的。这里融合了北海和越南的美食。夜晚游北海，一定不能错过侨港风情街。

行程景点-鳄鱼山火山公园

这是必去地方之一，是涠洲岛的核心景区，也是岛上唯一一个需要验门票的地方。

行程景点-滴水丹屏

适合看日落，而且上面也说了适合游泳，沙滩比较细腻。

试想下：在海里尽情的畅游，看著太阳从海平面上渐渐消失，这是多么美好的一件事，当然最重要的是陪你看风景的人。

行程景点-贝壳沙滩

拾贝滩，顾名思义就是拾贝壳的沙滩，因为附近景点不多，所以来的人少。我非常钟爱拾贝沧桑，如果有多余时间，真想拿个袋子，在拾贝滩上捡一袋贝壳回去，串风铃。

行程景点-天主教堂

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。

1

活动时间：2018年4月12日-4月18日

D1 遵义-南宁

早上指定地点集合出发，晚上到达南宁酒店住宿。今天行程比较远，提前到达南宁的小伙伴可以增南宁著名的中山路美食街逛逛

宿：南宁四星级酒店 餐：一个正餐

D2 南宁-北海-涠洲岛

早上7点早餐之后，7:30车队集合出发前往北海国际客运港，由于12:30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯.....我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳 ，玩玩沙.....接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃四天的海鲜大餐咯。

宿：涠洲岛 餐：一个正餐

D3 涠洲岛一日游

岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想浪漫浪漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦

宿：涠洲岛 餐：一个正餐

D4 涠洲岛一日游

今天领队将带大家深度游玩涠洲岛上几个景点，一定不能错过的就是五彩滩的日出啦，早上5点起床，然后骑著电瓶车出发啦。拍完日出回来吃早餐，然后出发前往圣母教堂和天主教堂，下午我们会去涠洲岛最著名的景点-鳄鱼山公园，位于涠洲岛火山口地质公园内的鳄鱼山公园，是前往涠洲岛旅游必看的风景之一，海边的奇石怪岩让人惊叹大自然的鬼斧神刀和出神入化！由万千年前的火山喷发而形成的涠洲岛地貌在这里被体现的淋漓尽致。这里是观赏火山岩和海景的绝佳去处，傍晚再去酷似巴厘岛情人岸的“暮崖”看看日落。

宿：涠洲岛 餐：一个正餐

D5涠洲岛-北海

早上睡到自然醒，8:00吃完早餐之后收拾行李准备下岛，我们将前往中国最美沙滩-北海银滩。北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳系数安全很高。下午去北海老街逛逛，看看他们把珍珠磨成粉，看看北海的人来人往。傍晚时分，换上您心爱的泳装，咱们一起去北海的侨港海滩中部浪游泳戏水。完了再去侨港风情街吃吃美食，这里的生蚝10块钱一打12个哟，是不是很诱人......

宿：北海 餐：一个正餐

D6 北海-三娘湾-南宁

到这里，你可以尽情游玩，追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触。到这里，你可以远离尘世的喧嚣，让心灵独处一会，展臂拥抱大自然，给自己放个假。 调皮可爱的中华白海豚，时而潜入水底，时而跳跃海面，好似与人捉边藏一般，让众多慕名而来的游客出深感无奈，真是让人欢喜让人愁。“七彩海豚”是三浪湾一大奇观，在三娘湾，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。

宿:南宁 餐：一个正餐

D7 南宁 -遵义

早上可以睡到自然醒，也可以跟随大部队一起返回遵义。

宿：温馨的家 餐：无

行程费用

成人价：1980元\人（自驾）

小孩：680元\人（不含床位和门票）

费用包含

1、领航：专业领航车；

2、领队：1-2名优秀领队；

3、住宿：3晚四星级酒店住宿+3晚涠洲岛客栈；

4、用餐：6个正餐，早餐酒店含早则早，不含自理；

5、门票：涠洲岛船票300元；上岛费115元；

6、保险：旅游意外险50万；（一切赔付以保险公司为准）

7、其他：对讲机、车贴、路书等；

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

5、景区内如有观光车，索道、电梯、游船、滑竿、竹筏等请自理。

【报名注意事项】

由于需要提前预定住宿，恕不接受口头报名，报名需缴纳定金：1000元/人。定金缴纳后因个人原因需要退费的，【省外活动】在活动出发前25天告知俱乐部的，定金全额退款；活动出发前20天的定金退款一半，活动出发前15天的定金恕不退还（可找人顶替），因人数不足或天气原因造成活动不能成行的，俱乐部在出发前3天通知大家，报名定金全额退款，活动订金到账活动报名则立即生效。 我们各银行账户的网上银行页面，均有详细的、永久的交易记录，查收款方便，即使您意外丢失凭条，我们也可以进行查证，让您放心打款。

（报名时请附参团人员姓名、身份证、电话、活动路线等。）

【活动咨询】

0851—28782678（投诉电话）

黑马：185 8533 6677 （手机微信同号）

凌一：186 8525 8772（手机微信同号）

小七：186 8523 1235（手机微信同号）

小周：155 8507 4944 （手机微信同号）

随风：185 8523 0288（手机微信同号）

静静：182 1214 6008（手机微信同号）

【报名方式】

遵义市纵情山水户外运动俱乐部

地址： 遵义市共青大道（三力石化前200米）保利·未来城市3号安置点1栋 9-4号（遵义市纵情山水户外俱乐部）(进店报名赠送精美礼品）

电话：0851--28782678

网络报名：接受支付宝、微信转账、网上转账等；

建设银行：6217 0071 1000 2798 076 汪婷婷（小七）

支付宝账号：186 8523 1235

【免责声明】

A、户外活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。

B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的谢绝报名。

C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。

D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。

E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任

F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。

G、户外旅行不是廉价旅游，参加者应谨慎。

【重要说明】

一、本路线为品质无购物活动，绝非低价团。

二、领队不是保姆，如不尊重领队，无理指责或抱怨，出言不逊。喜欢挑剔、抱怨、自私、无互助精神、不善宽容的朋友请勿报名参加群活动，不欢迎个人英雄主义。

三、活动中遇到异常情况，领队有权决定线路的修改；

四、每次参加活动的新人都不少，请大家发扬团结互助、互帮、友善的团队精神；

五、在旅途过程中，不排除非人为因素导致的意外情况发生（如车辆故障、身体因素、天气原因等），如因此您放弃此次出行，已经产生的费用概不退回；

六、户外有风险，报名请谨慎！如遇景区突然关闭或者车辆等不可抗拒的原因导致行程不能按照帖子要求执行，组织方不负担任何赔偿等责任；

七、现已建立黑名单，进入黑名单的群友，本俱乐部谢绝参加任何活动。

战略伙伴

1、主办单位：遵义市纵情山水户外运动俱乐部

2、承办单位：中国户外自驾产业联盟

中国户外探险联盟

3、法律顾问：王迪律师13511800101

4、协办单位：

中国户外探险联盟遵义站

中国户外探险联盟贵州站

中国户外探险联盟贵阳站

中国户外自驾产业联盟及遵义各家旅行社

中国户外探险联盟黔东南站

中国户外探险联盟惠水站

中国户外探险联盟长顺站

中国户外探险联盟息烽站

中国户外探险联盟铜仁碧江站

中国户外探险联盟六盘水站

中国户外探险联盟黔西南站

中国户外探险联盟兴义站

中国户外探险联盟兴仁站

中国户外探险联盟平塘站

华人频道《红蚂蚁户外运动联盟》栏目

云景蓝狮自驾游联盟

贵州省遵义汽车运输集团添池旅游公司

遵义晚报旅游周刊

5、策划执行单位：贵州纵情山水户外策划有限公司

（欢迎个人、团队、企业报名，15人以上可单独组队，也可和其他单位或个人联合组织。贵州纵情山水户外运动策划有限公司活动赞助商，冠名商，全城招募中…合作电话18585336677）

点赞是鼓励， 转发是动力

关注扫描或长按下方二维码，了解更多活动详情、更多惊喜等著您哟！

文章编号: d8ef305cde0cdc2579dcdf93d171e087
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【国内游】?1999，“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游！) 2018-03-15 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521073187&ver=755&signature=IMoYcX8JzKmTleTIn3erxBWWFIXXi0OFXD*RkuRa7WvPW3ek0ALTZkkr75*tq3xql5F8eUAtC0AdnSjG7gn16SWi4umeZyl*rssHli*7noGFt9UBvA2TQjvrk98rx-Zh&new=1

关注攻略：微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

（小程序可积分兑换，直接戳图进入）

【国内游-港澳】【“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游：1999元/人！】费用包含往返含税机票+澳门五星酒店+香港四星酒店+用餐+巴士+门票等，行程安排：香港海洋公园、迪士尼乐园、香港科学馆、香港历史博物馆、黄大仙庙等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“128港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

戳原文，查询行程！

文章编号: 35bd3794b78e961a9b55db43776a45f4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (钦州学院“升级”为自治区政府举办！广西还有这些高校要更名、新建……) 2018-03-14 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521033807&src=3&ver=1&signature=PdRB6RoBxKY7b65E1reAs6UO0Di1eRaJnzhOSQxoHuVY6u6EA4aD9uKC2KIfHurD*7ZOHUReRMQ9D7zFzcNnu*RrDeFkufwtca26N7rD1S1k26wAwYHvvF2uAs5ednWLa-MXNSog4ue6YSBoAATQmae0VwNPaHff14dvOOhr2oY=

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

广西区政府近日下发的一份通知显示，钦州学院获“升级”，该院管理体制将进行调整。

《广西壮族自治区人民政府关于调整钦州学院管理体制的通知》（桂政发〔2018〕16号）称，为优化全区高等教育布局，提升服务经济社会发展的能力和水平，自治区人民政府决定调整钦州学院管理体制，由“区市（钦州市）共建、以市为主”调整为“自治区人民政府举办”，行政主管部门调整为自治区教育厅。▼

一、自治区教育厅牵头，钦州市以及自治区编办、财政厅、人力资源社会保障厅等单位配合，组织起草调整钦州学院管理体制的实施方案，报自治区人民政府审定。

二、机构设置和人员编制相关事宜由自治区编办负责落实。

三、人员招聘、岗位设置、工资待遇等事宜由自治区人力资源社会保障厅负责指导。

四、资产划转、债务分担、经费基数上划和经费安排等事宜由自治区财政厅负责落实。

五、学校内涵建设由自治区教育厅负责指导。

六、钦州市要落实责任，确保钦州学院在过渡期内正常运转、平稳过渡；管理体制调整后，继续给予钦州学院大力支持，推动校地共赢发展。

七、自治区有关部门要在职能范围内大力支持钦州学院建设和发展。

八、钦州学院要积极做好相关工作，确保学校安全稳定；要进一步加强内涵建设，提高服务经济社会发展的能力和水平。

钦州学院地处北部湾经济区核心港口城市钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。学校现有本科专业46个，全日制在校生13586人，目前正在筹建北部湾大学。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色。现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业。在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

近几年，广西注重高校发展升格，引导高等教育资源整合。

例如去年10月，广西教育厅发布《关于对2017年申报设置高等学校的公示》，显示5所高校申报更名、升格或改制。

依托钦州学院建设北部湾大学

广西师范学院更名为南宁师范大学

桂林师范高等专科学校申请升格为桂林师范学院

广西经济管理干部学院申请改制为广西经济学院

广西城市职业学院申请升格为广西城市学院

去年6月，广西东兴试验区管委会常务副主任管理年率队拜访了中央民族大学校长黄泰岩。双方初步商定，在东兴跨境合作区筹备成立“中央民族大学东兴学院”，在人力资源培训、跨境经济合作、口岸建设、政策咨询、少数民族研究、文化贸易和中学教育等方面开展深度合作。

除东兴外，玉林也将添一所重量级大学。广西医科大学玉林校区正在建设中，该项目一期工程是2018年自治区成立60周年大庆的献礼工程之一。项目位于北流与玉东新区交界处，教育东路延长线南侧，规划用地近千亩，可容纳1.5万名全日制在校学生。

广西头条综合报道编辑：黄令妍

推荐阅读

点击图片阅读|以后，广西高校将扎堆聚集在这两个地方

点击图片阅读|广西招录529名选调生（附职位表）

文章编号: 2d324d72360ea97e0e3cec87d71ec3c9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西（忻城）是一个坑，却让人甘愿沦陷！下月长假不用愁！) 2018-03-14 忻城家园  其他 忻城家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521030012&ver=754&signature=GZtc-kqs0Df*UpamCWhAxDgOzLxepwqbxOPbplrUPnIRw5hDtxeeCjIs489wVZzoJf8R3tW2YJsJ*bWAvGX6DcLUYotL56hcGNjYjTZogcqYu6Q6TzBy4uU6pSp6ZdQh&new=1

点击蓝字关注我们，天天免费看新闻

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入“坑”了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西这些“坑”，美得让人甘愿沦陷！

忻城这个“坑”，更是让我流连忘返

你去过几个了呢？最喜欢哪个呢

图文来源|广西旅游

往期精选

⊙狂风+暴雨+太阳，忻城今天上演“变脸”大片！⊙【忻城】清水河上演“飞车”进果园，造成1人死亡⊙忻城红川广场？这对男女的举动，把网友圈炸开了！⊙【突发】忻城今天发生多起车祸！雨天路滑！司机们慢点！慢点！再慢点！⊙马泗|午夜飙车，撞到村口护栏，轮子都掉出来了⊙【高龄老人】教育厅同红渡六蝶村委春节慰问80岁及以上高龄老人

文章编号: 58811e5e43484930e7e54dd3a1d149d9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (大家 | 荷兰王室为他颁奖的时候，他正在山林里为食宿发愁) 2018-03-14 央视科教  其他 央视科教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521006661&ver=753&signature=HCyn9Oup3xEZLvSwqdZVkGon6BeJKymHO6eZID3L4kl3bPHkPzhzLEzuyp8aLFjXH4HK2-W*tBzJ3z*rbN8rEA-4o0pmBeP7IEpdxH9WUreGQe7qLegRARxehP1dJ*xr&new=1

他在野外生活了38年

他的坚守

帮助三种濒危野生动物

离开灭绝的边缘

如今，他的研究有何进展

他的热情是否一如当年

中国生物学界泰斗

潘文石

大家说

人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球，

除非乾坤倒转，宇宙重来。

——生物学家 潘文石

2017年6月，我们在位于广西壮族自治区的北京大学崇左生物多样性研究基地，见到了潘文石教授。

今年已经是他在野外工作、生活的第38个年头。作为我国生物学界泰斗，过去的三十多年，潘文石曾经成功保护了大熊猫、白头叶猴和中华白海豚三种濒危野生动物。

“熊猫爸爸”

潘文石这个名字第一次被大多数人熟知，是因为30多年前他与大熊猫的故事，那时，人们还送给他另外一个称呼——“熊猫爸爸”。

上世纪八十年代，我国的野生大熊猫数量锐减。

当时，很多人都认为大熊猫数量锐减是因为“竹子开花”，还有不少人认为大熊猫对繁殖没有兴趣……

为了找到大熊猫数量减少的真正原因，1980年，作为北大教授的潘文石决定离开北大校园和热闹的都市生活，前往野外进行大熊猫的保护工作。

离开北京的时候，潘文石43岁，结束野生大熊猫的保护工作、走出秦岭时，他59岁。

17年的时间里，潘文石和团队在大山密林中过著风餐露宿的生活。

（潘文石在秦岭观察野生大熊猫）

他们通过不间断的野外观察和研究，最终否定了此前人们的两种猜测；并提出“人类大规模的森林砍伐，才是造成野生大熊猫数量锐减的真正原因”。

在潘文石的建议下，中央有关部门立即叫停了秦岭高海拔地区的砍伐活动，野生大熊猫和它们赖以生存的栖息环境终于被保护了下来。

从秦岭 到崇左

离开秦岭后，潘文石回到北京稍作休整。

仅仅三天后，潘文石就再次出发，只身一人前往两千多公里外的广西崇左。因为在这里，有一群濒临灭绝的白头叶猴。

在研究基地，我们看到了一排废弃营房，蚊子、蜘蛛，如今这里被昆虫占领。但在二十多年前，这已经是潘文石刚到崇左时最好的住所。

比起恶劣的住宿条件，更让潘文石感到艰难的，是长达三个月的孤独。墙里墙外，随处可以看到潘文石用炭灰写下的《陋室铭》中的名句。

“谈笑有鸿儒，往来无白丁”，但对于那时的潘文石来说，这里没有白丁，更无鸿儒，陪伴潘文石的，只有生活在附近的仅存的105只白头叶猴。

给女儿的信

在墙的另一边，我们发现了潘文石来到广西47天后，写给小女儿潘岳的一封信。已经“弹尽粮绝”的潘文石又陷入了困境，他不得不再一次向自己的家人求助。

亲爱的岳儿：

我拖著疲惫的身体在乡间的土路上踽踽独行，我预料不到要在陌生的世界开拓一项新的研究，竟会遇到这么多细小却无法克服的困难

我已经47天没有洗过一次澡了，蜡烛就剩下半根，方便面也已吃完，又有很长时间未能闻到肉味

我需要你和朋友们的支援……

正是在那段时间，为了表彰潘文石为保护大熊猫和自然环境作出的贡献，荷兰王室决定向潘文石授予了“诺亚方舟金质奖章”。

但是当荷兰王室要将奖章颁给潘文石的时候，一定不会想到这位年近花甲的中国科学家，正孤身一人在山林里为第二天的食宿发愁。

编导说

《大家》栏目上一次采访潘文石教授，是2007年，十年前，也是在崇左。

有意思的是，两次采访，潘文石教授都戴著同一顶帽子，这顶帽子似乎已经成了这位中国生物学界泰斗的标志。

从“潘教授”到“潘爷爷”，是摄制组对这位老人称呼的改变。

这种改变，没有特定的时间，也没有特定的场合。因为在这位老人身上，既能随时让人体会到一位科学家的严肃与理性，又常在不经意间，感受到他的可爱与童趣，尤其是他和动物在一起的时候。

导演简介

导演：王玮琪

代表作品

《钟南山 敢医敢言》

《周琪 重塑生命 》

《王泽山 中国火药王》

《何镜堂 上善若水》等

大家

《潘文石》

播出时间：3月14日 22:31

监制/张广义 主编/刘铭 黄丽君

编辑/田楚韵 王玮琪 陈阳阳（实习）

文章编号: a490dd5b9123e4b1957ce6d30a545133
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (499元直飞北海~东方夏威夷银滩浪漫四天游) 2018-03-14 肇庆中旅  其他 肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521020427&ver=754&signature=vD8SE1Z7N4kBRtcT*QKx29dG0UeLkQuOZAec9yW5Z326rUb50x0slXPmoJ7r0TnIll6rrYeDM21v3xUP6A1KpGMkWoarZ5cmuQQtEbeeubpoEA36Q4buflY7Ey4Ty3W5&new=1

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

文章编号: 91b9283b0c9ab60f2f44cc8d35278699
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (20180314钦北招聘) 2018-03-14 钦北区公共就业服务平台  其他 钦北区公共就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520999973&ver=753&signature=hPU2df1DcEQ*ElLA9-XMykFR8e46g-Kh7BPTYil4W2a1QPYsh3NKJ*GIwA1e6ihiFiPxdvJXAnzS0idDobh1T2sj4LloZ7DQtXbyGVcNDQB0fS0oAikA2md4VtNmTkuh&new=1

骏升科技（钦州）有限公司诚聘

1、普工300名，男女不限，18-45岁，初中以上学历，工作认真努力，服从管理，无色盲、无传染性疾病；月薪：3000-4000元。

2、生产/品质/注塑/丝印/喷油组长10名，男女不限，20-45岁，初中以上学历，能吃苦，沟通能力好，有一年电子行业工作经验优先；月薪：3500-4500元。

3、HW测试工程师1名，男女不限，工作经验三年以上，有英语基础，可以独立完成项目的邮件沟通或电话沟能。有参加全国电子竞赛并获奖者优先；月薪：7000-8000元。

4、工艺工程师1名，男女不限，电子相关专业，熟悉电子生产工艺流程、工艺方案制定和品质不良的改善，同岗三年以上工作经验，英语读写熟练；月薪：7000-9000元。

5、SMT工程师/技术员3名，大专以上学历，SMT同岗工作1年以上经验；月薪：4000-7000元。

6、注塑机修工程师1名，学历不限，持有电工证。3年以上相关工作经验，熟悉注塑设备设施维修保养工作；月薪：5000-7000元。

7、注塑调机工程师4名，注塑工艺调试工作1年以上，能独立解决注塑生产中出现的各种工艺和品质问题，会调试机械手；月薪：5000-7000元。

8、生控部主任1名，男女不限，大专以上学历，5年以上电子厂生产计划经验，2年以上主管经验，有主持会议经验，英语读写熟练，听说不作特别要求；月薪：6000-8000元。

9、电子工程师1名，电子信息工程、通讯工程、机电一体化等专业，三年以上电子厂相关工作经验；月薪：4000-6000元。

10、QE工程师/技术员2名，大专以上学历，英语水平良好，有一定电子基础知识。能独立处理品质问题和客户投诉；月薪：4000-6000元。

11、机械高级工程师2名，机电专业本科以上学历，三年以上相关工作经验，懂CAD、PRO-E5.0、曲面/工程图设计，有模具、治具经验，英语四级以上，听说读写流利；月薪：7000-8000元。

12、品质主管1名，大专或以上学历，英文读写良好，有品质管理的经验，熟悉ISO管理系统和品质工具的应用，8年以上工作经验；月薪：8000-10000元。

13、仓管员2名，身体健康，服从管理，能吃苦耐劳；月薪：3000-4000元。

14、保安1名，身体健康，服从管理，能吃苦耐劳；月薪：3000-4000元。

联系电话：0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西百利乐生物科技有限公司诚聘

1、网络/新媒体运营人员2名，大专以上学历，精通各种网络推广技巧，有相关工作经验者优先；月薪：2000-3000元。

2、市场部管理人员1名，大专以上学历，有管理促销团队及指导设计经验，饮料快销品行业成功推广经验者优先；月薪：2000-3000元。

3、营销经理2名，大专以上学历，饮料行业3年以上成功营销经验；月薪：3000-5000元。

4、会计1名，大专以上学历，会计或金融专业，有相关企业财务工作经验的优先；月薪：2000-3500元。

5、生产技工5名，有饮料/食品行业工作经验优先；月薪：2000-2500元。

6、QA/QC2名，大专以上学历，熟悉饮料/食品检测知识持有食品检验相关证件者优先；月薪：2000-2500元。

7、电工/机修2名，中专以上学历，持有电工上岗证熟悉PLC编程或熟悉饮料设备工艺、具有独立机械规范操作经验者优先；月薪：2000-3000元。

8、保安1名，男性，25-40岁，学历不限，有相关行业工作经验优先；月薪：1700元。

9、叉车工1名，有叉车作业上岗证，熟悉林德/丰田电叉、合力油叉的操作及维护者优先；月薪：2000-3000元。

联系电话：0777-2829168/13977799717黄小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

公司地址：广西钦州市子材西大街18号

工作地点：钦州市高新技术产业开发区二期

钦州金泰精密制造有限公司诚聘

普工15名，男性，18-38岁，身体健康，能吃苦耐劳，有工作经验优先；月薪：2500-3000元。

联系电话：0777-3899906庞经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州日之新硅胶制品科技有限公司诚聘

1、普工36名，男女不限，20-40岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应夜班；月薪：3000-5500元。

2、质检员20名，女性，18-32岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，做过品质的，能适应夜班；月薪：3000-4000元。

联系电话：0777-3252188孙经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州宇欣电子科技有限公司诚聘

1、仓管员3名，男性，18-35岁，高中以上学历，有工作经验者优先，主要负责仓库备料、发料，盘点，装车、卸车；月薪：2000-3000元。

2、业务主管1名，男女不限，25-40岁，大专以上学历，3年以上业务经验，具有电脑产品销售渠道，有C1驾照，主要根据市场发展和公司战略规划、进行市场分析制定销售预测和业务开展；月薪：4000-6000元。

3、文员1名，女性，20-30岁，中专以上学历，1年以上办公工作经验，主要负责业务员下订单跟进备货及出货，统计销售和收款业绩；月薪：1800-2500元。

4、加料员1名，男性，20-40岁，射出经验者优先；月薪：2000-3000元。

5、物料员1名，男性，18-35岁，有电子经验优先，主要负责电源物料、备料，成品入库；月薪：2000-3000元。

6、统计员1名，女性，18-30岁，高中以上学历，主要负责单据输入、分发单据、整理单据；月薪：1800-2500元。

7、IQC1名，男女不限，高中以上学历，有相关工作经验者优先；月薪：1800-3000元。

8、IPQC1名，男女不限，高中以上学历，有相关工作经验者优先；月薪：1800-3000元。

9、作业员30名，男女不限，18-35岁，有电子厂经验者优先；月薪：2000-3500元。

联系电话：0777-2106666转251或333龙小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至终点站钦州高新区明月园下车即到）

钦州市奥佳华新能源科技有限公司诚聘

1、普工800名，男女不限，18-40周岁，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：计时工资：2000- 2800元左右；计件：工资2800-6000元左右(多劳多得)。

2、文员1名，女性，18-30岁，中专及以上学历；身体健康、品行端正、能吃苦耐劳，能接受外派，应届毕业生亦可；月薪：2300-2500元（26天制），包吃包住。

3、仓管员1名，男女不限，18-30岁，中专及以上学历；身体健康、品行端正、能吃苦耐劳，能接受外派，应届毕业生亦可；月薪2300-2800元（26天制），包吃包住。

4、车间管理员5名，男女不限，品行端正、能吃苦耐劳，管理类本科毕业，有生产、车间管理经验优先；月薪：3500-8000元，包吃包住。

邮箱：2881007094@qq.com

联系电话：0777-5682388梁小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

公司地址：广西钦州市子材西大街18号

广西钦州福晟电子有限公司诚聘

品保员2名，男性,18-28岁，中专以上学历,服从公司安排，工作认真负责，应届电子专业毕业生，有电子厂工作经验，优先考虑；月薪：2800-3500元，具体薪资面议。

联系电话：07773259978李小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西南珠制药有限公司诚聘

车间操作工6名，男女不限，20-40岁，有经验者优先考虑：月薪：2000-3000元。

联系电话：0777-2841509吴经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西利顺电子有限公司诚聘

1、普工90名，男女不限，18-40岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服丛管理；月薪：1800-2500元。

2、会计1名，女性，20-35岁，中专以上学历，会计相关专业、熟练应用office办公软件，1年以上工作经验，有会计从业资格证书；月薪：2500元以上，工作时间：6天8小时。

联系电话：15296171116韦小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州明业塑料有限公司诚聘

A2司机2名，男性，20-55岁，身体健康，有工作经验者优先考虑，月薪：5500-10000元。

联系电话：15878961592蔡总/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

工作地点：广西钦州市高新二区（即桥坪村委会对面1公里）广西钦州市明业塑料有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市启祥精密五金制品有限公司诚聘

1、电工1名，工业电工，25-45岁，吃苦耐劳，有3-5年工作经验；月薪：2800-4200元。

2、跟单1名，女性，20-38岁，反应快，能吃苦耐劳，服从公司安排，有工作经验优先；月薪：2700元。

3、普工3+名，男性，18-38岁，反应快，能吃苦耐劳，服从公司安排；月薪：2000-3000元。

联系电话：0777-3892663/15240772425李助理/ 0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州滨海食品有限公司诚聘

1、销售业务员2名，男女不限，35岁以下，初中以上学历，持C1证及货运资格证(优先录用)，对本地市场的食品批发点、零售终端店及产品销售有一定的了解及分析能力；月薪3000-5000元。

2、月饼、面包、蛋糕生产工10名，男女不限，18-35岁，初中以上学历，要求身体健康，能吃苦耐劳，手脚麻利，熟手优先录用；月薪：2600-2800元。

联系电话：0777-3252888/1524077514余小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市明大检测技术有限公司诚聘

1、业务部经理1名，大学专科或以上学历，具备良好沟通表达能力；踏实，能吃苦，有上进心，5年以上第三方检验测试认证销售工作经验者优先；月薪：3000-10000元。

2、电话销售、网络客服12名，会白话（粤语）、普通话标准，音质好，口齿清楚、表达和沟通能力强，接受过销售技巧、语言训练、电话销售沟通技巧等方面的良好培训者优先；月薪：2500-4000元。

3、技术文员4名，熟悉办公软件、受到打字培训，有一定英文基础。耐心细致、有统筹协调能力，有新闻稿件等书写能力；月薪：2500-3000元。

4、财务2名，全日制大学本科及以上学历，会计或财经类等相关专业，具有会计从业资格证书。熟练使用Microsoft Office Excell等办公自动化软件及财务专用软件；月薪：2500-3000元。

5、食品实验室副主任1名，食品、化学分析类专业，本科以上学历，理化检测工作5-10年，有工程师资格证书或研究生毕业工作2年，有项目开发科研能力，懂实验室管理体系运作，熟悉ISO/IEC17025要求，有内审员或评审员培训经历；月薪：5000-6000元。

6、理化分析员4名，食品、化学分析类专业，专科以上学历，能正确熟练的使用相关的计量器具及检测设备，有检验工证，有操作经验者优先；月薪：2500-3000元。

7、微生物检验员4名，食品、生物、医药卫生相关专业，专科以上学历；有工作经验者优先；月薪：2500-3000元。

联系电话：0777-2552672陈先生/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西斗方云科技有限公司诚聘

会计1名，男女不限，中专以上学历,具有全面的财务专业知识、账务处理及财务管理经验,负责日常现金、银行网银、票据收付，编制银行和现金日记账及月底对账作业；月薪：3000-5000元。

联系电话：18176803293路女士/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市顺邦包装有限公司诚聘

1、技工5名，男女不限，25-45岁，高中及以上学历，视力正常无色盲，能适应两班倒，有类似工作经验优先，月薪：2500-5000元。

2、普工15名，男女不限，20-45岁，初中及以上学历，视力正常无色盲，能适应两班倒,己婚者优先，月薪：2000-4000元。

联系电话：13788499619韦女士/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：广西钦州高新技术产业开发区管委一楼B102室（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州白海豚饮品有限公司诚聘

1、水厂车间工人2名，女性，初中学历以上，18-35岁，身体健康，视力正常，工作责任心强，月薪：1800-2200元，不包食住。

2、装卸工2名，男性，18-40岁，初中学历以上，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，月薪：3000-4500元，（不包食住）。

3、送水员2名，男性，40岁以下，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，自备摩托车及有驾驶证，对本市街道熟悉，月薪：3000-4000元，工作地点：板岭二巷45号。

联系电话：13788170566龙厂长/13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

钦州富仕通科技有限公司诚聘

1、作业员5名，男女不限，20-50岁，初中以上学历，体检合格；月薪：1700-2500元，周末双休，节假日休息,。

2、SMT 2名，男性，20-50岁，初中以上学历，体检合格，有类似经验者优先考虑；月薪：2000-2500元，周末双休，节假日休息。

联系电话：0777-5319999梁小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市钦南区申泰机电经营部诚聘

1、会计1名，女性，大专或以上学历，财会、审计专业，1年以上全盘账工作经验，月薪：2800-3500元。

2、开单员1名，女性，中专或以上学历，熟悉电脑办公软件，有相关工作经验者优先录取，月薪：1800-2300元。

联系电话：18977766967倪小姐

工作地点：钦南区金海湾东大街99号北部湾国际建材商贸城第五栋121号商铺

广西钦州市亨威商贸有限公司诚聘

1、导购员5名，女性，30岁左右，有卖场销售经验者优先，月休四天，月薪：2500元以上。

2、仓管2名，男女不限，工作能吃苦耐劳，责任心强，月休4天，月薪：2200元以上。

联系电话：15607779869仇经理

工作地点：钦州市坭桥村星光小学旁

钦州市满溢通讯有限公司诚聘

中国移动外呼专员男性5名，女性10名，18周岁以上，学历不限，有无经验均可，语言表达能力良好，口齿清晰，普通话流利，能讲钦州本地话更好，有良好的服务意识和较高的综合素质；负责移动营业厅外呼业务，主动向客户宣传和介绍移动的最新优惠活动，上四天休一天，国家法定节假日正常休假，上班时间：上午8:30-12:30下午2:20-6:00，月薪：2500-5000元（基础工资+个人提成+各种奖励+工龄补贴），收入上不封顶，岗前提供免费培训，入职后提供广阔的晋升空间，公司还实施年终奖制度。

联系电话：18877765097陈女士

工作地点：钦州市永福西大街51号

钦州市德联车护养护中心诚聘

1、前台1名，女性，有工作经验者优先，月薪：1800-2500元+提成，包吃不包住，

2、维修中工1名，男性，有维修经验者优先，月薪：2500-3000元+提成，包吃住。

3、洗车工2名，男性，有洗车经验者优先，月薪：1800-2200元,包吃住。

联系电话：18277712944黄先生/18877770342吴先生

工作地点：钦州市钦南区南珠东大街27号

钦州市品诚贸易有限公司诚聘

1、活动专员8名，男女不限，能适应出差，有驾驶证者优先录取，能够独立完成市场调研工作，了解、分析、反馈市场竞争情况；执行推广宣传和促销活动，并做出相应的分析与反馈；有较强的学习能力和创新能力；能够很好的完成领导安排的任务，具备良好的团队协作能力和较强的抗压能力，月薪：2200-3500元，具体面议，月休4天。

2、行政助理1名，协助后勤事务工作及部门内部日常事务工作，各项规章制度监督与执行，具有一定组织协调能力、思维敏捷，应变能力强；熟悉办公软件操作、善于表格制作，文档处理优先，月薪：2200-3500元，具体面议，月休4天。

3、平面设计2名，负责进行公司宣传、策划设计制作以及其他活动的海报设计完成公司宣传物料所需的设计与制作工作，掌握Coreldraw、Photoshop、等软件，具备良好的沟通能力，能独立完成广告设计，月薪：2200-3500元，具体面议，月休4天。

4.门店营业员6名，较强的团队精神与责任感，有亲和力，能吃苦耐劳；有从事零售百货行业经验者优先，可招聘应届毕业生；月薪：1800-3500元，具体面议，月休4天。

联系电话：18377779377李小姐

QQ邮箱：2914081571@qq.com

工作地点：钦州市泥桥

钦州市钦南区海特水泥制品厂诚聘

1、试验室试件员3名，男性，18-40岁，责任心强、服从安排，月薪：2000+提成，包食宿。

2、试验室外控员2名，男性，23-40岁，责任心强、服从安排，有过相关工作经验，月薪：2200+提成，包食宿。

联系电话：18777786941韦经理

工作地点：黎合江往进港公路三公里大田工业园区

钦州市荣耀贸易有限公司诚聘

1、设计师2名，男女不限，要求设计师熟练掌握计算机CAD等家具设计类相关软件，做事踏实，能主动与团队其他人员配合良好，吃苦耐劳，有责任心、进取心，有类似工作经验优先；月薪：底薪3000元+提成（具体面议）。

2、车间工人10名，男性，45岁以下，做事踏实，能主动与团队其他人员配合良好，吃苦耐劳，有责任心、进取心，有类似家具厂工作经验优先，可收学徒；月薪：1700-5000元（具体面议）。

联系电话：18277718385张小姐

工作地址：钦州市区内

钦州市洁林塑料科技有限公司诚聘

1、财务主管1名，男性，40岁以内，大专学历以上，有生产型企业财务工作经验,能独立开展银行结算、报税等财务工作,认真仔细,责任心强，月薪：5000-6000元。

2、生产主管1名，男女不限，40岁以内，大专及以上，有相关生产型企业生产管理工作经验,有较好的沟通能力，承压能力强；月薪：5000-5500元。

3、质量储备干部2名，男女不限，35岁以内，大专及以上，有相关生产型企业质量管理工作经验,沟通协调能力强，月薪：4500-5000元。

4、内勤4名，男女不限，35岁以内，大专及以上，有1年以上有相关企业统计工作经验,熟悉各种办公软件,有良好的沟通能力,工作认真仔细,责任心强，持驾驶证优先，月薪：3000元以上。

以上职位试用期3个月，转正后缴纳五险。提供劳保用品，单双休、定期体检，国家法定节假日，发放节日福利。享受结婚、生育、病休、工伤等慰问礼金或礼品，提供完善的内训或外训、拓展等。

联系电话：0777-2220770陆女士

工作地点：钦州港勒沟东大街18号（澄星院内）

有意者请将简历投递到邮箱：qzqg@jielin.com

钦州市钦南区瑞丰副食商行诚聘

业务员2名，男性，18-45岁，熟手优先，月薪：2500元以上。

联系电话：15777735688苏小姐

工作地点：钦州

广西博为物业有限公司诚聘

1、电工1名，男性，初中学历以上，持有电工证，有2年以上相关工作经验，月薪：2500元。

2、物业保安2名，男性，初中学历以上，40-55岁，月薪：1700元。

3、保安3名，男性，初中学历以上，25-40岁，身高170cm以上，退伍军人优先，月薪：2400元，工作地点：火车东站。

联系电话：18177787500李先生

工作地点：水岸茗城

广西钦州市金乐康贸易有限公司诚聘

1、销售代表5名，男女不限，高中学历以上，22-35岁，月薪：2200-3500元+提成+奖金+全勤奖。

2、客服1名，女性，高中学历以上，22-35岁，口齿伶俐，热情，月薪：2200-3000元+奖金。

3、出纳1名，女性，22-35岁，本地户口，具有一定的专业知识，有1年以上相关工作经验，月薪：2200-2600元+奖金。

4、销售主管1名，男女不限，高中学历以上，22-35岁，有2年以上管理团队经验，月薪：3000-5000元+团队提成+奖金+全勤奖。

联系电话：18377790112陆先生

工作地点：钦州市南珠西大街龙岗酒店3楼大厅

钦州市钦南区曦名友家用电器商行诚聘

1、店长8名，男女不限，18-40岁，有拼劲，有上进心，有目标，认同公司企业文化，负责店面产品销售及店面管理；月薪：3500-7000元。

2、店长助理15名，18-40岁，听话照做，学习力强，热情开朗，踏实，有上进心，负责店面日常工作，完成家用理疗器械宣传工作；月薪:2200-4000元。

3、市场区域经理2名，有保健品，直销，保险或团队管理工作优先，全面统筹店面，协调区域发展，培训，指导店长及员工，配合领导提高并完成公司销售目标；月薪：6000-12000元。

有诚意面谈，一经录取，公司免费提供住宿及完善培训体制和广阔发展空间。

联系电话：18172484659余先生(人事经理)

考察店面：钦州市新兴街46号青城中央广场5号铺

钦州市奇顺财务管理咨询有限公司诚聘

1、会计2名，本科学历以上，钦州户籍，会计专业、持有会计初级证书，从事会计行业工作经验3年以上，月薪：3000元。

2、会计助理2名，本科学历以上，钦州户籍，会计专业、持有会计从业资格证，月薪：1800元。

3、业务助理1名，大专学历以上，钦州户籍，持有会计从业资格证和C1驾照者优先，月薪：2000元。

联系电话：17707778018/18007771154王先生

工作地点：钦州市扬帆大道18号滨海明珠小区1-408

广西锦标能源科技有限公司诚聘

1、太阳能安装技术员5名，男性，中专以上学历，懂电焊者优先，月薪：2500元以上（底薪+工程款+奖金）。

2、业务员3名，男女不限，大专以上学历，市场营销专业，有一年销售经验者优先，月薪：3000元以上（底薪+提成+奖金）。

3、设计员1名，男女不限，大专以上学历，水电、暖通或机械设计类专业，熟练操作CAD绘图软件、Photoshop软件及Office办公软件，月薪：3000元以上（底薪+提成+奖金）。

4、售后服务员1名，男性，初中以上学历，懂电工者优先，月薪：1700-3000元。

联系电话：18077165676冷生

工作地点：钦州市扬帆北大道16号东升豪庭2单元2403-2405号

钦北区富华商务宾馆诚聘

前台收银员3名，女性，年龄18-40岁，具有良好的沟通能力，有同岗位工作经验者优先；身体健康，能吃苦耐劳，能适应倒班制，能熟练使用电脑，具有良好的团队协作性、服从性和服务意识；月薪：1800元+提成+补贴，月休3天。

联系电话：18777700276/13977774558何经理

工作地点：钦州市新华路462号富华商务宾馆（二桥往新一中方向500米）

广西五祥农牧有限责任公司诚聘

急招缝包工、卸料工6名，男女不限，18-50岁，包吃包住，买五险，月薪：4000-6500元，

联系电话：13977927498庞厂长

工作地点：钦州市久隆镇青草村

钦州富仕通科技有限公司诚聘

1、作业员5名，男女不限，20-50岁，初中以上学历，体检合格；月薪：1700-2500元，周末双休，节假日休息,。

2、SMT 2名，男性，20-50岁，初中以上学历，体检合格，有类似经验者优先考虑；月薪：2000-2500元，周末双休，节假日休息。

联系电话：0777-5319999梁小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市钦北区跳跳小龙虾餐厅诚聘

1、服务员5名，18-40周岁,初中以上学历，身体健康，相貌端正，性格活泼，能吃苦耐劳，有责任心，有团队精神，月薪：1800-2500元。

2、烧烤师傅1名，要求有两年以上工作经验，带技术上岗，月薪：4000元。

3、洗虾工2名，18-55岁，身体健康，吃苦耐劳，做事不拖拉，月薪：1800-2200元。

4、送餐员3名，18–40岁，初中以上学历，对钦州市区道路熟悉，相貌端正，善于沟通，有责任心，能吃苦耐劳，有相关经验者优先，月薪：1800-3000元（底薪1200元+提成+奖金），餐厅配电动车、工作电话。

以上岗位包吃住，月休两天。

联系电话：18677730612王先生

工作地点：四桥奥林财富广场

钦州市钦南区福伦汽车维护服务部诚聘

1、中工2名，男性，20-25岁，月薪：1700-3000元，具体面议。

2、机修师傅1名，男性，25-35岁，月薪：3000-5000元，具体面议。

联系电话：13877797019陈先生

工作地点：钦州市五马路

钦州顺旺食品商贸行诚聘

1、业务员2名，男性，25-40岁，负责公司产品的销售及推广；开拓新市场,发展新客户,增加产品销售范围；跟车上下货，保证市场中本公司产品的铺面率及产品新鲜度；必须具备2年以上快速消费品销售工作经验,业绩突出者优先录取，对钦州超市、学校、农贸市场熟悉；有责任心,有耐心,能承受较大的工作压力；月薪：2500-5000元+年终奖，多劳多得。

2、司机1名，男性，25-40岁，持有B2证以上以及主要负责跟车上下货，要有3年以上实际驾龄，对钦州市区及乡镇路线熟悉，月薪：2000-3500元+年终奖，多劳多得。

联系电话：18290185800郑先生

工作地址：文峰南路新隆市场C区52号

钦州市威龙防水装饰工程有限公司诚聘

防水补漏施工队员5名，男性，25-40岁，身体健康，有上进心，会使用电锤、冲击钻、切割电动工具等，有吃苦耐劳精神，有兴趣者熟（新）手均可，有外墙高空作业经验者（蜘蛛人）优先考虑，持有驾驶证优先，月薪：3000-8000元。

联系电话：0777-3891888/18007777618黄先生

工作地址：钦州市安州大道308号

钦州市钦南区杨国福麻辣烫店诚聘

服务员3名，女性，20-45岁，月薪：1800-2500元。

联系电话：18507776575吴经理

工作地点：南珠西大街北部湾大厦一层

广西英华国际职业学院诚聘

1、人事干事1名，男女不限，本科及以上学历，了解人事工作办理，能承受一定的工作压力，有团队精神，高度认同本学院文化，有大局观；责任心强，做事条理，学习能力强，人力资源管理、公共管理、计算机、财务类相关专业优先，双休，购买五险一金，月薪：1680-3000元。

2、辅导员1名，本科及以上学历，思想政治教育、教育学、心理学、管理学、法学、哲学、计算机、通信、机械等相关专业，优秀毕业生，优秀学生干部，喜欢学生工作，善于与人交往，有服务精神，组织协调能力强，有创新思维，中共党员优先，有教师资格证或有相关工作经验优先，双休，寒暑假，购买五险一金，月薪：1800-3500元。

3、会计2名，大专及以上学历，会计专业,有3年以上有中级职称、有公司或企事业单位会计工作经验者优先考虑，双休，购买五险一金，月薪：2000-5000元。

4、仓管员1名，男女不限，大专以上学历，有相关工作经历优先，有较强的服务意识，有一定的管理经验，高度认同本学院文化，有相关工作经历者优先录用；双休，购买五险一金，月薪：1800-2500元。

5、宿管员1名，男女不限，管理学生宿舍，最好能上夜班；月薪：1800元左右（含保险，自买）。

6、木工1名，男女不限，熟悉木质家居及普通木活等工作，月薪：1800-2500元（含保险，自买）。

投职邮箱：yhrszp@126.com

联系电话：0777－2808318/18007773357陈老师

工作地点：钦州市西环南路188号

钦州市钦北区美品汇美容院诚聘

1、美容师10名，女性，月薪：2500元左右。

2、美容学徒5名，女性，月薪：1800元左右。

联系电话：15878905662黄女士

工作地点：金华路天元.翰林尊府小区26号楼2层一号商铺

广西全惠汽车信息咨询有限公司诚聘

销售10名，男女不限，中专及以上学历，月薪：3000元以上，待遇丰厚。

联系电话：18577703676刘小姐

工作地点：钦州市蓬莱大道古越扬帆城市广场C座商住楼15号商铺

广西天鹰网络科技有限公司诚聘

1、点心学徒5名，男女不限，月薪：2000元+提成+全勤奖+优秀员工奖。

2、服务员、传菜员10名，男女不限，月薪：1700元+提成（100-200元）+全勤奖（100元）+优秀员工奖（最多200元）+分红（200-500元）。

3、收银员5名，女性，月薪：2000元+提成（100-200元）+全勤奖（100元）+优秀员工奖（最多200元）+分红（200-500元）。

4、洗碗阿姨5名，女性，月薪：1700元+提成（100-200元）+全勤奖（100元）+优秀员工奖（最多200元）+分红（200-500元）。

5、吧员5名，男女不限，月薪：2000元+提成+全勤奖+优秀员工奖。

联系电话：0777-5890888/18607776834

邮箱：3297401446@qq.com

地址：钦州市富民路7号世代宝第商铺天鹰海鲜城

钦州市君悦吉祥饭店有限公司诚聘

1、营销经理1名，女性，20-35岁，身高1.60米以上，中专以上学历，月薪：3000-5000元（包食宿+提成+全勤奖+司仪补助+月休4天）。

2、餐饮部主管2名，男女不限，22-35岁，身高1.60米以上，中专以上学历，月薪：2500-3500元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

3、餐饮部领班2名，男女不限，20-35岁，身高1.60米以上，中专以上学历，月薪：2000-2600元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

4、咨客3名，女性，1.60米以上，初中以上学历，18-30岁，月薪：1900-2300元（包吃住+提成+全勤奖+月休4天）。

5、餐饮服务员5名，男女不限，月薪:1800-2300元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

6、餐饮传菜员10名，男性，初中以上学历，18-35岁，月薪：1800-2300元（包吃住+提成+全勤奖+月休4天。

7、餐饮洗碗员6名，女性，50岁以下，月薪：1700-2000元(包吃住+提成+全勤奖+月休4天）。

联系电话：0777-5680333/13877742226李经理

公司地址：钦州市子材东大街8号奥林财富中心三楼（四桥旁）

钦州市钦南区志邦家居营销中心诚聘

1、店长2名，男女不限，22-35岁，大专以上学历，五官端正，形象气质佳，责任心强，性格开朗，有抗压能力，普通话发音标准，有团队管理经验优先录取，月薪：4000元以上（具体面议）。

2、全屋定制设计师2名，男女不限，22-35岁，大专以上学历，五官端正，形象气质佳，责任心强，有耐心，有较强的沟通能和抗压能力，会CAD、3DMAX等相关设计软件，有装修建材家居类设计工作经验者优先录取，月薪：5000元以上（具体面议）。

3、导购6名，女性，19-38岁，高中以上学历，五官端正，形象气质佳，有良好的服从和抗压能力，善于交谈，性格开朗，有良好的个人修养和服务意识，普通话标准，有装修或建材销售经验者优先，月薪：3500元以上（具体面议）。

4、业务员4名，男女不限，18-30岁，五官端正，形象气质佳，有耐心，敢于挑战高薪，有责任心和良好的自我约束能力，口齿伶俐，性格开朗，钦州本地人优先，月薪：3000元以上（具体面议）。

5、安装师傅2名，男女不限，22-45岁，身体健康，责任心强，能适应加，会看安装图纸，有一定的橱柜、衣柜安装经验，能独立完成工作，月薪：3000-10000元以上（底薪加提成）。

以上岗位包吃住，公司专业培训、岗位晋升、超长带薪年假、年终奖。

电子邮箱：438415791@qq.com

联系电话：0777-5580988/3522188/15240773411（微信同号）邓先生

工作地点：钦州

公司地址：北部湾建材城财富广场二楼32008---32010号二期7栋135--136号

钦州宏润管材有限公司诚聘

司机3名，男性，C证以上，有货运从业资格证；月薪：2500元+提成+年终奖。

联系电话：13977788873李主管

工作地点：钦州

公司地址：钦州市钦北区汽车北站往大垌方向石吉西五巷（交通运输局旁）

钦州市雅斯特酒店管理有限责任公司诚聘

1、客房服务员2名，男女不限，25-45岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：2000-4000元。

2、前台服务员3名，男女不限，初中及以上学历，18-30岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：2000-4000元。

3、餐厅厨务1名，男女不限，25-50岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：2000-3000元。

4、餐厅服务员1名，男女不限，25-55岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：1900-2000元。

5、餐厅助厨1名，男女不限，25-55岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：1900-2100元。

联系电话：18977988081符先生

工作地点：钦州市钦南区南珠西大街45号北部湾大厦雅斯特酒店

钦州市钦北区君杰装饰部诚聘

杂工2名，男性，55岁以下，月薪：3000元，包吃住，试用3天（不适合照付3天工钱），具体面议。

联系电话：18907776617段先生

工作地点：钦北区政府路口

广西桂保保安有限责任公司钦州分公司诚聘

1、专职消防20名，男性，18-25岁，退伍军人优先，月薪：2000元，根据工作岗位，具体面议。

2、保安20名，男性，18-55岁，退伍军人优先，月薪：1800元，具体面议。

3、销售人员3名，男女不限，18岁以上，具备良好沟通能力，月薪：1800元底薪+提成+奖金。

4、司机10名，男性，22-40岁，持C1证，具备3年以上驾龄经验，月薪：2500元，具体面议。

5、网络技术员5名，男性，18岁以上，月薪：3000元，多劳多得。

联系电话：13977741207凌先生

工作地点：钦州（包括县区乡镇，具体面议）

钦州市钦南区友达铝材销售部诚聘

店面员工2名，男性，20-30岁，月薪：2500元。

联系电话：13647771899盘女士

工作地址：钦州北部湾建材城7栋128号

金碧物业有限公司钦州分公司诚聘

1、储备干部5名，男女不限，全日制本科学历，22-32岁，统筹管理能力强，有物业管理工作经验优先；有事业心，进取心和高度的责任感，欢迎有冲劲的优秀应届毕业生；具备较强的沟通协调能力，语言文字表达和分析解决问题的能力，考虑问题细致；热爱物业管理工作，有志于往物业管理方向发展著；月薪：3000元起+五险+包食宿+广阔的晋升空间

2、客服管理/客服前台2名，男女不限，全日制大专以上学历，有相关物业管理经验，负责小区楼宇管理、巡检、催收物业费、负责接听业主电话，处理业主投诉等，月薪：3500元，入职享受五险，公司包食宿

3、客服收费1名，男女不限，全日制大专以上学历，有相关物业管理或收费经验优先，负责小区物业费、水电费等相关费用的收取，并制作相关费用报表等，月薪：3500元/月，入职享受五险，公司包食宿

4、车辆收费2名，男女不限，25-35周岁，有相关收费经营优先考虑，负责车辆出入口的车辆收费等，月薪：2600-3000元，入职享五险，公司包食宿

5、保安员10名，男性，18-30周岁，身高170com以上，无犯罪记录，转业或退伍军人优，负责小区的治安管理、秩序维护等工作，男性，18-30周岁，身高170com以上，无犯罪记录，转业或退伍军人优，月薪：3500元起+项目补贴+夜班补贴+年限补贴+生日假，入职即购买五险，提供食宿。

6、接待员10名，女性，18-28岁，高中及以上学历，身高160cm以上，形象较好；负责销售案场、样板房的接待等工作，月薪：2700元，入职享受五险，公司包食宿。

7、工程技工2名，男性，25-40岁，高中及以上学历，有相关工作经验，持有相关上岗证，物业小区水电、空调、电梯等设备的维修保养等工作，月薪：3500元，入职享受五险，公司包食宿

8、维修技工10名，男性，25-40岁，有相关水电维修、泥水等工作经验优先，持有相关上岗证，物业小区房屋内水电、墙面等维修维护工作，月薪：3300元以上，入职享受五险，公司提供一日三餐。

简历接收邮箱：jbwyqz@163.com

联系电话：0777-3889288

工作地点：钦州恒大绿洲

公司地址:钦州市子材东大街88号恒大绿洲14#楼一楼物业服务中心

深圳德创物流有限公司诚聘

装卸工3名，男性，20-40岁，包吃不包住，月休2天，试用期月薪：2200元，转正2700-3000元，另有年终奖。

联系电话：0777—2828159/18172138282吴先生

工作地址：钦南区尖山镇尖山物流园9-12号

钦州市冰夏冷气有限公司诚聘

1、空调维修工2名，男性，20-35岁，初中以上学历，1年以上相关工作经验，月薪：1500元+提成。

2、空调安装5名，男性，20-35岁，熟手优先，1年以上相关工作经验，月薪：1500元+提成。

3、电脑文员2名，具有电脑丰富经验，月薪：1500元+提成。

4、会计1名，具有工作经验优先，月薪：底薪1800元。

联系电话：13877784265邹先生

工作地址：钦州市白水塘希望小区

广西七季木业有限公司诚聘

工业会计1名，男女不限，大专以上学历，会计专业，主要负责公司财务核算、税务等工作，有4-5年相关工作经验，熟悉工业制造型企业的财务工作；熟悉财务软件和办公软件操作；独立工作能力强，具备团队精神；原则性强，思维敏捷、严谨，踏实、认真，有敬业精神；月薪：3500-5000元，提供食宿。

联系电话：0777-3889871伍小姐

工作地点：广西钦州港海富中心A906室

钦州市顺造车厢加工厂诚聘

1、焊工2名，男性，月薪：3500元。

2、学徒工2名，男性，月薪：2500元。

联系方式：18807773788张先生

工作地点：钦州市汽车北站往北海方向300米左右

钦州市钦北区龙腾汽车之家诚聘

1、机修工3名，男性，能检测故障，月薪：1800-3500元+提成+奖金。

2、机修学徒工3名，男性，中专学历以上，月薪：1680元。

3、洗车美容工5名，男女不限，初中学历以上，18-35岁，月薪：1680-2000元+提成+奖金。

4、接待2名，女性，中专学历以上，35岁以下，月薪：1680元+提成+奖金。

联系电话：15807773706赵先生

工作地址：钦州市皇庭御珑湾小区与钦城一品交汇处（同心园广场对面）

广西东恒实业有限公司诚聘

1、牵引车司机20名，男性，A2驾照，一年以上驾龄，身体健康，跑区内线路。月薪10000-15000元。（联系电话：王经理15676795073）

2、自卸车司机20名，男性，B2驾照，一年以上驾龄，身体健康，跑区内线路。月薪6000-8000元。（钦州港工作联系电话：王经理15676795073，茅岭工作联系电话：范调度13317774416）

3、货车维修工2名，男性，有相关工作经验。月薪：4000-6000元。

4、仓库管理员2名，男性，有仓库管理工作经验，熟练电脑操作。月薪：2500-3000元。（钦州港）

5、统计1名，女性，持会计证，有相关统计工作经验。熟练电脑操作。月薪2200-2500元/月（钦州港）

6、饭堂人员2名，男女不限，身体健康，吃苦耐劳，月薪：2000-3000元。（黎合江附近）

7、物流园储备干部5名，男女不限，月薪2500-3500元。

应聘地址：广西钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

应聘电话：0777-2136662（人力资源部）/13877727008（黄女士）

应聘时间：周一至周六（早上：08：30-12：00下午14：30-18：00）

万国饭店诚聘

1、餐饮部经理1名，男女不限，有餐饮管理工作经验或两年以上酒店餐饮行业同等岗位工作经验。月薪4000-5000元.

2、餐饮部主任2名，男女不限，有一年以上相关岗位工作经验，月薪2600-3000元/月+提成。

3、餐饮服务员5名，男女不限，月薪1800-2300元。

4、餐饮地哩员5名，男女不限，月薪1700-2100元。

5、咨客2名，女性，身高160cm以上。月薪2200-2400元。

6、前台接待员：2名，男女不限，职高以上学历。电脑操作熟练，能适应倒班，月薪2100-2500元。

7、总机话务员2人，男女不限，年龄18-30岁，能适应倒班工作。月薪1900-2300元。

8、客房部文员1人，女性，年龄18-30岁，能适应倒班工作。月薪1900-2300元。

9、KTV收银员1人，女性，年龄18-35岁,能适应上夜班工作。有相关工作经验优先.月薪2200-2500元+提成。

10、KTV音响师1人，男性，能适应上夜班工作，有相关工作经验优先.月薪2500-3000元+绩效。

11、KTV包厢公主3人，女性，年龄18-30岁。能适应上夜班工作。月薪4000-6000元。

12、行政文员1人，男女不限。有相关工作经验优先。月薪2200-2400元。

13、物流统计员1人，女性，有相关工作经验优先，待遇2300-2500元。

14、物业经理1人，男女不限，有物业管理经验2-3年以上，待遇4000-5000元。

应聘地址：广西钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

应聘电话：0777-2136662（人力资源部）/13877727008（黄女士）

应聘时间：周一至周六（早上：08：30-12：00下午14：30-18：00）

广西昊天企业管理有限责任公司诚聘

1、手机导购员5名，男女不限，性格开朗，口齿伶俐，沟通能力强，能吃苦耐劳，热爱销售行业，月薪:2000-5000元(多劳多得)，上班时间：每天平均6.5小时(含工作餐时间)。

2、手机销售店长2名，男女不限,中专以上学历,责任感较强，良好的沟通能力和团队合作精神，敢于挑战销售工作，能承担一定的销售压力；有销售经验，或有过团队管理者优先,月薪:3500-6500元。

3、前台营业员2名，女性，18-35岁，身高1.50以上;初中、中专及以上学历，五官端正，热情大方，勤奋好学；有一定的亲和力和语言表达能力，善于与人沟通。熟悉电脑操作。工作积极主动，责任心强，服务意识好；主要负责电信各项业务办理；月薪:1800-3500元（多劳多得），上班时间：每天平均6.5小时。

招聘条件：本地户口优先（需有担保人身份证复印件）

联系电话：17772061708钟经理/19977708866符经理

公司地址：钦州市大花园福宁鑫都一楼昊天通信；钦州市人民路翰林褔第壹号楼118-119号商铺昊天通信

应聘时间：早上9：00-12：00；下午3：00-6：00

钦州三木广告有限公司诚聘

1、行政外联助理1名，女性，25-40岁，大专及以上学历，市场营销、工商行政管理类专业，性格开朗,形象气质佳,语言表达能力强，能吃苦耐劳，能协助公司业务方向，懂白话、已婚者、有外联商务经验者优先，针对优秀条件者，年薪：4-6万元（底薪+提成+奖金），并享受公司相关福利补贴。

2、总经理助理1名，女性，大专及以上学历，市场营销、工商行政管理类、会计等专业，有较强的语言表达和文字组织能力，熟悉办公软件，能协助总经理完成各项工作，思维敏捷，聪颖细心，工作积极主动，能吃苦耐劳，形象气质佳,语言表达能力强，能吃苦耐劳，能协助公司业务方向,懂白话、已婚者、有外联商务经验者优先,针对优秀条件者，三年以上相关工作经验，年薪：4-15万元（底薪+提成+奖金），并享受公司相关福利补贴。

3、编辑记者2名，男女不限，大专以上学历，中文、新闻、广告或者营销专业，熟悉钦州媒体，熟悉房地产行业，具有一定的市场调研、情报收集、数据整理统计、分析能力，善于抓社会事件与热点新闻话题，制作论坛热点专题。有较强的活动执行能力，文案撰写能力，能熟练运用word/powerpoint/excel等办公软件；有从事新闻、广告、房地产项目营销策划工作经验者优先；能吃苦耐劳，善于沟通，能承受高强度工作压力；底薪+提成+奖金(年薪约4-6万），并享受公司相关福利补贴。

4、销售经理&销售主管2名，专科及以上学历，市场营销等相关专业；有较强的事业心，具备一定的领导能力。具备较强的市场分析、营销、推广能力和良好的人际沟通、协调能力，分析和解决问题的能力，两年以上房地产销售行业工作经验，有房地产销售管理工作经历者优先，高底薪+提成+奖金（年薪约4-20万），并享受公司相关福利补贴。

5、销售客服10名，男女不限，中专以上学历，做过房地产电销的，有金融、网络或房地产等行业的客服经验者优先。有一定的亲和力，有较强语言表达能力和沟通能力，能吃苦耐劳，处事灵活机敏，较强的执行力；主要负责钦州房天下后台400后台、团购客户的电话营销、邀约客户、带客看房、客户回访等工作，有房地产工作经验者优先。底薪（绩效）+提成（12-18%）+奖金，并享受公司相关福利补贴。市场营销、房地产专业毕业、做过置业顾问或者二手房销售者优先。

6、美工设计1名，大专以上学历，美术、设计等相关专业；能独立完成设计工作；能独立完成设计工作，熟练运用设计软件AI、Photoshop，CDR、DreamweaverFlash。一年以上广告等相关工作经验，拥有扎实的美术功底，良好的设计理念及表现能力，善于沟通，有独特的视觉和创意思维；底薪+提成+奖金（年薪约4-6万），并享受公司相关福利补贴。

7、网页设计1名，精通Photoshop，Frontpage、DreamweaverFlash、Fireworks等多项网页设计工具，具备扎实的HTML、JavaScript、asp编程技巧；有丰富的想象力和创造力、领悟力强、思路开阔、能较好理解界面需求，并能根据需求设计界面；有创新意识、责任心、进取心与团队合作精神，能尽快适应节奏快的工作环境；底薪+提成+奖金（年薪约4-6万），并享受公司相关福利补贴。

8、主编2名，本科以上学历,有两年以上网络编辑工作者优先;熟悉网页制作软件如Dream weaver,Photoshop,Fireworks,Flash等,熟练运用HTML,CSS,了解数据库和简单脚本代码者优先；熟练使用各种办公软件,熟悉网络应用；制作活动专题,采访专题及广告策划,有一定的新闻敏感度及策划能力;负责网站栏目内容更新与维护；正直,诚实,勤奋,工作责任感强,能够吃苦耐劳,具备团队合作精神和良好的语言沟通能力,具备一定领导团队的能力;熟悉房地产行业,有从业经验者优先.底薪+提成+奖金（年薪约8-30万），并享受公司相关福利补贴。

电子邮件：cn_hos@163.com

联系电话：0777-3611808/13907777652李小姐

公司地址：钦州市阳光丽城一期1305 [仟仟万家（原华润万家）楼上屈臣氏后门左拐上电梯13楼]

详情点击：http://www.ho-s.com或者钦州房天下http://qinzhou.fang.com/

广东大地影院建设有限公司钦州第一分公司诚聘

服务员8名，男女不限，20-30岁，月薪：2100-2800元。

联系电话：15007776397吴先生

工作地点：钦州年年丰广场4-5楼大地影院

钦州市港湾酒店管理有限公司诚聘

客房服务员2名，肯吃苦耐劳，诚实正直，工作认真，责任心强，有相关工作经验者优先，月薪：底薪1680元+提成。

联系电话：0777-3606888/18177781020雷女士

工作地点：北部湾大厦15楼

广西天龙保安服务有限公司钦州分公司诚聘

1、保安20名，男性，高中及以上学历，1.68m以上，退伍军人优先选择，月薪：1800-2500元。

2、保安队长3名，男性，高中及以上学历，1.68m以上，退伍军人优先选择，月薪：2000-2500元。

3、保洁员10名，女性，初中及以上学历，1.68m以上，月薪：1680-2000元。

联系电话：18977765705韦经理/18077766581欧经理

工作地点：钦州市新华路536号

广西港盛机械设备有限公司诚聘

1、铲车维修师傅3名，男性，月薪：3000-6000元。

2、挖机维修1名，男性，月薪：3000-6000元。

联系电话：15878967186李先生

工作地点：钦州市区

钦州市吉轩家具有限公司诚聘

1、司机2名，男性，月薪：3000-4000元。

2、普工4名，男女不限，月薪：2500-3500元。

3、小工2名，男女不限，月薪：2000-3000元。

以上岗位要求吃苦耐劳，有相关工作经验者优先。

联系电话：15977002584李先生

工作地点：钦州市尖山物流园内D5栋

钦州市钦北区丘生五金交电经营部诚聘

销售业务员1名，男女不限，初中及以上学历，25-35岁，钦州本地户口，有相关工作经验者优先，月薪：2500元+提成。

联系电话：15878965988丘先生

工作地点：鸿发市场

钦州市蓝天汽车服务有限公司诚聘

1、店长1名，男女不限，高中或大专以上学历，善于交际，具有较好的管理和协调能力，能够很好的发挥其管理，领导和监督作用，工作认真细致，能吃苦耐劳，能够很好地处理客户类投诉及纠纷问题，月薪：6000-8000元，包食宿，月休4天，公司配备齐全。（联系电话：15607779988史总）

2、销售顾问5名，男女不限，谈哇流畅，善于沟通，主动性强，工作态度积极。吃苦耐劳，热爱工作，有团队意识，有工作经验者优先，月薪：2500-5000元，上不封顶，包食宿，月休4天。（联系电话：15607779988史总）

3、洗车技师8名，男女不限，为人热情，吃苦耐劳，勤快，有上进心，有团队精神。有工作经验者优先，月薪：2500-3500，包食宿，月休4天。（联系电话：18290199931李主管）

公司电话：0777-2828228

工作地点：钦州市钦北区东升街泽源小区18-243（蓝天汽车服务会所）

钦州迷悦餐饮娱乐有限公司诚聘

1、收银员3名，女性，高中以上学历，18-25岁，身高158cm以上，形象佳，适应倒班，有1年以上相关工作经验，月薪：1700-3500元。

2、迎宾3名，女性，身高158CM以上，形象佳有无经验均可，有经验者优先考虑，月薪：1700-2500元。

3、服务员10名，男女不限，18-25岁，能吃苦耐劳，适应倒班，月薪：1700-3500元。

4、技术员2名，男性，18-30岁，工作认真负责，能适应倒班，要求有电工上岗证，有经验者优先考虑，月薪：1800-3000元。

5、厨房学徒3名，男女不限，有责任心，踏实好学能适应倒班，月薪：1700-3500元。

6、保洁员3名，女性，35-55岁，手脚利落，会说普通话，能吃苦耐劳，适应倒班，月薪1700-2500元，有经验者优先考虑。

7、停车员1名，男女不限，30岁以下，能适应晚班，月薪2000以上。

联系电话：18278710089李助理

工作地点：广西钦州市钦南区北部湾北大道188号大润发四楼

柳州市三毛货物运输服务部诚聘

搬运工2名，男性，能吃苦耐劳，服从公司管理，月薪：2000-2500元，包食宿。

联系电话：13517872055余先生

工作地点：钦州市北部湾大道尖山物流园内

信和汇金信息咨询（北京）有限公司钦州分公司诚聘

1、客户经理10名，月薪：无责任底薪1680元+五险。

2、团队经理1名，月薪：无责任底薪3000元+五险一金。

以上岗位均周末双休，节假日带薪休假

工作时间：09:00-12：00 14:00-18:00

邮箱：961011232@qq.com

联系电话：15007776810廖经理

工作地点：钦州

钦州市易安地产有限公司诚聘

1、销售营业员20名，学历不限，只需上进，敢于自我挑战，月薪：5000元左右（1500元+高提成+现金奖+全勤奖+额外补贴+专业培训）。

2、资深销售营业员10名，学历不限，只需上进，敢于自我挑战，月薪：5000元左右（1800元+高提成+现金奖+全勤奖+额外补贴+专业培训）。

联系电话：13307771722黄小姐

工作地点：钦州市钦南区新华路锦绣家园大门口旁（易安地产）

广西钦州坭兴陶艺有限公司诚聘

公司是一家集生产、销售、旅游于一体的股份制有限公司，主要生产的产品是坭兴陶产品，是一家国家3A旅游景区,广西旅游标准化试点企业。现根据公司发展需要，急招以下人员：

1、保安人员3名，40-60岁，男性，会说普通话，有责任心，无违法行为记录，月薪：1850元，另有节假日补贴。

2、包装人员2名，30-40岁，女性，初中及以上，有责任心，月薪：1800元，另有节假日补贴.

3、销售人员1名，40岁以下，女性，中专或高中，五官端正，口齿伶俐，有养老保险，普通话流利，月薪：1800-2500元，另有节假日补贴。

3、清洁管理人员1名，女性，有责任心；月薪：1680元，月休4天，另有节假日补贴。

4、生产工1名，熟练工优先录用，30-45岁，女性；月薪：1800元以上，另有节假日补贴。

联系电话：0777-2839393/13877771139

工作地点：钦州市滨江北路129号

备注：以上招聘的员工需自行解决食宿问题

钦州市天和物业有限公司诚聘

保安10名，男性，18-55岁，160以上，退伍军人优先，月薪：1800-2000元。

联系电话: 18907876146

工作地点:钦州市内

广西华路马五金机械物资有限公司诚聘

1、维修学徒5名，有机电类专业毕业或有机电兴趣者优先；月薪：1700-2500元，有经验后可加薪。

2、机电维修师傅3名，45岁以下，身体健康，2年以上工作经验，具备中级以上电工证；具备较高的维修电工专业知识，钳工知识；熟知安全规范和操作规范；具备较高的纪律性、责任心、执行能力、语言表达能力、学习能力；对车辆进行日常保养、检查和维修；对工具、设备进行定期保养；品行端正，能吃苦耐劳、服从分配；良好的团队合作精神；月薪：2800-4000元。

3、小车司机3名，退伍军人或熟识钦州地区路况者优先，月薪：2500-3000元。

联系电话：0777-2889018/ 13457701688李先生

工作地址：广西钦州市金海湾东大街北部湾国际建材商贸城5栋142号

钦州馨鑫盛商贸有限公司诚聘

1、业务经理6名,男女不限，22-35岁，中专学历以上，有奶粉医药从事经验者优先，月薪：3000元+提成。

2、售后客服6名，女性，22-35岁，爱岗敬业，有护理专业或母婴行业经验者优先，月薪：2200元+提成。

3、办公室文员1名，女性，30岁以下，气质佳，对工作热忱，态度积极，熟悉办公软件，月薪：2000元以上。

4、产后催乳师1名，35岁以下，要求形象好，有工作经验，月薪：2500元以上。

联系电话：0777-2888696/5688696/18378716161马先生

工作地点：市区、灵山

浙江宏成建设集团有限公司广西分公司诚聘

土建施工员1名，男性，要求会用CAD，1年以上的施工经验，月薪：3500-4000元。

联系电话：13558075060尤小姐

工作地点：钦州港保税港区

文章编号: fae6ad7f49ea4c2d1a4e3120ec0b3aed
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (我愿意入广西（桂平）美丽的“坑”，你呢？) 2018-03-14 桂平天天看  其他 桂平天天看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521002100&ver=753&signature=ZK4FStdeWHVKCChp*CF7nMN54LWokqpGg3W6EglfJsqEPfQ3LqZ7zY8Ubqr3RuBXTQvc6ppHLsdc5432A1qyktkWNJEQ*6dITAki2oCh9YgKuiJeGW*qDGnuXxyTHysi&new=1

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入“坑”了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西这些“坑”，美得让人甘愿沦陷！

桂平这个“坑”，更是让我流连忘返

你去过几个了呢？最喜欢哪个呢

图文来源|广西旅游整理编辑|桂平天天看

版权归原著作者所有，如有不妥请及时告知

文章编号: 3c4d6cd86ace2ea09d86fba18ea18d77
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (9台测序仪年基因数据量相当于15万部高清电影) 2018-03-13 青岛华大  其他 青岛华大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520952551&ver=752&signature=bjWR1rJZsIHpxzt2vKh5JN8LWQRx0o-gU*CGAEhkuSTmlyOIiUBDqQDqw53lkwpi4sbWF7ePICZkOjJz-mvdQRlv1ZxtHNJIwdTB*BrTRD2vcYT4rp1qcnCLbIS02tQf&new=1

导语

青岛日报 2018年3月12日讯，马氏珠母贝、凡纳滨对虾、斑石鲷、中华白海豚、肺鱼、云纹石斑、双斑东方鲀……这一个个并不为人熟知的海洋生物，已经在中德生态园青岛华大基因研究院的攻关下成功完成基因测序。伴随著9台测序仪的日夜运转，一个个海洋生物奥秘被成功“解密”，青岛华大基因研究院正全力向著智慧海洋“挺进”。

213种海洋生物列入基因测序计划

“作为国家‘海洋强国’战略的重要技术平台，青岛华大基因研究院的定位就是实现对全球重要海洋生物资源的收集和保存，并在未来海洋渔业种质资源育种、海洋药物研究开发、海洋生态保护等方面提供重要技术支撑。”青岛华大基因研究院执行院长刘心向记者表示。

在他的办公室里，记者见到了已经完成基因测序的34种海洋生物名单。这一系列成果来之不易，需要自动化样品处理系统、核酸提取仪、打断仪、封膜机、条码打印机、高速离心机、PCR仪等科研设备的协同努力。更为重要的贡献来自于这里超强的科研队伍，这支山东省最大的高水平基因组学研究团队，目前已经汇聚了198位科研及支撑人员，其中硕士研究生及以上学历工作人员超过71%，博士及以上学历超过30人。

2012至2016年间，华大在全球高质量科研产出排名中位列第十二位，在中国排名榜首。青岛华大基因研究院的科研能力同样“惊艳”。据统计，2017年青岛市科研机构在生命科学领域发表的影响因子超过 20分的科研论文共计 9篇，而青岛华大基因研究院就占据了5篇之多。

眼下，这支科研队伍将目标投向了更深的海洋。刘心介绍，青岛研究院目前正在测序的海洋生物有38种，另有213种海洋生物已经列入基因测序计划。很显然，要完成这一超大基因测序任务，9台测序仪已经满足不了需求。“今年年中，研究院将新引入5台更大规格测序仪，每台的测算能力相对于目前测序仪机型将有很大提升。”

这些测序仪的测算能力究竟有多强？刘心打了一个比方说：“仅目前的这9台测序仪每年就能产出基因数据150Tb，数据量相当于15万部高清电影。”

打造全球最大的海洋基因库

这一批批海洋生物基因数据，源源不断地汇入了位于中德生态园的国家海洋基因库。这个目前全球唯一在建的集海洋生物资源收集和海洋生命数字化于一体的综合性国家海洋基因库，已然发展成为全球海洋生物资源的超大型、公益性基础研究和支撑技术平台。该平台的建设进一步奠定了青岛“国际海洋研究中心”的地位，并成为海洋生命产业发展的催化剂，为“蓝色经济”国家战略在青岛落地做了最好注脚。

为了保证样本的存储，青岛华大基因研究院研发了国内首套超低温自动化冷库。这一面积为60平方米的冷库，时刻保持著-80℃低温环境。水产养殖区是研究院活体库的核心部分，鱼类、贝类和藻类的养殖展示中心设置在办公楼的1至3层，面积达540平方米，可以养殖各种鱼类、贝类和中型藻类，配备著各类水产养殖监控监测设备，包括机械设备故障报警、水质参数监控报警、水位和压力报警。

2017年是青岛华大基因研究院的开局之年。在刘心看来，这一年最主要的成果包括基因测序稳步开展、科研项目进展顺利、团队建设有声有色，以及应用成果在青岛实现了落地。全国首个具备200万份自动化、可溯源的超低温自动化冷库，可满足5PB的数据存储和7X24X365数据访问能力的海洋生命大数据库，以及山东省最大的基因组测序和DNA合成平台，这些都成为了青岛华大基因研究院第一年打拼出的厚实“家底”。

基因测序的“神秘力量”

与那些珍贵又“高冷”的基因数据相比，基因测序在实际生活中的应用更受人关注。

2017年4月，华大基因与西海岸新区管委合作的“妇女和新生儿基因检测民生项目”啔动，西海岸新区成为“全球首个百万级人口城区实现基因检测民生全覆盖”的地区。这一项目内容涵盖孕妇无创产前基因检测、新生儿遗传性耳聋基因检测、新生儿遗传代谢疾病检测、妇女宫颈癌预防（HPV基因）筛查等，通过提早预防、干预和治疗，节省家庭和社会经济负担，按照目前西海岸民生项目成果测算，该项目的公共卫生投入产出比超过1：10。据统计，已累计检测出数百个异常患儿和100多位宫颈癌癌前病变患者，避免了数百个家庭“因病致贫，因病返贫”的悲剧发生。

“未来三到五年，我们希望能在全省范围内逐步推广西海岸新区的精准防病模式，降低已知、可干预的出生缺陷，逐步在更大范围内消灭宫颈癌，将肿瘤患者5年生存率大幅提高。”刘心说。

与此同时，研究院的科研成果在肿瘤疾病用药指导上也有了新突破。“以肺癌为例，针对肺癌的药品很多，通过基因检测，可以检测出哪些药物对该癌症患者能真正起作用，这一应用目前在包括青岛在内的许多城市都已经推开。”刘心告诉记者。此外，病源检测也是应用成果之一，通过基因检测能够查明未知病源，从而为治疗提供精准方案。

国家海洋基因库、海洋产业孵化中心、海洋科研教育中心……青岛华大基因研究院拥有著全球领先的技术平台和科研能力，在一组组海洋生物基因的保存、读取和分析中，在一项项基因测序成果的转化应用中，智慧海洋已经触手可及。

青岛

长按二维码关注青岛华大

文章编号: 62323419e10203a48c2c87a1c3554b88
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-13 湛江新资讯  其他 湛江新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520944873&ver=752&signature=biBdCSIawIawi-bJuHqdsFh30OvSjG3992FSpjXE0uSZfKhLyppa9pfATgbcSAiI6TRjsrzVlNUpTpwfVDZ9G1y7kfBqqoDId0s9rmOj1k9K-HBZdLS30GdZNyTMNkH0&new=1

【顶部广告位招租，咨询微信：z1427945027】

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

图文来源|深度广西游

爆料、商务合作微信：z1427945027

请扫描关注我们的

今日头条

天天快报、大鱼号 已经成立

请多关注！

点击阅读原文

文章编号: 2d8524d984d571d7a2e9daca91441c4a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【三月三推荐】珠海长隆海洋王国、澳门观光汽车直通车三天游899元/人) 2018-03-13 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520939707&ver=752&signature=coUc1cs3m0UCiycKIb1OV1xKWe1PLjqutx6fAOExMTJ1WX0AZCQIrFrUDE7rTar79RZ-D6IAq9SIrM90PvCK0ad9jKSZxkePcM2XlU-TVLJMgDuzJ0193UguaNFeThrR&new=1

广西人专属的假期

让人牵肠挂肚的“壮族三月三”假期

加上周末调休一共

5天！5天！5天！

别人都在上班的时候我们可以放假！

“

澳门是一个不太大的城市，

往往来此地的游客更倾向于购物和游玩，

然而澳门在自己的生活节奏中，

慢慢产生了澳门特色的美食，

无论是葡国菜还是传统澳门小吃都吸引著游客们的视线

”

澳门

1.威尼斯人酒店 Venetian Macao

择 一 城 终 老 , 遇 一 人 白 首

42. 安 德 鲁 葡 式 蛋 挞

人 生 若 只 如 初 见

澳门就像一间博物馆，汇集了中国最传统的一面，又融合了西方宗教和民俗元素，自成一体。吃遍澳门大街小巷及世界名吃，令您大饱口福：马嘉烈蛋挞、驰名牛杂、盛记白粥、荣记咖喱鱼蛋牛杂、百年礼记碗仔鱼翅、大利来猪扒包、小飞象葡国菜、诚昌水蟹粥、大菜糕、潘威记芒果芝士蛋糕、云吞虾籽捞、恒友鱼蛋、炖蛋布甸、泰国菜，越南菜、法国菜、日本料理······

费用便宜：往返旅游空调大巴，二晚珠海旅游酒店住宿；乘公共巴士，费用便宜又深度体验澳门；乘免费巴士，感受澳门人民的热情。

-- 珠海长隆海洋王国 --

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”

俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭

感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激

当然要属超级激流，

坐上小船

在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦

不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

第一天

贵港-珠海 餐：无 宿：珠海

早上06:30分在指定地点集中，07：00准时出发乘车前往素有“浪漫之城”的【珠海】，车程约6小时，前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚上8点左右开始烟花表演，看完烟花表演后集合返酒店。

第二天

珠海-澳门-珠海 餐：早 宿：珠海

早上08：:00 于酒店大堂集合前往关口过关（早点过关的人少不用排队），过关后可以自由活动，也可以跟大队一起去扫街。过了关后先兑换澳币，然后在关口拿份澳门地图，这些旅游地图都是免费提供。（如澳门旅游局咨询点未开门就没有地图） 过关后来过澳门的朋友可排队乘坐娱乐场的免费车（当地称发财车）前往自己想去的地方；

跟随导游线路：口岸——新葡京——大三巴版牌坊——炮台——新马路——威尼斯人——口岸

如果是第一次来，跟我们大部队自费乘坐公交车进行一次澳门岛环岛游吧（葡币3.2元或人民币3元）。乘公交巴士穿梭在澳门的大街小巷，最深度的体验澳门居民人文风情、建筑景观特色，此行程安排为独家推出，绝对不要错过。途经有澳门旅游塔等众多景观建筑，行车约40分钟即到达妈祖庙（游览30分钟）；后再乘公车前往新马路/大三巴牌坊，大三巴附近的议事亭前地一带可都是美食重地，而大三巴一路向南都会有很多的文化遗产的景点，我们一路扫下去。澳门地方不大但很精致，我们自由自在走走停停就可以啦，沿途的美味精致小吃已经让你不用吃午饭啦！后徒步5分钟前往新葡京、名利等娱乐场自由参观。娱乐场内有免费的饮料及糕点提供，你要仔细看哦……

第三天

珠海-贵港 餐：早 宿：温馨的家

早餐后前往【圆明新园】游览时间约2小时，圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。畅游毕往【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像—珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。畅游毕乘大巴车返回贵港，国程约6.5小时，抵达后行程圆满结束！

成人：899元/人（老人65岁以上有老人证788元/人）

小孩：1-1.5米 799元/人（占床、含儿童门票、车费）

小孩：1-1.5米 699元/人（不占床、含儿童门票、车费）

小孩: 1米以下 399元/人（不占床、不含门票、只含车费）

友情提示：前往澳门旅游的游客所办理的港澳通行证必须具备澳门有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

办证手续：请执有效身份证（广西户口）在荷城路政务中心2楼自行办理，费用约140左右，照相费用35元，办证时间约10个工作日，若需加急增快得证，需要150元的费用。

服务标准：

费用包含：

住宿：标准双人间，三星标准（如产生单人，导游安排单间或补房差）；

门票：海洋王国首道门票、出境名单费用；

用餐：1早，正餐AA自理；

交通：全程空调旅游车(保证每人1个正座)；

导游：优秀导游服务

保险：旅行社责任险、个人意外险

赠送：每人/每天/瓶矿泉水

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 13471940881（小覃）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788

文章编号: 9677b1918ac97083ee6810cfd9392d81
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (文化部公示2017年度戏曲剧本孵化计划，台州乱弹剧《我的大陈岛》入围) 2018-03-12 台州发布  其他 台州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520861751&ver=750&signature=8uaToHzRqtT4v-R69jWIzuseaPukxuJTrkmybF-TWQrSStocCZlLqhZzMAxmFWxCRKQtx25oUxvi2i*6hg1DC6g9HFM*-haLAFd-Oe*Fe9ivkMeJsFXN3TZigPSzR*Qc&new=1

喜报！

台州乱弹现代戏——《我的大陈岛》

入围全国戏曲剧本孵化计划项目

在入围的项目中浙江共有2部作品，《我的大陈岛》是其中一部

↓↓↓

文化部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联 系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果(公示用）

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩 枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周 钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周 慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李 娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄 岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘 勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢 岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

编辑：一舟

校对：逗丁、剑风

责编：旭敏

来源：文化部

大家都在看

李克强参加浙江代表团审议 王晨车俊袁家军参加

温州医科大学附属眼视光医院台州院区、台州国际眼科医院正式开诊啦！

普通市民退休可以进老年大学吗？公共自行车带儿童座椅的太少怎么办？台州发布“市民有话说”栏目第五期发答复出炉！

文章编号: 54ef27ccf042cf0be5ffac150eaad8ce
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【7日自驾】3月19号出发，三娘湾+南极村+东海岛，完美的三大景区与大海的亲密接触) 2018-03-12 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520844246&ver=749&signature=XTn3UnPvXAds5Bpklw05822V82S5Ww2cMdkXXVQr1o0kn10CcszQx7fT6HTvp3vTc9n3T-gqsK5tvdRXsy2NhtS2bzUThgO2EpFvNrh4sfuukAF2Dz7CiY7oQsplA8C1&new=1

随缘关注，Peace&Love↗

南极村

中国大陆南极村（角尾乡）位于广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

东海岛

东海岛在中国雷州半岛东部，历史上为古雷州府辖岛。1958年东北大堤修建后方便了岛民出入，今属湛江经济开发区，岛内主要通有东山、东简、民安3个街道办。地势东高西低，东为玄武岩台地，西为海积平原。东端距海滩2公里，有海拔111米高的龙水岭火山锥，面积500×500米，为火山碎屑岩及少量玄武岩构成，是天然航海陆标。蔚鶨港和北山港为岛内最大渔港。蔚鶨附近6.5公里岸线，水深26～40米，其中40米深水航道650米。岛内有尚待开发的土地40余万亩，地势平坦，标高4～14米，为地质坚硬的火成岩基地。地下水日开采量可达50万立方米。盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，水产以鲍鱼和对虾著称。海滩绵长且洁白。

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的卖点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

菠萝的海

东临南海，西濒北部湾，南隔琼州海峡，是中国大陆的最南端，也是汉代海上丝绸之路的始发港。盛产海鲜，岛屿众多，港湾优良，也盛产菠萝，被称为菠萝的海！估计你这辈子也不会看见这么多的菠萝，

行程安排

第一天：重庆-南宁（约900KM）

全天赶路，沿途欣赏广西美丽的山山水水。

餐：晚餐

宿：南宁

第二天：南宁-三娘湾（约166KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。记得去看看这里美丽的日落。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾

第三天：三娘湾-南极村-徐闻（约332KM）

早餐后，跟随领队一同前往南神秘南极村。南极村位于中国大陆的最南端，这个神秘的地方很少有人知道，今天有足够的时间在海边玩耍，这里海滩基本没人，所以海滩上可以随处捡到珊瑚，贝壳，海螺。今天的午餐是行程中的一绝，下午5点半集合前往酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：徐闻

第四天：徐闻-菠萝的海-东海岛（约173KM）

早餐后集合前往菠萝的海，下午抵达菠萝的海，估计你这辈子都没见过这么多的菠萝。惊人的一望无边，拍照吧朋友们，这里很美。然后再次集合出发前往东海岛。全路过中国第二大海桥，东海岛大桥，抵达酒店后解散，自由的去飞奔吧，这里是中国第一长滩。

餐：早餐、晚餐（海鲜宴）

宿：东海岛

第五天：东海岛-白海豚保护基地-堪江（约57KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午12点集合出发，驱车前往白海豚保护基地，午餐后一起出海打鱼和看海豚（如果天气允许），出海结束后再次集合前往堪江入住酒店。

餐：午餐（海鲜火锅）、晚餐

宿：湛江

第六天：湛江-河池（约560KM）

集体早餐后一路欢笑。开啔回程的路。分享这次行程中的点点滴滴。沿路还会经过一些滨海高速，一边走一边赏。

餐：早餐、晚餐

宿：河池

第七天：河池-重庆（约729KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。期待下一次的相聚。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2018年03月19日-03月25日（7天）

【活动费用】成人2380元/人；1.2以下小孩500元/人（小孩只含餐和保险）；拼车费：800元/人；单房差：1000元

【费用包含】

1、行程所列餐；

2、行程所列住宿；

3、全程景区大门票；

4、旅游意外险60万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：15023857111

联系人2：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【达州分部报名】

联系人：张长春 电话：18381911088

地址：达州市通川区大北街凤凰国际旅行社（华夏酒店旁）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

文章编号: 4155c10b13e6b1be450f7c40c1f8afec
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2018高考备考资料五：当代中国) 2018-03-12 语文佬  其他 语文佬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520830240&ver=749&signature=aRL4DMriTIXAjczCb7k0w3q95Xn2qc1ks53o2myEbobBPkNiYndwQJkXkd4TDKA8y-shILkIeD8*np9YNLKlbd06gv9xm3dKAukmuGMHXHfqVLJQ5NkG3nNkRVFTOuqg&new=1

当代中国资料汇编

一、政治

1、社会主义核心价值观

党的十八大报告用24个字提出覆盖全国各方面意见、反映现阶段全国人民最大公约数的社会主义核心价值观的表述。这个表述是分别从国家、社会、个人三个层面进行的。

从国家层面看，是富强、民主、文明、和谐；从社会层面看，是自由、平等、公正、法治；从公民个人层面看，是爱国、敬业、诚信、友善。毛泽东同志一再强调正确处理国家、集体、个人三者利益关系，这三个层面的社会主义核心价值观的表述，也体现了同样的思想方法。在这个基础上，有利于积极培育社会主义核心价值观。

2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番……当全面建成小康的目标为世界瞩目，中国人的家国情怀汇聚、升腾，富强、民主、文明、和谐，成为共同追求。

二、经济

1、供给侧改革

十九大报告指出，中国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。洛马诺夫认为，进一步深化改革将保障中国经济实力的提升，满足人民日益增长的美好生活需要，同时也将增强中国在世界上的影响力。

荷兰阿姆斯特丹商学院教授弗朗索瓦对本报记者表示，中国政府对不同阶段面临的挑战有充分认识，并制定出应对之策。过去几年来，中国深化供给侧结构性改革，注重经济增长质量，在全球经济复苏乏力的背景下，为全球经济注入了强劲动力。

今年1月，国家统计局公布的数据显示，2017年中国经济总量首次站上80万亿元的历史新台阶，经济增速达到6.9%，实现了2011年经济年度增速下行以来的首次回升。先进产能、创新创业加快壮大，落后产能加速退出，优质供给蓬勃孕育，消费对经济增长贡献率超过58%，中国对世界经济增长的贡献率已超过30%。去年12月举行的中央经济工作会议指出，下一步中国经济将按照高质量发展要求转型升级。

美国《时代》周刊封面用中英双语写道，“中国赢了”。中国在推进经济结构改革中展现出的决心与取得的成就有力回击了唱衰的声音，中国经济的快速提质升级让各国为之赞叹。

2、一带一路

“一带一路”是指“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。

“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道，“一带一路”是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。“一带一路”战略有近60个国家参与支持。已经有50多个国家明确表示愿意参与“一带一路”战略。这意味著，在欧亚大陆上至少有一半的国家已经明确表示愿意参与，愿意参与的国家数量还在不断增加中。

“一带一路”战略目标是要建立一个政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。也就是说，中国推动的是包括欧亚大陆在内的世界各国，构建一个互惠互利的利益、命运和责任共同体，潜台词是大家好好合作、好好玩耍、好好过日子。中国的这种态度，在2014年5月的亚信峰会上表现得淋漓尽致，中国明确表示要在2014年到2016年中国作为亚信主席国期间，推动建立“亚洲人的亚洲”，要将亚信平台变成解决亚洲安全问题的总平台。

三、文化自信

要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。要处理好继承和创造性发展的关系，重点做好创造性转化和创新性发展。

——《在中共中央政治局第十三次集体学习时的讲话》（2014年2月24日）习近平

中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。古人所说的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的政治抱负，“位卑未敢忘忧国”、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的报国情怀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”、“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神等，都体现了中华民族的优秀传统文化和民族精神，我们都应该继承和发扬。

——在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话（2013年3月1日）习近平

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。——2018春晚

四、科技

1、国产航母下水

2017年4月26日，今天是个值得全中国军迷庆贺的日子，因为就在今天，中国第一艘国产航母“山东舰”（001A型）在大连造船厂正式下水。从此中国结束了不能建造航母的历史，我国一跃成为全球屈指可数的几个能够独立自主建造航母的国家，而且也是目前全世界仅有的三个正在建造、海试大型航母的国家之一。

据公开资料显示，我国首艘国产航母的长度是315米，相当于三个足球场的长度，其宽度为75米。该国产航母与“辽宁舰”的外形基本相似，但可搭载的战斗机数量会更多。（辽宁舰是改装前苏联的航母，是中国第一艘航母）

2、墨子号完成量子纠缠实验

2017年8月10日，中国科学家在首颗量子科学实验卫星“墨子号”上完成了一项特殊实验：从地面到太空的量子隐形传态。

中国科学院院士、量子卫星首席科学家潘建伟说，量子隐形传态是量子通信的一个重要内容，它利用量子纠缠可以将物质的未知量子态精确传送到遥远地点，而不用传送物质本身。

“墨子号”的地星量子隐形传态实验成果10日发表在国际权威学术期刊《自然》杂志上。《自然》杂志审稿人称赞实验结果“代表了远距离量子通信持续探索中的重大突破”，“目标非常新颖并极具挑战性，它代表了量子通信方案现实实现中的重大进步”。

3、国产大客机C919首飞成功

2017年5月5日，我国自主研制的新一代喷气式大型客机C919在上海浦东机场起飞。C919大飞机是中国自主研制的新一代喷气式干线客机，最大载客人数174人，最大航程超过5000公里，与波音737，空客320相当。它采用了更具流线型的机身设计，大规模应用了先进材料（第三代铝锂合金材料、先进复合材料用量分别达到8.8%和12%），整体减重3%，行油耗更低、运营维护成本更低，是一架极具竞争力的干线商用飞机。

4、“复兴号”中国标准动车组

2016年7月15日11时20分，郑徐高铁上，不到2秒，又一个新的世界纪录诞生了！

两列中国标准动车组，以超过420公里的时速在郑徐高铁高架桥上交会，创造了高铁列车交会、重联运行速度的世界最高纪录。2017年6月25日，中国标准动车组正式被命名为“复兴号”。

5、世界第一台光量子计算机在中国诞生

2017年5月3日，中科院发布了一个“重磅消息”：中国量子计算机诞生。这是历史上第一台超越早期经典计算机的基于单光子的量子模拟机，为最终实现超越经典计算能力的量子计算奠定了基础。

官方公布的实验测试声称，该原型机的取样速度比国际同行快至少24000倍，同时，通过和经典算法比较，也比人类历史上第一台电子管计算机(ENIAC)和第一台晶体管计算机(TRADIC)运行速度快10-100倍。

6、袁隆平“海水稻”试种成功

2017年秋，一片生长在咸水中的特殊水稻已稻穗累累、压弯枝头。这是中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平领衔的技术团队培育出的最新一批“海水稻”。

“最高亩产为620.95公斤，大大超出了我们的预期！”28日，在青岛海水稻研发中心举行的“耐盐碱水稻材料评测会”上，“海水稻”实地测产结果一经宣布，现场人群沸腾了——这个亩产意味著我国在“海水稻”研发领域取得了重大突破。

7、世界最大单口径射电望远镜“天眼”

2016年9月25日，直径500米、全球最大口径球面射电望远镜，简称FAST，也被称为“天眼”，在贵州喀斯特天坑中正式啔用。作为世界最大的单口径望远镜，FAST将在未来10年至20年保持世界一流设备的地位，成为中国和世界天文学研究的“利器”。未来，FAST将覆盖当今射电天文的主流热点方向和科学目标：巡视宇宙中的中性氢，研究宇宙大尺度物理学，以探索宇宙起源和演化；观测脉冲星、探测星际分子，甚至还可以搜寻地球外生命；可观测的天体数目将大幅度增加，可为科学家提供更多更好的观测统计样本，更可靠地检验现代物理学、天文学的理论和模型。

8、太空实验室“天宫二号”

2016年9月15日，“天宫二号”成功发射升空。神舟十一号飞船以及中国第一艘货运飞船“天舟一号”也将相继奔赴太空。天宫二号是中国第一个真正意义上的太空实验室，将为中国空间站的建造进行关键技术验证。中国未来的空间站计划于2020年建成，将为全球科学家提供科学研究和实验机会，使中国载人航天发展进入探索科学前沿、开发空间资源、造福人类社会的新阶段。

9、世界最快的超级计算机“神威·太湖之光”

2016年6月20日，德国法兰克福国际超算大会（ISC）公布了新一期全球超级计算机TOP500榜单，由中国国家并行计算机工程技术研究中心研制的“神威·太湖之光”以超第二名近三倍的运算速度夺得第一。令人振奋的是，该套系统实现了包括处理器在内的所有核心部件国产化。

10、深海科考突破万米深渊

中国科考船“探索一号”于2016年6月22日至8月12日在马里亚纳海沟挑战者深渊，开展首次综合性万米深渊科考。万米深海已不再是中国海洋科技界的禁区。在此次科考中，中国自主研制的“海斗”号无人潜水器最大潜深达10767米，创造了中国无人潜水器的最大下潜及作业深度纪录，使中国成为继日、美两国之后第三个拥有研制万米级无人潜水器能力的国家。

11、核聚变实验装置“人造太阳”

中科院合肥物质科学研究院等离子体所承担的大科学工程“人造太阳”实验装置（EAST）在2016年1月底的实验中，成功实现了电子温度超过5000万度、持续时间达102秒的超高温长脉冲等离子体放电。这是国际托卡马克实验装置在电子温度达到5000万度时，持续时间最长的等离子体放电。这一重大成果标志著中国在稳态磁约束聚变研究方面继续走在国际前列。EAST是由中国科学家设计建造的世界首个全超导核聚变实验装置，于2007年建成并开始科学实验，目前已成为国际上稳态磁约束聚变研究的重要实验平台。

12、自主建设、独立运行的北斗卫星导航系统

北斗卫星导航系统是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统。它是继美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯系统之后，第三个成熟的卫星导航系统。2012年底，北斗区域导航系统建设已完成，广泛应用于智能交通、减灾、应急响应和控制等多个领域。目前，北斗卫星导航系统建设由区域运行向全球拓展，2020年前后将形成全球覆盖能力。

12、悟空“发现”暗物质

北京时间2017年11月30日凌晨2点（就在刚刚），《自然》杂志首次在线发表中科院暗物质粒子探测卫星“悟空”（DAMPE）的探测成果：“悟空”卫星的科研人员成功获得了目前世界上最精确的高能电子宇宙线能谱。

而其中的数据表明，宇宙空间中存在著“质量为1.4万亿电子伏左右的新物理粒子”。科学家推测，它可能就是人们长期以来寻找的暗物质！这是继2015年12月17日“悟空号”成功发射以来，中国人第一次用自己的卫星，在全世界首次可能发现了暗物质。

五、综合（政治经济和科技实力的综合展示）

（一）中国速度

1、“复兴号”最高时速可达400公里

2018年春运，铁路部门在北京至太原、上海至昆明、广州至兰州等多条繁忙线路增开“复兴号”，让更多人感受新时代的“复兴动力”。“太快啦！从上海到北京全程1300多公里仅用4个半小时。然而，在澳大利亚，从布里斯班到悉尼不到1000公里距离，火车要开十多个小时。”坐上“复兴号”的澳大利亚来华留学生艾萨克兴奋地说。运营时速350公里，最高时速可达400公里——自2017年9月21日亮相京沪线以来，完全由中国自主设计和制造的“复兴号”动车组跑出全球最高商业运营速度，比日本新干线列车和法国TGV高铁还要快，惊艳世界的同时也成为今年春运的最亮点。

2、福建龙岩站9小时大改造

完成一场惊心动魄的铁路大改造9小时足矣！2018年1月19日，随著现场总指挥的一声令下，1500多名中国工人开始了一场“战役”：福建龙岩站的大改造，完成新老站房之间的线路转场大施工。这是一次非常少见的铁路I级施工，并且施工时间异常紧张，从下午18：30开始，不到九小时的时间里，工人们要完成道岔拆铺、拢口拨接、信号换装等所有作业。数十台施工机器同时运转，1500余名铁路人不眠不休，一场铁路站大改造奇迹般完成了！这次施工也为南平-龙岩铁路的开通打下基础，开通后，两地通行时间将由7个多小时缩短至1.5小时。

3、港珠澳大桥的奇迹

在港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

据新华网的消息，港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程实现了外海人工岛及岛内深基坑的有效止水，形成了外海大型钢圆筒快速筑岛施工成套技术，并为后续岛上外海深基坑工程、结构基础工程等创造了有利条件，实现了当年开工、当年成岛的建设奇迹。港珠澳大桥是一座跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。2009年12月15日，港珠澳大桥主体建造工程开工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。

4、制造速度

《中国的工厂太魔幻：未来每2分钟下线一辆汽车！“科幻大片”即视感！》

世界，正处在新科技革命和产业变革的交汇点上。

信息化、工业化不断融合，以机器人技术为代表的智能装备产业蓬勃兴起。

2017年，中国继续成为全球第一大工业机器人市场，销量突破12万台，约占全球总产量的三分之一。

与此同时，中国连续第九年成为全球高端数控机床第一消费大国，全球50%的数控机床装在了中国的生产线上。

这一年，中国的人工智能企业总数接近600家，跃升世界第二；

中国的3D增材制造产业规模达80亿元，产品体系日渐完善，装备达到国际先进水平。

让互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，在这个国家科技创新优先重点发展的领域，中国企业，正努力制造出全新的装备。

小编在这为您梳理中国智造“英雄谱”，相信你看完一定会被它们惊艳↓↓↓

重器：智能制造核心-数字化仿真智能工厂

面积：73万平方米

最牛技术：数字化仿真技术

生产：中国第一家能同时生产常规动力、混合动力、纯电动以及更先进车型的智能工厂。

最牛实力：这间数字化仿真工厂，冲压环节的零件加工合格率达到100%，焊装环节的焊点定位合格率达到99.8%，总装环节的装配合格率更是达到100%。工程师们通过在仿真系统中的模拟演练，可以减少人为失误风险，大幅节约制造成本，缩短研发周期。

重器地位：这是中国第一套全流程汽车仿真生产系统。如今，仿真工厂验收成功，智能工厂投入生产！未来这里每两分钟将有一辆高端家用汽车下线，更多的中国消费者将在价格不变的情况下，享受到性能比肩国外高端品牌的国产汽车。

重器：传统产业智能制造先锋—起重机转台智能生产线

长度：100m

对接精度：0.01度

年运行里程：1933公里

最牛实力：日产40台起重机转台，产量世界第一；1人监管10台机器，传统制造业智能、高效生产典范；

重器地位：全球起重机行业首条大型结构件智能化生产线，覆盖20余种产品，是多品种、小批量、离散型的传统工业探索智能制造的里程碑。

智能制造时代来临，中国正在涌现一个又一个“智造先锋”，涵盖石化、钢铁、航空、汽车等82个行业。两年来，平均生产效率提高30%，能源利用率提升10%。

重器：魔幻工厂——智能个性化定制系统

速度：2-3秒钟完成服装个性化打版

产量：每天完成4000件套个性化服装生产，生产效率是过去的100倍。

最牛实力：通过存储的百万万亿个性化定制数据的组合，实现服装的个性化定制。同时，形成可跨行业复制的传统企业转型升级解决方案。

重器地位：全球唯一的大规模个性化定制系统，打破了工业化和个性化的生产悖论，为中国的新旧动能转换和供给侧结构性改革提供了可落地的实践案例。

重器：智能工厂的钥匙----智能数据采集器

体型：160*130毫米

误码率：0.1‰以下

最牛实力：解决了不同数控机床、机器人等机器设备数据采集需要不同的通讯协议的难题，为智能制造开啔了底层数据采集的大门。

重器地位：世界上数据采集覆盖率最广泛的采集器，能够对一百多种不同品牌的数控机床、机器人等机器设备进行数据采集，第一次从根本上解决了智能工厂改造过程中数据采集的难题。这是全球第一次实现跨越国界、跨越品牌的数控机床、机器人等机器设备之间的数据采集的互联互通。

重器：真空机器人

环境：真空环境

功用：制造芯片

最牛实力：可以水平移动20公斤的半导体材料，偏移量不超过1.5毫米。

重器地位：全世界只有中国和美国、日本等极少数发达国家掌握真空机器人的制造技术。全球工业机器人需求正在增加，高端机器人制造是未来的竞争高地。《机器人产业发展规划》(2016-2020年)》鼓励机器人产业向高端化发展，打造机器人配套产业集群。

重器：数控机床的智慧“大脑”—HNC-8高性能数控系统

分辨率：1纳米

最大通道数：10个

最大轴数：127个

最牛实力：指标全面达到国际先进水平，利用独创的“色谱图”提高加工精度，利用机床内部电控大数据构成的机床“心电图”，实现机床智能化功能。加工效率高出国外系统20%。采用国产装备、国产系统、国产工业软件建成智能制造示范工厂，成为自主创新的典范。

重器地位：高性能数控系统是数控机床“最强大脑”，5轴联动等核心功能更是买不到的战略核心技术，突破了西方在技术和市场上的双重垄断，助力中国制造2025，用中国智脑，装备中国智造。

重器：铸造心脏—铸造用砂芯3D打印机

身高：5.2米

重量：35吨

打印精度：±0.3mm

最牛实力：自主研发的产业化应用铸造用砂芯3D打印机，它的体积比目前国外最大的机型还要大两倍，让3D打印技术制造出更大的、精度更高的铸件成为可能。像火车内燃发动机等大型铸件的制造，不再需要长周期、高成本的模具，所用砂芯一次打印成型。效率和质量都达到或超过了世界同类机型最优水平。

重器地位：3D砂芯打印机，加快我国铸造业转型升级进度，使得铸造行业再也不是傻大黑粗的行业，打破了国外高端铸造3D打印设备的垄断地位。世界各国高度重视增材制造发展，将其作为实现智能制造、推动生产方式变革，抢占先进制造业竞争制高点的重要内容。

（二）中国新四大发明

2017年5月，北京外国语大学丝绸之路研究院在来自“一带一路”沿线的20国青年留学生中进行了一次调查。留学生们评选出了他们心目中中国当代的“新四大发明”——高铁、支付宝、共享单车和网购。受访者纷纷表示，“新四大发明”是他们最想带回国的生活方式。

严格来说，“新四大发明”都并不是传统意义上的原创性发明。然而，在短短的十几年，甚至几年时间内，中国在这四个领域发展惊人，很快从无到有，再到引领全球。时至今日，中国在这四个领域遥遥领先于其他国家：中国高铁运营里程超过2.2万公里，占全球总量的60%；中国移动支付领跑全球，支付规模相当于美国的50倍，80%以上的中国消费者使用并信赖移动支付；中国连续多年成为全球规模最大的网络零售市场，交易额占全球规模的39.2%；而中国的共享单车不仅在规模上有统治性地位，而且几家大企业正在进军国外市场，碾压国外同行。

习近平总书记在十八届中央政治局第九次集体学习时讲到：“我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个‘串联式’的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把‘失去的二百年’找回来，决定了我国发展必然是一个‘并联式’的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。”“新四大发明”实际上正是习总书记所说的并联式发展的体现，我们可以把类似“新四大发明”这样的创新称为“并联式创新”。

（三）中国救援

2011年，利比亚局势动荡，战争一触即发。为保护在外侨胞，中国调动了182架次中国民航包机、5艘货轮，动用了4架军机，租用20余艘次外籍邮轮，把35860名中国公民从利比亚安全接回了家。这次撤侨，堪称中国政府最大规模的国家行动，仅仅是数字就足以惊人。被安全接回家的同胞们，前一秒还在死神的眼皮底下挣扎，下一秒就在强大祖国的庇护下安全到家。当回到祖国怀抱的那一刻，也许才知道，对这土地爱得有多深沉。

2015年年初，也门内战爆发，也门国内安全形势急剧恶化。当时，美英法德国等10多个国家关闭使馆，要求本国公民自行撤离也门。但中国，选择派出中国海军护卫舰，动用武装力量，准备把中国公民从炮火纷飞的也门，安全接回家。面对随时有可能轰炸而来的空袭，一句“中国人到这边来”，一艘飘扬著五星红旗的中国军舰，让许多中国公民留下了激动的眼泪。中国撤侨圆满结束后，美国公开承认，无法帮助在也门的美国公民离境，希望他们从海上乘坐外国船只离境。

2016年，新西兰南岛发生地震，距离震中较近的海滨小镇凯伊库瞬间成为“孤城”。一时间，来自世界各国1000多名游客被困，其中就有125名中国游客。得到消息后，中国领事馆第一时间啔动了撤离计划，租下了所有可用的直升机，把中国游客一个一个安全撤离，安置到了其他安全城市。那一天，新西兰满天都是中国救援的飞机。手持中国护照的中国游客，在全世界人民羡慕和无奈的眼神下，第一时间离开了那座“孤城”。

2016年底，以色列发生特大火灾，第三大城市海法也受灾严重，火势失控，全城进入警戒模式。而重灾区的海法大学里，有数百名中国留学生。面对火情，中国驻以色列大使馆第一时间出动，当晚即组织大巴将中国留学生连夜安全撤出。第二天一早，不少欧美留学生还在想法投亲靠友，中国留学生已经在另一座安全城市的酒店里，悠然地晒起了早餐。

2017年底，受阿贡火山喷发影响，巴厘岛伍拉莱国际机场于11月27日7时起临时关闭。至11月29日，火山喷发共导致1万多名我国旅客滞留。民航局立即啔动应急机制，要求运营至巴厘岛航线的东航、南航、厦航妥善做好滞留旅客安置工作，做好紧急运力调配方案。11月29日14时28分起，巴厘岛机场临时开放至11月30日7时，民航局立即安排南航2架、东航4架客机于29日晚前往巴厘岛协助滞留旅客回国。至11月30日上午，包括南航、东航、厦航在内的国内航空公司共派出7架飞机协助1658名滞留旅客回国。11月30日当天晚上，民航局又安排国内航空公司共7架飞机协助近千名滞留旅客回国。数据显示，截至12月3日16时，中外多家航空公司协助近14000名滞留中国游客回国。

五、（衣食住行）生活变化

2016中国九大变局，你的衣食住行是否发生变化？

2016-04-18搜狐经济

导读：当前，中国正处于转型升级的关键阶段，内外环境都发生了很大变化，面临种种挑战。在此背景下，中国经济正面临9个超级大变局。

当前，中国正处于转型升级的关键阶段，内外环境都发生了很大变化，面临种种挑战。在此背景下，中国经济正面临9个超级大变局。

变局一：“超高速增长时代”结束

在过去30多年中，中国经济总体是呈周期性波动。在周期性波动中，一般说经济下滑到底部后还会反弹到原来的高度，但这次不一样，不仅有周期性的波动，且经济增速在换挡。

这意味著经济下来后不一定能反弹到原来高度。回顾历史不难发现，中国经济在2010年第一季度GDP增速达到了一个阶段性峰值：12.1%；此后开始下行，一直下滑到2014年的7.4%，2015年第一二季度，进一步下降到7.0%。也就是说，中国经济持续下滑了5年时从宏观经济来看，未来五年中国经济增长都是总量放缓的过程。今年三季度GDP增幅达到6.9%，创十年来新低，未来五年还会继续不断创出新低。也就是说，高速增长的时代结束了，经济进入新的增长阶段。

中国国家主席习近平在访英期间表示，中国经济年均超10%的高速增长时代已经结束，迈入了增长放缓转而寻求稳定增长的“新常态”。

哈佛大学经济学教授德怀特？帕金斯（DwightH.Perkins）认为，当以购买力平价计算的人均GDP介于10,000美元至16,000美元之间时，经济增长放缓是正常的。

现今绝大多数高收入国家都曾经历过这样的阶段。之所以会出现增长放缓，与经济结构调整有关系，例如农村劳动力过剩状况的终结、以及经济从制造业为主逐步转向服务业为主。

而且，从某种程度上看，如今中等收入国家不再能单纯复制高收入国家当年的成功经验，必须更多地依赖自己的创新能力，从而也不可避免地走弯路。

据国际货币基金组织2015年最新数据，以购买力平价计算，中国2014年人均GDP为12,879.8美元。

“如果以购买力平价计算的中国人均GDP确实在12,000美元左右，那么中国目前GDP增速放缓是正常的，中国确实处在那些多数高收入国家曾经历过的增长放缓阶段。”帕金斯说。

导致中国经济放缓有诸多原因。从供给方面看，之所以增长放缓，是因为全要素生产率增速正在放缓，而随著劳动力增长的放缓，要想GDP保持近两位数的增长，全要素生产率必须实现增长。

上世纪80年代以及21世纪的前几年，由于对交通基础设施以及住房的需求旺盛，投资回报率和全要素生产率得以保持较高的水平。然而，在目前和未来数年，投资在GDP占比过高带来的将是投资回报率和全要素生产率的降低。

帕金斯预计，在2006年至2025年的20年时间里，投资占GDP的比重将会略微下降，增加的资本投资产生的效率将大不如前。而这意味著，要保持GDP增速在9%左右，未来10到20年时间里，全要素生产率的年增速必须在3.6%至4.9%之间。然而，从近几年的情况看，中国全要素增长率要比这一水平低得多，目前在1%左右。

如果将总体劳动力开始下降这一因素考虑在内，加上投资占比不再上升，GDP增速要维持6%左右的增速，全要素生产率的增速必须达到2.1%的水平。帕金斯认为，这并不是一个预期，而是要表明，如果要实现这样一个经济增长目标，中国必须要保持较高的生产率水平。

从需求方面看，由于家庭收入占GDP比重较低，这就要求中国必须在交通基础设施以及住房方面保持异常高的投资率，才能推动经济的快速增长，然而这两个领域快速增长的时期已经终结，从而拖累了经济的增长。

帕金斯预计，在未来一二十年的时间里，中国GDP增速可能维持在5%-6%的水平，如果未来几年内政府推出财政刺激政策，增速也许会更高一些。

变局二：“三驾马车”让位于“三大发动机”

长期以来，很多人根据宏观经济学特别是凯恩斯理论的基本原理，将出口、投资、消费“三驾马车”作为经济发展的根本动力，反复在增加出口和扩大内需上做文章。

其实，“三驾马车”只是GDP的三大组成部分，只是应对宏观经济波动的需求边短期动力，只是经济增长的结果而非原因，制度变革、结构优化和要素升级“三大发动机”才是经济发展的根本动力。

“三大发动机”是资源与环境政策研究所副所长李佐军根据自己提出的人本发展理论（或“五人理论”，即满足人、依靠人、制度引导人、资源装备人、分工安置人），对经济发展动力的新概括。

制度变革、结构优化和要素升级“三大发动机”与新一届中央领导强调的释放改革红利、推进结构调整、强化创新驱动（简言之，改革、转型、创新）是基本吻合的。

制度变革即制度改革，这里的制度包括法律法规、标准规则、政府等组织、市场机制、宏观政策等有形制度、文化制度等无形制度，以及各种制度的实施机制。

结构优化包括产业结构优化（新型工业化、产业转型升级等）、区域结构优化（新型城镇化、区域经济一体化等）、消费结构优化（消费结构升级）等。

要素升级包括技术进步、人力资本提升和信息化等。要素升级与要素投入有区别，劳动力、资金、技术等要素投入只是要素投入量的增加，要素升级则是技术、人力资本等要素的质的提升。

目前，中国经济正处于向新常态过渡的关键时期，寻找经济发展的新动力是向新常态过渡的关键，如何找准新动力又是寻找新动力的关键。找准新动力不能想当然拍脑袋，或仅根据经验进行判断，还要将找新动力建立在坚实的理论分析基础上。

李佐军认为，过去一段时期，我们囿于既有的部分理论，将视野局限在需求边短期动力--“三驾马车”上，外需不行了，就扩大内需，投资不行了，就扩大消费，结果是过度依赖货币政策、金融政策、财税政策、投资政策等来拉动经济增长，虽然带来了短期立竿见影的增长，但也带来了很大的副作用和后遗症，以至于现在不得不花较长的时间对前期刺激政策进行消化，不得不全力应对高房价、高负债、高产能过剩等经济风险。

鉴此，当前和今后我们要优先推进经济发展动力结构的转型，从主要依靠“三驾马车”转向主要依靠“三大发动机”，特别是要按照十八届三中全会、四中全会部署，紧紧抓住全面改革这个“牛鼻子”，推进经济全面转型，强化创新驱动，努力使中国经济较快地进入到一个好的新常态中。

变局三：移动互联网颠覆传统领域

在传统的商业观里，只要在繁华地带有个场地，随便开个衣服店，书店，也许你就能造就一个伟大的企业，就像书店一样，靠关系和地域优势，打造了一个辉煌的企业。

传统企业垄断著地域优势，就垄断著产业链上的供应商，对供应商来说，我的渠道销量最大，你不和我合作，你就损失很多用户，对于用户来说，卖书的就在最繁华的地段，有很大的位置优势，没有其他竞争对手，所以只有去特定地段购买。

但是在移动互联网时代这种地域优势将越来越弱化，随著智能手机出货量的倍增，移动端购物将成为主流，手机就像一个入口，通过这个入口用户不用花费高额的外出成本和时间，就可以完成购物需求。

新一轮全球技术革命在移动互联网领域取得了巨大的进展，中国在移动互联网技术的研发特别是应用领域也有不错的表现。

数据显示，2014年中国移动互联网用户数达7.3亿人，较上年增长11.8％，市场规模达13437.7亿元，增长183.8％。

移动互联网对人类的生产生活方式带来了革命性的影响和冲击，对几乎所有行业特别是传统行业（如商业、传媒、通讯、出租车、金融等）带来了颠覆性影响和冲击。

中国社会的消费人群年龄正在发生转变，在过去的20年里，中国的消费人群年龄主要是50后，60后，70后，这群人受教育，文化，经济科技的发展影响，消费观念和需求是比较弱的。

随著中国的改革开放，信息科技的快速发展，和时间的推移，曾经的消费人群逐渐老龄化，而80后，90后，00后正处于消费的增长期，一方面要得益于当今中国教育的发展和普及，使得这三代人的教育水平普遍比较高，同时得益于信息科技的发展，使得这三代人对信息的获取更加便利。

在这样的大环境下，80后，90后，00后的消费需求正在成主流，50后，60后，70后的消费需求逐渐变的边缘化。

而传统企业的消费观念和管理体制，还有产品观念都是非常陈旧的，比如过去的时代对产品的追求是“有”就可能满足了市场，“卖出”就代表著产品已经销售，“听话”就是管理等观念等这些观念还在传统企业里占据著主要地位。

因为传统企业的管理者大多是50后~70后，他们无法接受当今80后，90后，00后这些消费人群的观念，产品也无法契合他们的审美，而新兴的移动互联网企业产品，更加符合年轻人的审美，所以必将赢得市场。

所以说，传统企业要么顺应时代进行自我颠覆，要么就是下一个“诺基亚”。

变局四：城镇主导社会

改革开放以来，城镇化在拉动经济快速增长中扮演了重要角色。

城镇化是中国的最大潜力，主要是指城镇化所蕴含的巨大内需潜力。这个潜力的释放主要在于人口城镇化，在于人口集聚效应而带来的服务业等相关产业的发展。

中国的城镇化有其他国家难以比拟的优势，就在于虽然开始进入工业化中后期，但是城镇化率仍有很大的提升空间，尤其是人口城镇化的发展空间巨大。

2012年，中国城镇化率为52.57%，实际的人口城镇化率仅为35%，远低于2011年世界52%的平均水平。如果能打破政策与体制掣肘，每年就有可能提高1.5-2个百分点。

到2020年，人口城镇化率就有可能接近目前的世界平均水平；到2030年，有望进一步提高到65%-70%的峰值，基本实现人口城镇化。就是说，未来的20年左右，中国人口城镇化率有望实现倍增。

人口城镇化能够有效释放消费潜力并引致相关的投资需求。初步估算，到2020年中国人口城镇化进程将带来百万亿级别的内需规模，成为7%～8%中速增长的重要支撑。

以农民工为例，农民只进城务工，人均消费支出将提高171%；但如果农民进城务工并且成为市民，人均消费支出将提高214%。

初步测算表明，1.3-1.5亿新增农业转移人口如果能顺利实现市民化，到2020年有望释放至少5万亿元的潜在消费需求。此外，人口城镇化的消费需求还能够带来巨大的投资需求。

虽然目前还有一部分城镇人口属于没有解决户口的“半城镇化”，但其实际居住地、工作地、生活方式等已基本城镇化。

而且，随著交通、通讯等基础设施的大规模改善，随著城乡经济交流的日益频繁，许多农村特别是郊区农村和交通沿线农村已基本城镇化了，即大致享有与城市居民接近的城市文明。

去年12月底，李克强总理在国博参观“人居科学研究展”时，指著中国地图上的“胡焕庸线”说：“中国94%的人口居住在东部43%的土地上，但中西部和东部一样也需要城镇化。我们是多民族、广疆域的国家，要研究如何打破这个规律，统筹规划，协调发展，让西部百姓在家门口也能分享现代化。”

胡焕庸线是1935年胡焕庸先生在《地理学报》上发表的《中国人口之分布》文章中首次提出的“黑河（爱珲）-腾冲线”，这条线以东居住的人口多，以西居住的人口少。

根据2000年“五普”资料，利用ArcGIS进行的精确计算表明，按胡焕庸线计算，东南半壁占全国国土面积的43.8%，人口占94.1%，平均人口密度为每平方公里285人；西北半壁占全国国土面积56.2%，人口占5.9%，平均人口密度为每平方公里14人。东南半壁与西北半壁总人口之比仍为94︰6，基本特征仍然维持。

随著内外发展环境的深刻变化，未来5-10年，中国的新型城镇化面临重大机遇、拥有巨大潜力，并将在推动经济社会转型发展中扮演重要的历史性角色。

变局五：“高成本时代”悄然到来

2008年的席卷全球的金融危机，影响深刻，影响长远。那是中国经济，也是世界经济的转折点。在对中国的宏观经济形势带来始料不及的同时，也使中国经济转型的步伐加快。

在金融危机，以及后来的“欧债危机”、“美债危机”的影响下，中国面临复杂多变的外界形势。改革开放30年来，我国保持了9.8%的平均增长率。这个速度堪称“前无古人，后无来者”。

伴随著“百年不遇”的全球性金融危机中国进入了新的30年，近年来我国宏观经济的速度在放缓，我们不得不接受高速增长变为中速增长的现实。

“低成本优势”一直是中国产品在国际市场上竞争的有力武器，但在不经意间中国经济已进入“高成本时代”。

第一，劳动力成本提高了。2008年至今，广东省一类城市（广州）的最低工资标准从860元/月提升至1895元/月，上涨幅度达1.2倍。而东莞、佛山等二类城市的最低工资标准也从770元/月逐年上调到1510元/月。

美国波士顿咨询集团（BCG）今年8月发布的《全球制造业的经济大挪移》报告指出，以美国为基准（100），中国制造成本指数是96，换句话说，同样一件产品，美国制造成本是1美元，中国则需要0.96美元。

该报告认为，中国制造业面临很大压力，因为人力成本从2004年的4.35美元时薪涨到2014年的12.47美元，涨幅达187%。

“2008年到现在，工人工资最少翻了一倍。”乐建波告诉记者，在他的工厂里，一名技术工人的月薪为5000元左右，而普通工人月薪3000元起。

在东莞拥有一家LED设备公司的王鑫也表示，2008年至今，设备类技术工的月薪已经从3000元涨到了6000元，涨幅达到了一倍。

第二，企业的社会成本提高了。企业作为社会公民、“企业公民”，它需要承担更多的社会责任，承担越来越多的社会保障、环境保护、公共服务等社会责任，要付更多的社会成本。

第三，原材料成本提高了。中国是资源比较贫瘠的国家，如果按人均算起来，好多指标都在世界各国100位以后，不比日本好不了哪去。

“地大物博”的中国经过30年高增长，猛然一看，我们所赖以维系经济增长的廉价原材料、能源几乎消耗殆尽，资源该采的采光了，该用的全用光了。

举个例子，辽宁是产煤大省，煤都抚顺、煤铁之城本溪、煤电之城阜新，但现在辽宁是严重缺煤的省份，已经缺口70%多了。

第四，企业的环境成本提高。原来没有环保法的时候，企业随便排放，没有多少约束。而且过去招商引资门槛比较低，按照“欧标”、“美标”不能生产的项目，我们可以引进来生产。现在不行了，小作坊、小矿山、小煤窑，再随便排放不行了。

第五，土地成本提高了。土地成本不断提升，成为中国经济高成本时代的典型表现。一是土地是稀缺资源，越用越少，既然少，那就肯定“贵”，因为资源的稀缺程度决定其价格；二是国家对土地“管”得越来越严，不容易获取的资源，价格自然就会提高，成本自然就会提升。

变局六：服务经济超过工业经济

工业经济进入到后期了，接下来是什么经济？清华大学博士后付立春认为，根本的答案只有一个，那就是服务经济。

服务经济的定义有两个。一个是服务部门在工业化经济中的作用不断增长；另一个也可以是产品提供中服务的相对重要性，被称为产品的服务化。经济学中老的产品与服务的二分法，已经升级为服务--产品统一体。

前一种定义当然可以用服务业，或者说第三产业，在整体经济产出中的比重来衡量。

虽然从总量来看，今年三季度我国第三产业占当季GDP比例为44%，仍然不到一半；不过，第三产业对GDP增长的贡献和拉动在同期已经达到58.9%，6.9%的GDP增速中4.1%是由服务业拉动的。服务业对经济增长的贡献度从2010年四季度的不足4成，上升到如今的接近6成。从宏观角度不难看出，服务经济已经日益成为发展的大方向。

后一种定义的服务经济也在中国大地如火如荼地发展著。“互联网+”的国家战略正是产业服务化的最好例子。因为互联网、TMT本身就是服务业。

代表中国经济活力与发展方向的已经不再是钢铁、汽车等制造业，而是以BAT为代表的互联网服务企业，在传统制造业苦于融资困难之时，初创型的互联网服务业却在畅享资本盛宴。

实际上，不少领先的工业企业正在服务化转型，比如年销售额近3000亿元的华为，一般会被归为制造业，实际上华为自身定位是“作为全球领先的信息与通信解决方案供应商，为电信运营商、企业和消费者等提供有竞争力的端到端ICT解决方案和服务”，它所提供的产品不仅仅局限于通信设备，而是一套完整的解决方案和相关服务，硬件设备只是服务的载体。

在国民经济统计中，华为一般归为制造业。从这个意义上，服务的重要性在宏观数据中显著低估。

服务经济对就业拉动作用更加显著，能消化制造业增速减缓所溢出的劳动力。据测算每投资100万元，重工业可以提供400个就业岗位，轻工业为700个，服务业是1000个。

而且互联网更能放大对就业促进作用，据中央新闻报道阿里和淘宝直接或间接为1200万人提供了就业，人力资源和社会保障部发布报告指出，我国网络创业就业已累计制造岗位超过1000万个，并有力缓解了近几年的就业压力。

服务经济时代，经济增长引擎能由投资切换为消费。服务业的轻资产特性使得投资对服务业产能的拉动十分有限，而提供满足消费者需求的产品，通过消费端的刺激才能拉动经济增长。

变局七：区域融合渐成潮流

虽然行政区划限制、画地为牢、地方保护主义等区域分割现象仍然存在，有的地方还很突出，但区域融合或区域经济一体化的大势渐成潮流。新一届中央领导正在著力推动的“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等就是明证。

此外还有黑龙江的哈大齐经济区、吉林的长吉图经济区、辽宁的沈阳经济圈和“五点一线”沿海经济带、环渤海地区、河北的环首都绿色经济圈、山西的太原城市群、山东的半岛城市群和黄河三角洲、长三角、安徽的皖江经济带、浙江的环杭州湾经济区、福建和浙江的海西经济区、江西的昌九经济走廊、广东的珠三角、广西的北部湾经济区、湖南的长株潭城市群、湖北的武汉城市圈、河南的中原经济带、新疆的乌昌一体化等。这些区域之间的产业合作和产业转移越来越多，人口的跨区域流动日益频繁，环境治理的联防联控也越来越多，交通通讯的联接也越来越加强。

变局八：“人才红利”正逐步取代“人口红利”

经济增长与一个国家的劳动人口增长密切相关，过去几十年里，中国的关键比较优势之一就是廉价劳动力，众多的研究者都认为人口红利在中国过去几十年的超常增长中发挥了极为重要的作用。

改革开放后，经济增长更多依靠劳动力的投入以弥补初期资本稀缺的短板，其背后的故事是过剩的农村劳动力供给。

但30年过去，随著中国的人口不断的老龄化，中国正在失去这一最大的优势，劳动力人口的数量数十年来首次下降。上半年，农村外出务工劳动力同比仅增长0.1%，几近停滞。农民工“正在从无限供给向有限供给转变”，所有的研究者都在说中国经济享受了几十年的“人口红利”正迅速消失。

面对挑战，尽管不少电子企业已经开始向机器人生产转型，但建筑、服务等行业的大量用工需求无法用机器人替代。

随著劳动力供不应求时代的来临，企业人力成本的上升趋势已不可逆转。随著老龄化加速，接近2.8亿的农民工总量增速已持续四年下滑，并呈现高龄化趋势。

另一方面，当前全社会的抚养比达到36.2%且有进一步上升趋势。根据联合国的预测数据，未来35年里，中国的抚养比还将一路攀升，2050年中国抚养比将达到63%。

其中，老年抚养比将从当前13%提高至2050年的39%。人口红利的消失不仅意味著劳动力资源的比较优势丧失，更预示中国社会未来养老的负担将加大，而劳动年龄人口减少是抑制需求的重要因素，人口结构的变动将对我国经济产生深远影响。

而这些老年人必须由不断减少的工作人口来支持。这对中国社会将产生三个方面影响：

首先，人口老年化问题加剧导致储蓄率下降，不利于资本深化。早在2000年开始，中国65以上人口比重已经达到7%，老年化社会的来临。

人口老年化意味著社会储蓄率下降。按照经济学原理，随著人口老年化问题的加剧，一国储蓄率下降。2014年国内储蓄率48.8%，2010年储蓄率为50.9%，未来储蓄率还将随著人口老年化而进一步下滑。

其次，加剧社会债务负担，拖累经济增长。未来养老负担的加剧将迫使更多的资金用于养老支出，从而加剧国家债务负担。

最后，老年化社会改变中国比较优势，加大宏观经济不稳定性。过去中国制造一大优势是成本低，主要是劳动投入低。这种状况正在改变。

中国经济新常态的内涵是经济增长方式的转变，由过去粗放式的增长转向集约式的增长。在理顺农民工落户城市的道路后，政府在培训技术配套上也要大量投入，工作效率的提升也将是未来红利释放的重要突破点。

无数的例子证明，人到了城市就会变得聪明，善于学习，并不断增加对自身的人力资本投入，这会大幅提升有效劳动时间和劳动生产率。

根据教育部预计，到2020年时中国新增劳动力的平均受教育年限将从目前的12.4年提高至13.5年，而劳动年龄人口平均受教育年限则从9.5年提高至11.2年。

假设教育回报率回落至相对保守的6%，那么，教育水平提升带来的劳动效率提高将导致中国的劳动投入在原来的基础上再平均每年增长1%。

变局九：绿色低碳发展日益强化

改革开放前期，我们将主要精力放在促进经济增长上，在中国经济高速发展二十多年后，资源环境的约束不断加大，故自“十一五”开始我们将资源环境指标作为约束性指标纳入规划。

特别是“十二五”时期雾霾问题日益突出，我们将生态文明建设提到了前所未有的高度，颁布了最严格的环境保护法，提出了大气污染、水污染行动计划等，并向国际社会承诺2030年二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰。

可以说，绿色低碳发展已成为中国的新潮流。初步估算，“十三五”时期主要污染物排放的叠加总量可能达到峰值。

2015年1-9月份，单位GDP的能耗同比下降了5.7%，2014年这个数字是4.8%。也就是说，随著制造业和第三产业占国民经济中比重的变化，单位GDP的能源消耗在不断下降。通俗地讲，“经济黑色的部分在退，绿色的部分在加强”。

所以说，过去五年是中国经济以速度换质量的过程。发电量和GDP增长背离，煤耗的下降和发电量的背离，都说明中国经济增长的模式在悄然发生转变。

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才在接受记者采访时称：“低碳绿色是符合世界经济发展潮流。我们到2020年，碳排放要达到均值。对于发展中国家，发展低碳经济、绿色经济显然是非常必要的重大选择。此次将绿色发展作为五中全会五大坚持之一，绿色低碳已经被提升到前所未有的高度。”

国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文表示，“目前是水环境保护和大气环境保护的战略相持期，经济和环境会遇到双重风险。环境保护也将在各种压力形成的夹缝中前行，艰巨性前所未有。因此，为了让环境保护不成为经济社会发展的短板，必须建立科学、稳妥的发展战略。”

根据，今年8月12日，国务院发布《生态环境监测网络建设方案》指出，到2020年，我国将基本实现环境质量和重点污染源监测全覆盖。环保部数据显示，目前我国已经建成超过1400个环境空气自动监测站点，338个地级城市可实时发布空气污染物数据。

经济的时代，交易非多即空，多空的博弈，也是财富的规划。多头的屡次战败，空头的再创新低，“多空”共赢。在专业中彰显灵动，于智慧中成就财富，添加首席分析师微信号：hk880723（长按可以直接复制微信号），股票，外汇，贵金属，获取每日投资获利资讯、行情走势分析、交易策略指导。

从衣食住行，看透2017消费升级

2018-01-1611:08搜狐经济

回首2017，在年轻人衣食住行四个刚需层面，消费升级带动整个市场进行一系列摧枯拉朽式的变革，让生活变得更容易。

花较少的钱过上比较满足的生活。

这句话要放在十年前，可能仅仅是美好的愿望，甚至是一种奢望。

但是在今天，消费升级让梦想照进现实。

随著80、90、00后逐渐成为新生代消费的主力军，时代的发展和观念的改变让他们对品质和个性化的追求不同前人，成就了当下的消费升级。

回首2017，在年轻人衣食住行四个刚需层面，消费升级带动整个市场进行一系列摧枯拉朽式的变革，让生活变得更容易。

衣

人靠衣装马靠鞍。

自古以来，衣物的作用不只是避体，还是社会地位的象征。

作为四大刚需之首，消费升级也必然离不开“衣”这场重头戏。

2017年，消费升级倒逼国际奢侈品向年轻群体倾斜。

国际奢饰品大牌向流量低头，更换年轻人喜爱的明星代言，以此展现品牌诚意，俘获年轻用户。

鹿晗牵手LV智能手表，成为全球代言人；Angelababy、赵丽颖先后成为Dior的品牌大使；倪妮成了Gucci墨镜的全球代言；英国百年奢牌Burberry官博宣布周冬雨成其品牌大使……视线转向普通大众，共享经济的发展为她们的“富人梦”带来了更多可能。

女神派、衣二三等共享衣橱的出现实现了她们“365天穿衣不重样”的理想，提前在精神层面步入“富人生活”。

从礼服的租赁到日常轻奢品的租赁，消费升级正在让各个收入阶层的年轻人穿的更好。

实际上，消费升级不止是让穿衣变得容易，线上购物、线下体验也深入寻常百姓家。

马云爸爸的淘宝、天猫商城，让用户足不出户买到心仪的衣服；聚美优品、蘑菇街、小红书等购物APP走红，分享各种穿搭心得，穿衣搭配更容易；茵曼等线下体验店更是玩出新花样：店铺内除了售卖产品还有很多生活杂货，为女性顾客奉上专门研发的清新花果茶等，部分店铺私人订制服务走俏，抢占用户心智。

在消费升级的大潮下，年轻群体的穿衣、购物方式都在发生变化。

消费者穿得更好，消费升级功不可没，未来在“衣”上，消费升级将带给用户更多惊喜。

食

民以食为天。

说到餐饮界的消费升级，就不得不提餐饮的生力军兼方便面市场终结者——外卖行业。

公开数据显示，2017年在线订餐用户规模达到3亿人，这个数字意味著全国有近1/4的人选择外卖；这其中有近一半人每周点餐大于3次，甚至高于在家做饭的次数。

如此高基数、高频次的外卖订餐行为，打败方便面市场的结局也在情理之中。

美团点评数据显示，20-35岁人群贡献了74%的餐饮消费。

作为餐饮主力军的8090后，除了不爱方便面，似乎对中高端餐饮品牌也并不感冒。

俏江南、湘鄂情、金钱豹纷纷倒闭，与之形成鲜明对比的是单一品类的网红店迅速崛起，凭借餐具和装修风格的高颜值，潮汕牛肉火锅、酸菜鱼、西少爷肉夹馍、雕爷牛腩备受追捧。

有人说，是因为年轻消费群体资金实力不足，对中高端餐饮品牌高攀不起。其实不然。

消费升级下的餐饮行业，各种点评平台、朋友圈，让消费者可以快速准确地找到好餐厅，消费者之间的互动倒逼餐厅改革，完成消费升级。

新时代的消费者，追求品质、更看重健康，对消费体验尤为重视，快节奏的生活，让他们更珍惜时间的价值。正是如此，新时代的餐饮行业才能走出资本“冷宫”，重回风口，实现迅速扩张。

消费升级，改变了整个餐饮行业的发展轨迹，用户全新饮食习惯初养成，餐饮行业面临的考验才刚刚开始。

住

居者有其屋。

一直以来，国人对房总是情有独钟，这跟中国农耕文化和骨子里的家国伦理的观念脱不了关系。在国人眼中，房不只是遮风避雨的居住场所，更是情感归宿地。

居高不下的房价，国家“租售同权”的政策引导，不少年轻人购房观念转变，不愿沦为房奴的他们成为“不买房一代”。

于是，长租公寓火热。

不同于长租，短租领域的新势力——民宿搭乘旅游和住宿消费升级的双层顺风车，迅速抢滩住宿市场，争夺酒店用户，成为酒店的一大劲敌。

经过漫长的市场教育和用户培育期，民宿凭借自身高性价比、装修风格多样、服务个性化等诸多优势，成为年轻群体出游住宿的首选。

数据显示，近三年，民宿市场增长率一直保持在60%，2017年市场交易规模将突破120亿元。

大局已定，酒店荣光不在，短租却星光熠熠。

国外短租鼻祖Airbnb进驻中国市场，国内版Airbnb木鸟短租等国内平台也不甘示弱。2017在线短租市场，表面风平浪静，实则暗流涌动，平台争战从未停止。

Airbnb换名、换帅，试图让本土化之路走得顺利一些，但效果似乎并不尽人意，最后以15万套房源的一般成绩收官。

与之形成鲜明对比的是本土平台，拥有60万房源的木鸟短租，深耕市场和用户，立足国人需求，不断创新产品和服务，主推四木房源，在国家标准落地之前建立行业标准。机会总是留给有准备的人，11月，木鸟短租迎来新一轮融资。

2017年，除了短租和长租的火热，住宿市场还出现了一种新形式——中长租。

木鸟短租作为首家开通该功能的平台，以短租平台的海量房源做背书，具有租期灵活、房源真实、拎包入住、免中介费等优势，解决有1-6个月租住需求用户的尴尬境地，挖掘市场蓝海，抢占价值洼地。

消费升级，改变了一代人的住宿选择，住得好且不贵正在成为趋势，民宿未来发展潜力不可小觑。

行

条条大路通罗马。

消费升级，为年轻人的出行方式增加了不少新选项。

年轻消费群体只看重使用权而非所有权的特色，带动共享经济在国内的传播与发展。

国内发展较为成熟的网约车领域，滴滴是最大赢家。但美团宣布进入打车市场，或将再掀一场补贴大战。当然，相比谁笑到最后，用户更看重补贴力度。

近年来国人汽车保有量明显提升，汽车逐渐成为生活必需品。但公共交通资源的紧张、运力缺口等问题，为共享汽车的出现打好前站。长途距离的共享汽车，满足了年轻用户对汽车单纯的使用需求。

中短途距离的共享电单车，因为充电、安全、电池污染等问题的桎梏，从诞生之初发展一直不顺利。近期传出滴滴加码共享电单车的消息，刚接管小蓝单车的滴滴能否改变共享电单车的命运，未知因素太多，希望渺茫。

短途距离的共享单车，解决用户最后一公里的出行需求，虽然也出现了一些问题，但不得不承认，共享单车的出现，激活了自行车产业的发展，重现昔日自行车王国的盛况，大幅提升了城市交通效率。

消费升级，让年轻一代的出行更轻松便捷，共享单车局势已定，共享汽车行业或进入爆发前夜。

消费升级从来都不是伪命题。

在消费升级的大环境之下，不管是衣食住行哪一方面，提升用户消费体验，重构产品与服务体系才是企业顺利走过消费升级拐点的成功秘籍。

入定修炼，必成大器！

近日，央视发布了一年一度的中国经济生活大调查数据，对未来一年的经济消费进行了细致全面的分析预测，信央视爸爸总是不会错的，戏哥坚守在电视前四个小时，就是为了帮您梳理出，到底纷繁复杂的中国经济切面是怎样的。

我准备从普通消费者和企业家两个视角来切入，全面观察未来的发展趋势。

首先来看一下消费者在需求端的变化。开门见山，我们来谈一个现实的问题--收入，毕竟收入是消费的前提。

17年你的预期收入是多少？

有超过44%的受访人群希望目标是5--20万（这是很多统计公司认定的中国白领阶层收入区间。）有28.9%的人群希望目标是50--100万。另外还有7.2%的人提出的目标是先赚它一个亿。

当然，目标仅仅代表心中的未来，5--20万是人群最集中的区间。对于这些白领阶层来说，要达到20万的小目标，月薪需要达到16667元以上，而预计17年的城市平均工资才8564，按照目前的增长速度，也许要十年之后才能达成这个目标。

（但十年之后，不知道物价和房价是否有耐心乖乖等待人们的工资上涨呢？）工资涨不涨先放在一边，消费毕竟是正在发生的，由这些白领主导的消费市场会有怎样的变化呢？

未来一年的衣食住行

有些改变是你意想不到的

先说住，房地产出现一个重大变化：有购房意愿的消费者第一次跌到20%以下。

在2017年初，用户的购房意愿第一次跌到了19.76%。一方面是因为15、16年房价暴增，预先透支了市场存量；另一方面是由于不动产领域整体上去投机化。房子是用来住的，不是用来炒的。

购房意愿的下降就意味著，在大城市的年轻人停留在租房子状态的年轻人，时间越来越长了。预计到2030年，中国将有2.7亿人通过租赁的方式居住，这是否会引发人们对房子态度的改变还有待观察。

再来说吃，互联网餐饮，也就是外卖成为了餐饮消费的“新宠”，过去一年暴增300%，每10个中国人3个是外卖用户。

外卖降低了人们做饭的积极性，并且这种积极性与收入成反比。收入越高的人群，自己下厨时间和机会成本也随之提升。做饭越来越成为一种社会上专业的事，高收入用户长期下厨就意味著化更多的时间在非专业领域上。

但尽管外卖市场依旧火爆，但市场的竞争却越发严峻，以饿了么、美团、百度糯米三家鼎足的格局，在未来一年还会延续持久战，最后走向合并的命运是大概率事件。

再来看大众消费领域。

在奢侈品、保健品、化妆品和母婴领域，外国商品占据绝对优势。

而在家电、数码、服装领域，国产商品已经越来越受到人们的认可。

最能打动消费者的是产品的质量，而所谓的明星光环则被排在最末，看来回归产品本身才能赢得消费者的青睐。

当然，在各个年龄层，消费者关注产品的特性也各不相同。消费层级分离得越发明显，未来商家很难指望一款产品通吃所有消费群体，个性化时代不只是单纯为90后而来。

在大众消费之外，一些新的经济形态开始展现蓬勃的活力，央视更是用意想不到来形容。

比如运动经济、视频会员和内容付费，这些领域的增长势头非常迅猛。

但与内容付费蓬勃发展不同的是，大众在文化娱乐方面的消费意愿开始下降，16年票房增速下降到了个位数（3.73%）。今年的最新结果显示，文化娱乐消费意愿降到五年来新低，这个势头会延续到今年，2017年文化娱乐行业上升动力依旧不足。

麦肯锡：2017年中国消费者调查报告

2017年12月21日

199IT推荐文章消费者研究研究报告

十几年前，人们心心念念的是让辛苦赚来的每分每角发挥最大效用。如今，随著收入的快速增长，中国消费者对品质高、价格高的产品开始青眼相加，并且越来越舍得在服务上花钱。

不过，钱包鼓了意味著选择就多了，如今中国消费者的选择范围比以往任何时候都大。品牌商如果想在竞争激烈的中国市场取得成功，就必须掌握一项关键技能，即懂得中国消费者是如何做出重要决定的，因为这直接关系著他们买什么和不买什么。

通过深入调查消费态度和消费行为，我们发现了中国消费者群体具有鲜明的多样性，每一个细分都具有独特属性，而这些独特性又决定了各群体的消费习惯。在今年的调查中，我们访谈了近1万名18至65岁的中国消费者，他们来自44个城市和7个农村乡镇。在过去十几年我们对中国消费者的所有观察之中，有一点在今年的调查中非常突出，即“中国消费者”作为一个整齐划一的群体已经不存在，而是形成了鲜明的多样性。这意味著识别消费者行为演变的大趋势固然重要，但这已不能再对消费者行为给出细致入微的洞见，无法帮助营销人员做出决策。

本年度报告中我们将探讨以下四个关键趋势：

第一，消费者信心达到10年来新高，但风险仍在。一边是高房价、大笔的子女教育费用以及老龄化社会中照顾老人的负担，另一边是收入增长缓慢和物价上涨，这些给中国消费者原本光明的前景蒙上了阴影。

第二，重视健康，但中国消费者对健康的理解并不一致。而且与西方的健康观念也不一样，这影响著他们的消费决策和生活方式的选择。

第三，中国“90后”正成为消费新引擎。他们是出生于互联网时代、年龄在17至27岁之间的“数字原住民”，他们工作赚钱、自己决定怎么花钱。

第四，中国消费者对全球品牌和本土品牌的认知更为细致。对于追求品质、价值和服务的中国消费者来说，品牌归属地变得没有以前那么重要了。

趋势一：消费者信心达到10年来新高，但风险仍在

自我们上一次中国消费者调查以来（于2016年初开展），消费者信心显著上升，达到了10年来新高。中国消费者信心指数从2016年春季的低点100上升到2017年8月的115，超过了2007年全球金融危机爆发前夕的指数值。

我们近期的另一项调查显示，在消费者信心持续走强的背后是越来越多的自由支出，这在一定程度上受到消费升级的驱动，即消费者倾向于购买更高端的品牌。

那么，中国消费者的信心会持续上升吗？也许会，但这样的猜测是有风险的。尽管过去15个月里消费者信心呈上升态势，但在过去的十年里整体趋势却变得更加不稳定， 2012和2013年信心指数跌到了97，有过多次升至107，也出现过再度跌落低位。

由于整体经济和家庭的负债率很高，中国消费者有充足理由对未来持谨慎态度。2017年，中国经济的整体杠杆率达到创纪录的266%。与此同时，中国家庭的杠杆率达到50%，为政府有统计数字以来的最高值，尽管仍低于发达国家。而作为消费动力的收入增长，其增速则明显放缓，从2012年的10.1%降至2016年的6.3%。

另外，尽管政府出台了多项措施为房地产市场降温，高房价（尤其是一线城市的房价）仍然是一个突出的问题。长期来看，家中老年人的照顾成本持续增加，尤其是与此类护理相关的医疗费用，将成为中国消费者预算中的最大支出之一。

趋势二：重视健康，但中国消费者对健康的理解并不一致薪水增加意味著有更多的可支配收入花在保健和健身上，这是中国经济繁荣带来的一个积极结果。与西方社会一样，这在富裕的城市人群中最为明显。

过去十来年，我们一直在追踪中国消费者对健康的态度。我们注意到，重视健康以及饮食、运动和环境对生活质量的影响的人在过去几年大幅增加。我们的调查显示，有65%的中国消费者追求更健康的生活方式。

但是，富起来也隐藏著一个更令人担忧的迹象。千百万中国人如今吃得到，也买得起种类极大丰富的食品，人们不断变粗的腰围似乎说明了这一点。中国30%的成年人，近3.2亿人超重，约6%的成年人肥胖。与西方国家居高不下的肥胖率相比，中国的数字仍属偏低。但从绝对数量来看，今天中国的超重人口居全球首位。

趋势三：中国“90后”正成为消费新引擎

在今年的研究中，我们对增长最快、影响力最大的中国消费者群体之一的“90后”有了新的认识，他们是1990年至1999年间出生的年轻人。近年来，尽管许多报告将中国的年轻人归为“千禧一代”，但这个词并没有完全抓住这一群体的独特性。

这一代人的行为和态度不仅与老一辈中国消费者大相径庭，而且与我们称为“80后”的消费者也有显著差异，而媒体报道则常常把“80后”和“90后”混在一起。此外，中国“90后”与西方的“千禧一代”也不一样。

“90后”在一个连他们父母都感到陌生的中国长大，这个时代财富大量增长，人们广泛受到西方文化和新兴技术的影响。根据我们的预测，“90后”消费群体占中国人的16%，从现在起到2030年，他们将贡献中国总消费增长的20%以上，高于其他任何人口类别。

我们发现这是一个具有多样性的消费群体，他们对成功、健康、家庭、品牌和产品以及个人未来所持的多元看法足以证明这一点。因此，探究“90后”如何定义成功，或者他们如何选择品牌和产品，往往会出现各种截然不同的答案。根据信念和态度，我们将中国“90后”细分为五类群体。具体类别特征及案例请见完整报告。

趋势四：对全球和本土品牌的认知更细致

在往年的调查中，我们看到中国消费者对外国品牌兴趣浓厚。渐渐地，人们的视线转向了本土品牌。近年来，中国消费者开始密切关注那些主打性价比的品牌。

在本次调查中，我们观察到中国消费者对品牌选择有了更细致的认知。在大多数所调查的品类中，品牌归属地没有以前那么重要了。现今消费者对自己想要什么非常明确，无论是本土品牌，还是外国品牌，要求都是一样的。首先，要物有所值。其次，产品品质要好，而且能满足个人偏好。最后，售后服务要到位。

在我们调查的17个品类中，有8个品类的受访者明确表示偏爱本土品牌，因为能满足上述三个方面的要求。国产品牌主导鲜奶、生鲜食品和家禽只是因为外国品牌在生鲜类别上没有竞争力。加在一起，这些品类占到中国消费品零售总额的一半多。

在许多情况下，国产品牌已成为强有力的竞争者，尤其是个人数码产品和个人护理品，国产品牌在过去五年中奠定了自己的地位。

2012年国产品牌占个人数码产品43%的市场份额，而2017年则升至63%。在个人护理品市场，2012年国产品牌为61%，2017年则提高到76%。

我们的调查显示，品牌归属地没有以前那么重要了。但这也引发了消费者的困惑，因为品牌归属地和产品制造地之间的界限变得越来越模糊。

公平地说，当中国消费者选择了国产品牌，并不是因为产地，而是因为他们相信国产品牌更有价值、产品更适宜，服务也不错。

在其余的六个品类中，消费者对外国或国产品牌没有明显偏好。然而，在外国品牌更受青睐的产品，即婴儿配方奶粉、化妆品和葡萄酒，优质和大品牌成为消费者决策的关键因素。在这六个品类中，64%的消费者表示会为优质耐用的产品支付溢价；46%的消费者表示，如果经济条件改善就会购买国际品牌产品；超过一半的消费者相信知名品牌的质量总会更好一些。

结论

再也没有一个整齐划一的中国消费者群体了。人口结构和地理区位的演变对市场重新整合和划分，形成了具有鲜明多样性的消费者群体。

这些消费者的自主意识明显增强，年轻结构更加年轻化、重视健康、对品牌的认知更成熟，对购买的产品和服务要求也更高。跨国公司和本土公司必须理解和把握消费者的细微差别，才能打造有吸引力的品牌和产品特性

文章编号: b2ea17e71d2498e3c5bd61eda8319bdb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (旅行 | 广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-11 商域微凭祥  其他 商域微凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520754126&ver=747&signature=6*Ji0rUyNsfWNJsVcMp29mKgF1ZsTeXNLn-ZIpA2LyqcfVn0sCQCj3JfOvK-9MqOnPRSTEgWVzD9h0uNvAI5lE*ECj41YevfRzHhzDFI3o2DCuNotspDgGp5FFVqlfTZ&new=1

小微说

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，

充满了神秘，让人不觉好奇。

对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，

更是一个坑~

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

如果还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源：深度广西游、广西旅游发展委员会

综合编辑：蛋黄酥！

微凭祥

一个连接人与服务的凭祥号

有趣，有料，有温度

商务合作：15878706425

爆料微信：834969047

新用户：长按，识别二维码，加关注

老用户：你还不懂置顶公众号？点击阅读原文，本地信息+本地服务，马上下单！

文章编号: 76e4025202239cf46258a761e2e6fa16
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (北部湾这些你知道吗) 2018-03-11 定居防城港  其他 定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520730890&ver=747&signature=oOlHjloH52Oti6GaSKHnVv0toY*5HdvCqZgw0jh6-unn0AnVt2tNMQXrqNYrb7-0tpBUTqZPLUBLYqB1wFTR1aAVYAQwNNstJGQoDl9nA*9392fLtWgEWVmzsT7DQvM2&new=1

点击上面蓝色字即可订阅！

一说到北部湾，就很多人就会说是传.销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由北海、钦州、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！

文章编号: e1b2b87810edf2ed7b33500666c88e72
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-10 合浦旅游  其他 合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520700242&ver=746&signature=xm3dRh0GuIzvnlAxlAWznCSnhdz8RDzAZMgGMu4wPPaCmQNQYUqBcoDrA0kmTuQFmeDlwsQ8sIhpUogfkzYJaQeGkHayZgvENQbDEgFrT73Y5W8H06Z2dzHrFUtloRDB&new=1

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源：深度广西游

合浦旅游综合整理编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

汉郡合浦 海丝明珠

合浦历史文化景点：合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园、陈铭枢故居、璋嘉陈氏宗祠……

特色活动：珠还合浦舞台剧、乡村旅游文化节

合浦旅游咨询电话：0779-7286290，合浦旅游投诉电话：0779-7286909

文章编号: 37b96a2b5614eed4b8777f499afcc8cc
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西这60处地方，很多梧州人只去过6处，而且每一处景色都美得不像话..) 2018-03-10 梧州的那些事儿  其他 梧州的那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520700392&ver=746&signature=UM2XBT1HTJ2TTPeQoF9HfxTNFhedJu9q0bBWgbD0XsXM1Lm2W0fcb0JAAz5iNhjKIU7Q09TS2Wn-PaxMP8jrE6Hwcr07cHsfa9pvuQCDBmOj8EeHng-lC9cG4UUwd-yx&new=1

如果广西是场电影

那么广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

广西这60处地方

很多梧州人只去过6处

而且每一处景色都美得不像话..

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林洋渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

广西的这场电影

怎么样

是不是沉醉于这里了呢

美不胜收

▍图文综合编辑：阿泽（梧州一缕阳光文化传媒）

▍商务合作微信：Mn_up0318

文章编号: c537dd834c82d6feab6c269091c86da7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (好消息！寻乌县采茶小戏《县太爷钓鱼》入选文化部2017年度戏曲剧本孵化计划，小戏项目排名第6) 2018-03-10 寻乌微社区  其他 寻乌微社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520730633&ver=747&signature=PNetVRTqcJ*yjg1KPoZrsDmEoeRq9hIT30HbzgKVJKU7-EwqffeHsl1TlzvXXeYDkZnNz6Mj7wmAHXfNkSfzY034wVpa0GhU083nl4r2ZSOvF9POz0B9pwnUYwdPG0jt&new=1

好消息！寻乌县采茶小戏《县太爷钓鱼》入选文化部2017年度戏曲剧本孵化计划，小戏项目排名第6。

赣南采茶小戏《县太爷钓鱼》，该小戏是根据《醒世恒言》改编，反映贪腐现象，警醒世人莫贪。

文化部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联 系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果(公示用）

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩 枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周 钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周 慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李 娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄 岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘 勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢 岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

来源：文化部

▼▼▼

综合

新闻娱乐

一网打尽

便民

城市通

无所不通

推广

活动策划

网络运营

：0797-2880797

爆料|投稿|联系小编：15779881402

寻乌微生活

免费查询寻乌便民资讯

寻乌微社区

收看每天寻乌最新信息

文章编号: b9b2abd4573f0545a99843e0aa7cddce
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (美到爆！广西最美的30个景点，桂平的是…) 2018-03-10 桂平同城网  其他 桂平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520678691&ver=746&signature=Hw71dAExXP3DRea1Y4yeaf6NaeKNhtxMRRuoERNE2PDn4cys0VMLh8*YEtvPxRWOxCHr3gVYSxKntoZ1gAY-oJGSuLKzp85CbMzOyb90eGchZfoxwHIJYsDkaRjw4WSl&new=1

在小编的心中，

广西是一个充满梦幻色彩地方，

近日，网上列出了

“广西最美的30个景点”

我们可爱的桂平也在其中，

接著往下看，一起大饱眼福吧~

这里有无数你熟悉

或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，

便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，

到处都是美景：

52. 漓江

广西桂林

漓江是桂林风光的精华，

美景如画，妙不可言。

53. 阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，

既有小镇的古朴风情，

又有异域的浪漫风韵。

54. 龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了

曲线环绕错落有致的美，

默默地记录著自然之变。

55. 银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，

银子岩溶洞内汇集了

不同地质年代发育生长的钟乳石，

晶莹剔透，洁白无瑕。

56. 上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，

以及可媲美桂林漓江的山水景观。

57. 独秀峰 · 王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和

明代靖江王府为地域范围的景区，

自然山水风光与历史人文景观交相辉映，

自古以来就有 " 城中城 " 的美誉。

58. 古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭

溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，

是登山探险、森林寻幽之佳境。

59. 程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，

完好地保存著侗族的木楼建筑，

景色优美。

60. 丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，

拥有众多历史遗迹。

61. 百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，

每一处都让人流连忘返，

不论是漫步还是乘船游览，

都是非常不错的体验。

62. 银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子

在阳光的照射下，泛出点点银光。

63. 北海金海湾红树林

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，

欣赏大片的红树林，

在这里可欣赏群鹜飞天，

蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

64. 涠洲岛

广西北海市涠洲镇

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，

丰富的水上运动，绝美的日出日落，

每一处景致都让人流连忘返。

65. 斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，

还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，

斜阳岛的美可以让你

忘记时间、忘记杂念。

66. 北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，

寻找老街昔日辉煌的痕迹，

也可以从沿街的商铺、咖啡厅、

小吃店中感受这里如今的热闹。

67. 钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，

众多中华白海豚栖息在附近海域，

这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

68. 桂平西山

广西桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一

山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

素以林秀、石奇、泉甘、

茶香、佛灵五绝而著称。

林秀

石奇

泉甘

茶香

佛灵

69. 靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的

山水之间漫步观景，

体会森林氧吧的清新。

70. 德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，

以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，

衬托著多姿多彩的红叶森林景观，

湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

71. 黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，

黄姚也有小桥、流水、人家，

只是相对于浙江一带的古镇，

黄姚要少了一份喧嚣与浮华，

多了一份宁静致远的感觉。

72. 巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，

名字美，景色更美，沿岸山清水秀，

河水清澈见底，风光如画。

73. 歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体

与河流之间的坪坝地段，

四周山体环绕，景色秀丽。

74. 忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，

蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，

一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，

汇成紫色梦幻海洋。

75. 金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵

含苞待放的莲花而得名，

每年5月杜鹃花开的时候，

景色更为丰富。

76. 德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，

瀑布河水时急时缓，

迂回曲折于参天古木间。

77. 白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，

风光迷人，有 " 南国第一滩 " 之称。

78. 簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，

可以感受蓝天白云，

还有海鸥，听听海的声音。

79. 十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著

完整的原始状态的亚热带雨林，

无山不绿、无峰不秀、

无石不奇、无水不飞泉。

80. 大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，

纵横交错的溪流，

密林丛生的幽谷，

美丽的风景让人不舍离去。

广西，值得一去的

最美丽的地方远不止这30个，

就拿桂平举例来说

除了西山风景名胜区，还有

大藤峡、龙潭国家森林公园、

北回归线公园、金田起义地址旧址、

太平天国起义博物馆、东塔、

白石山、罗丛岩、紫荆天王穀、

太平山、中沙尚德堂等景点因为每个人的审美观不同，

对美的看法和认识也不同

你觉得广西乃至我们桂平

还有哪些地方是最美的，

欢迎留言推荐给大家！

为美丽的桂平一起点

来源|综合网络 值班编辑|李云龙

网站地址：新世界大厦二楼 电话：0775-3363123

文章编号: 5d9276b6b57d10b5d8005081f4ed3689
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (如果广西是场电影，那这些地方每一景都美得不像话！贵港人约起吗？) 2018-03-10 贵港视窗  其他 贵港视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520678531&ver=746&signature=xHIEKoQiu3Uy1DLwmYhlcifutjo5BhoduK*3-CnMOSKum027s1ahqB2NHEPlMW6*GPJ-Mhl5q3nT1Kzjp-YuFVf1CN7ciZzMM0xAdxMkaIuHEwOVv4ksxLSpSMqji41D&new=1

贵港视窗（www.gg163.net），42万网站会员，13万微信粉丝，贵港人的选择，更具影响力！贵港视窗微信公众号投放：15977585858

如果广西是场电影

那么广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林洋渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

广西的这场电影

怎么样

是不是沉醉于这里了呢

美不胜收

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

来源：网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

编辑：贵港视窗

文章编号: 167b7d47cab131ffc93e5eee5bdb312c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【三月三推荐】珠海长隆海洋王国、澳门观光汽车直通车三天游899元/人) 2018-03-10 教科旅行社  其他 教科旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520670495&ver=745&signature=UJTxxBWKAzvDRMTupdFAcHpDZhyqNEpTxUaC8tY93zE31Gbh1167ijZUrL8nTWJMgEj6UXaKhhMGbATkSy5JXjJf38kv*y4xlHez4xM4EL4ZkWx*H6ECBiH-2x*7zPSg&new=1

报名咨询：0775-3399950

罗 琳18070956820（微信号）

陈雨馨18177568980（微信号）

梁小丹13978579556（微信号）

梁小琴15108055506（微信号）

梁小平17776144337（微信号）

小 君 15778575120（微信号）

质量监督：18070955520

地址：桂平市西山假日酒店大门左侧（去哪儿？）

以下行程图片、内容只作为参考，以最终出团通知为准!

广西人专属的假期

让人牵肠挂肚的“壮族三月三”假期

加上周末调休一共

5天！5天！5天！

别人都在上班的时候我们可以放假！

“

澳门是一个不太大的城市，

往往来此地的游客更倾向于购物和游玩，

然而澳门在自己的生活节奏中，

慢慢产生了澳门特色的美食，

无论是葡国菜还是传统澳门小吃都吸引著游客们的视线

”

澳门

1.威尼斯人酒店 Venetian Macao

择 一 城 终 老 , 遇 一 人 白 首

83. 安 德 鲁 葡 式 蛋 挞

人 生 若 只 如 初 见

澳门就像一间博物馆，汇集了中国最传统的一面，又融合了西方宗教和民俗元素，自成一体。吃遍澳门大街小巷及世界名吃，令您大饱口福：马嘉烈蛋挞、驰名牛杂、盛记白粥、荣记咖喱鱼蛋牛杂、百年礼记碗仔鱼翅、大利来猪扒包、小飞象葡国菜、诚昌水蟹粥、大菜糕、潘威记芒果芝士蛋糕、云吞虾籽捞、恒友鱼蛋、炖蛋布甸、泰国菜，越南菜、法国菜、日本料理······

费用便宜：往返旅游空调大巴，二晚珠海旅游酒店住宿；乘公共巴士，费用便宜又深度体验澳门；乘免费巴士，感受澳门人民的热情。

-- 珠海长隆海洋王国 --

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”

俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭

感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激

当然要属超级激流，

坐上小船

在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦

不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

第一天

桂平-珠海 餐：无 宿：珠海

早上06:30分在指定地点集中，07：00准时出发乘车前往素有“浪漫之城”的【珠海】，车程约6小时，前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚上8点左右开始烟花表演，看完烟花表演后集合返酒店。

第二天

珠海-澳门-珠海 餐：早 宿：珠海

早上08：:00 于酒店大堂集合前往关口过关（早点过关的人少不用排队），过关后可以自由活动，也可以跟大队一起去扫街。过了关后先兑换澳币，然后在关口拿份澳门地图，这些旅游地图都是免费提供。（如澳门旅游局咨询点未开门就没有地图） 过关后来过澳门的朋友可排队乘坐娱乐场的免费车（当地称发财车）前往自己想去的地方；

跟随导游线路：口岸——新葡京——大三巴版牌坊——炮台——新马路——威尼斯人——口岸

如果是第一次来，跟我们大部队自费乘坐公交车进行一次澳门岛环岛游吧（葡币3.2元或人民币3元）。乘公交巴士穿梭在澳门的大街小巷，最深度的体验澳门居民人文风情、建筑景观特色，此行程安排为独家推出，绝对不要错过。途经有澳门旅游塔等众多景观建筑，行车约40分钟即到达妈祖庙（游览30分钟）；后再乘公车前往新马路/大三巴牌坊，大三巴附近的议事亭前地一带可都是美食重地，而大三巴一路向南都会有很多的文化遗产的景点，我们一路扫下去。澳门地方不大但很精致，我们自由自在走走停停就可以啦，沿途的美味精致小吃已经让你不用吃午饭啦！后徒步5分钟前往新葡京、名利等娱乐场自由参观。娱乐场内有免费的饮料及糕点提供，你要仔细看哦……

第三天

珠海-桂平 餐：早 宿：温馨的家

早餐后前往【圆明新园】游览时间约2小时，圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。畅游毕往【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像—珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。畅游毕乘大巴车返回桂平，国程约6.5小时，抵达后行程圆满结束！

成人：899元/人（老人65岁以上有老人证788元/人）

小孩：1-1.5米 799元/人（占床、含儿童门票、车费）

小孩：1-1.5米 699元/人（不占床、含儿童门票、车费）

小孩: 1米以下 399元/人（不占床、不含门票、只含车费）

友情提示：前往澳门旅游的游客所办理的港澳通行证必须具备澳门有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

办证手续：请执有效身份证（广西户口）在荷城路政务中心2楼自行办理，费用约140左右，照相费用35元，办证时间约10个工作日，若需加急增快得证，需要150元的费用。

服务标准：

费用包含：

住宿：标准双人间，三星标准（如产生单人，导游安排单间或补房差）；

门票：海洋王国首道门票、出境名单费用；

用餐：1早，正餐AA自理；

交通：全程空调旅游车(保证每人1个正座)；

导游：优秀导游服务

保险：旅行社责任险、个人意外险

赠送：每人/每天/瓶矿泉水

文章编号: 120ed53ac7e7c6d2cb5f5ec7e2aaa943
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-09 乐游天下网  其他 乐游天下网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520594270&ver=744&signature=-55LJdYPg5huX4YAsTg*4FN2ifW5T5vTU-NfrqGIDc1LNRjiFyq-myy*3f*WemZkWrSL9IYV0823P0Q568DnWFX8K4347r9AbN-LHOVz-jCkEiK7Eh2HP-MhleZ1vEeF&new=1

广西特价游

每天发布特价实惠旅游

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

文章编号: 48ac49288f7785323b322b0abf70885d
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-09 游大新  其他 游大新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520600804&ver=744&signature=aUnTWLgl3-E-U4EOr1FgdcZIgQ1XBJLnglrag3iXhOwZ0-R0GTU1v3qJcaSKECgaegS6zIeIehJubWgORgO*g3kinxEGGsGNCGszu8lORlj1xokHM0XumEyNbcCQlwZ9&new=1

新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源丨广西旅游发展委员会、深度广西游

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

文章编号: ea64748b6877fcb2009d5459e5889c85
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (头条 | 广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-08 北海老城  其他 北海老城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520545658&ver=743&signature=OafWkhFqz65PJNtYPeG3j2wtwNJ8DScPzyxfygFdYJYBvgW49Hjvae4S7IUJIVMYxDgmAZh3i9fmqTUeUXP9Fbm3jm38Dfd5slOHXumXwRk2BsGrs-kJhGQhUvUckC1t&new=1

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源：深度广西游

广西旅游发展委员会综合编辑

文章编号: d4b4dc3c566ed2160dbf29775d35b2fe
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (文化部：关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示) 2018-03-08 成都青年剧评团  其他 成都青年剧评团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520517548&ver=742&signature=-1FmMxYMVGc80gD-y1PaCXDuel18PURzrZZ1IZZiFceYljCuDnGc4INAsUAG8BpeM7pfWS6-7rRN1OpTG4VLEmSGMn6rFF6bSU9XY-qbng80lqsHtfV01BCBUqAq2hvn&new=1

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦李娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

编/张寒宇

审校/樊明君 王淼

终审/潘乃奇

图片源自网络

投稿邮箱：

624335486@qq.com

指导机构：

四川省文化厅剧目工作室

四川省戏剧家协会

成都市文艺评论家协会

官方合作机构：

成都市锦江区文化馆

成都青年剧评团是四川省内戏剧人发起成立的戏剧评论团体，成员中有高校在校生、大学教授、自由戏剧人、专业院团骨干，还有常年活跃在各大剧场的、来自各行各业的、对戏剧有著高昂热情的资深戏剧观众。成都青年剧评团力求秉承公开、自由、独立的原则，为当下成都乃至四川戏剧环境提供全新视角的戏剧评论，发出戏剧评论的四川声音，促进戏剧良性发展，构建评论新生态。

快点关注吧，我们等到花儿都谢了！

成都青年剧评团

我们有新朋友啦！

成都青年剧评团与广州青年剧评团、宁波有戏

互推微信及文章，大家可以点击下面二维码进行关注，

谢谢！

广州青年剧评团

宁波有戏

文章编号: a4f828388b9197242d5a11232ab19d6f
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (宁武《懒三脱贫记》作品入选中国文化部2017年度戏曲剧本孵化计划，并给资金补助) 2018-03-08 宁武万能通  其他 宁武万能通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520572302&ver=743&signature=xdyh8zusCTHrKc*ehlAuv6J6rQO7HTDy4KjPEhDK-gmrpq2Q6wYe0r3niCO-6d579v9IHw0Dm367lS3sgKmXIxYgVVtWq6JhGQYF1*2f*0kjXdsKUZaLfyNs7m8am2et&new=1

提示：点击上方蓝色"宁武万能通"↑快速关注我们

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示。

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

文章编号: 7a0f2d3b8a72420111b5d0c9136daf2b
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (宁武大小事 ┃宁武《懒三脱贫记》入选2017年度戏曲剧本孵化计划，并给资金补助！) 2018-03-08 宁武老乡俱乐部  其他 宁武老乡俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520572302&ver=743&signature=Q69*gkx4E0fAnv4dHKm2KjBa4rE6yZfcyJLB7gYHnRo27Qz91EqSRcIhd2*QDxhyNzbeZyD0yLO2GfMsPbqCes3wlxMsdHQj3godG4Bc4c4tTbq*4ImMLrovAiyWyOME&new=1

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“宁武老乡俱乐部”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

温

馨

提

示

明天 星期五 2018年3月9日

（农历）正月二十二

多云转晴 0~14℃

女王节快乐

宁武《懒三脱贫记》上榜！获得资金支持！

.

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示。

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜民

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

2018忻州大型招聘会来袭！

3月6日，忻州市2018“春风行动”春季用工大型招聘会在城区古城广场拉开帷幕，473家企业现场“开门纳贤”，为返乡农 民工、下岗失业人员、大学毕业生等提供就业岗位近20000个。此次招聘会从3月6日－－7日为期两天。

招聘会现场却是人头攒动，人声鼎沸。山西省就业服务局局长师跃进、职业介绍处处长陈顺喜，忻州市副市长裴峰、忻州市人社局局长戎志理、副局长张林俊、市交流中心主任魏君、市就业服务中心负责人米润民、忻府区委书记张钰祥、副区长刘兴 平以及市、区两级扶贫办、工会、妇联、共青团、残联等领导现场了解招聘会情况。

招聘会现场

来源：秀容在线

分享:鞋子有异味？教你一招搞定！！get！

温度回升，鞋子有异味很尴尬！

用点纸巾和这东西，

立马变清新，简单又实用！

一起来互动猜成语吧

今天是看图猜成语呦，求群里高人解答，被难住了！

v每日正确答案将会选入留言板哦！

便民信息免费刊登

如果你身边有精彩的故事，如果你的才华还无处展现，如果你也热爱宁武这片土地，请将你身边精彩的故事、文章、视频......发送到“宁武老乡俱乐部”微信公众平台或小编邮箱（648062529@qq.com)，欢迎大家投稿。

寻人寻物，征婚交友，二手买卖，房屋租售，求职招人等信息也可发送给小编，我们会第一时间为您发布！

投稿 | 商务合作请联系QQ:100370351

宁武老乡点下面

文章编号: bb96208089856ebe83d789d027c5fb88
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (文化部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示) 2018-03-08 山西戏剧网  其他 山西戏剧网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520488429&ver=741&signature=6GDzTeFSmyz4Zp5WL*m-Hmy41x*DeoS2y-*ht4E38RuaQb45yqtdRt1wyRkMymL0WmOOZZXwukF*jNGXZC*Z7ZFkW3iIJUyUyiSZEk5DHAIXweoG*MtPTJz3bhAY0flo&new=1

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联 系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名项目名称省份申报单位项目编剧

1《初心》广东广州粤剧院有限公司李新华

2《泥火情》山西阳泉市晋剧院牛晓珉

3《肝胆祁连》甘肃张掖市七一剧团演艺有限责任公司宋文宪

4《老村里的新故事》河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司韩 枫

5《大树成荫》江苏江苏省连云港市赣榆区京剧团杨 蓉

6《窑变》广西钦州市白海豚演艺有限公司蒋志伟

7《良心结》湖南湖南洞庭风情演艺有限公司周 钢

8《等你回家》江苏江苏省溧阳市锡剧团陈 明

9《江厦街》浙江宁波市甬剧团有限公司王信厚

10《杏林始祖》福建长乐市大众闽剧团陈道贵

11《我们村里好事儿多》河北保定市立会老调剧团王华之

12《红河村趣闻》广西来宾市民族歌舞剧团有限责任公司尹 永

13《我的大陈岛》浙江浙江台州乱弹剧团陈涌泉

14《天渠》贵州贵州省黔剧院曹海玲

15《宰相回乡》河北廊坊市百花戏剧艺术团兰万玲

16《梭罗花开》云南云南省花灯剧院有限责任公司温 丹

17《侗山红》湖南怀化市楚丰演艺有限责任公司冯志国

18《童声》湖北鄂州市演艺有限责任公司周 慧

19《金水弯弯》陕西合阳县新蕾剧团李笑迎

20《正气歌》天津天津市青年京剧团李治邦 李 娟

21《天下第一福》四川绵阳市艺术剧院有限责任公司潘乃奇

22《蒋月泉》上海上海艺动天下文化传播有限公司秦建国等

23《连心桥》辽宁营口市艺术剧院有限责任公司刘家声

24《赶大营》天津天津河北梆子剧院黄 岳

25《心归何处》上海上海文慧沪剧团喻荣军

26《乡里乡亲》湖北武汉楚剧院有限责任公司张法德

27《暖冬》山西晋中市演艺有限公司张喜明

28《郝仁好事》江西南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29《李白在长安》陕西西安秦腔剧院有限责任公司黄立新

30《深圳往事》广东深圳市粤剧团有限公司曾志灼

小戏项目投票结果

排名项目名称省份申报单位项目编剧

1《争爹》安徽界首市立河文化演艺有限公司张宏友

2《竹乡情韵》湖南宜章县莽山艺术团有限公司许贤志

3《告别》湖南湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司李海英

4《瓜为媒》江苏沭阳县淮海剧团演出有限公司李顺利

5《指尖暖流》江苏江苏省连云港市赣榆区京剧团张建强

6《县太爷钓鱼》江西寻乌县采茶歌舞演艺有限公司温何根

7《钦差醉酒》内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司李维鲁

8《书记扶贫》陕西米脂县闯王文化传媒有限公司康世进

9《帮腔》四川内江市川剧团余天钜

10《袁黄买药》天津天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11《天秀山下亲家会》辽宁建平县青松岭乡顺利二人转剧团崔天军

12《彩礼风波》甘肃平凉市崆峒山演艺有限公司保维娜

13《生日》浙江杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司董其峰

14《月是故乡明》江西泰和县采茶剧团罗曰铣

15《懒三脱贫记》山西宁武县文化体育中心张俊海

16《喇叭声声》广东梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司李伟东

17《大老实发飙》山东五莲县茂腔剧团张玉贞

18《风雪夜客》广西来宾市民族歌舞剧团有限责任公司尹 永

19《回乡》西藏西藏自治区藏剧团朗加旦增

20《交学费》湖南张家界阳戏艺术剧团王密根

21《棉海情》新疆新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团王曰发

22《杂技情缘》河北沧县宏佳梆子剧团赵宪坡

23《曹大傻卖羊》河北深泽县坠子剧团有限公司王建国

24《一张银行卡》河南鹤壁市淇河豫剧团董顺卿

25《夜寻桃花源》吉林吉林省伊通满族艺术团有限公司刘 勤

26《钟离春》贵州贵州省黔剧院邹秀钟

27《马路上的生日》吉林长春和平大戏院有限公司邢 岩

28《峨嵋剌》贵州贵州省黔剧院邹秀钟

29《接老娘》甘肃民勤县百花曲艺社岳永进

30《贱三爷上岗》湖北武汉楚剧院有限责任公司张法德

文章编号: 48424674db4572181fbe9f223f11178a
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (文化部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示) 2018-03-07 企业政策信息平台  其他 企业政策信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520423722&ver=740&signature=Ukv8Ax3g6fBm-Qgg6o--g03lrx6*S4*h3B4i4E-q-G-N3vVJ2gYzdEZv-6MI1iFUUJ89cy2nq3HcANaooO19ONrnBbILHQWV4LwKjtaHDtad4HEJhBOxPRjxQlQ8K8tF&new=1

点击上方蓝字，关注我们哟！

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联 系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果(公示用）

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

如果您想了解关于项目申报的更多内容

欢迎来电咨询 010-58030270

文章编号: fe5dbf49a0da81a33433f7c21c39a637
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【7日自驾】3月19号出发，三娘湾+南极村+东海岛，完美的三大景区与大海的亲密接触) 2018-03-07 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520427704&ver=740&signature=8JLEhZ6OnC4GoMZW81EiY9UZZkbNAF0wpBK7vk4HgAxcJvPiIOWL5BkkjN6aSGoUCzlsjHe6SyufVt1560rjWM8pjTd-X2yQIfCrygocmiJVVT4gWGoUjbp6dgJiWlu1&new=1

随缘关注，Peace&Love↗

南极村

中国大陆南极村（角尾乡）位于广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

东海岛

东海岛在中国雷州半岛东部，历史上为古雷州府辖岛。1958年东北大堤修建后方便了岛民出入，今属湛江经济开发区，岛内主要通有东山、东简、民安3个街道办。地势东高西低，东为玄武岩台地，西为海积平原。东端距海滩2公里，有海拔111米高的龙水岭火山锥，面积500×500米，为火山碎屑岩及少量玄武岩构成，是天然航海陆标。蔚鶨港和北山港为岛内最大渔港。蔚鶨附近6.5公里岸线，水深26～40米，其中40米深水航道650米。岛内有尚待开发的土地40余万亩，地势平坦，标高4～14米，为地质坚硬的火成岩基地。地下水日开采量可达50万立方米。盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，水产以鲍鱼和对虾著称。海滩绵长且洁白。

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的卖点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

菠萝的海

东临南海，西濒北部湾，南隔琼州海峡，是中国大陆的最南端，也是汉代海上丝绸之路的始发港。盛产海鲜，岛屿众多，港湾优良，也盛产菠萝，被称为菠萝的海！估计你这辈子也不会看见这么多的菠萝，

行程安排

第一天：重庆-南宁（约900KM）

全天赶路，沿途欣赏广西美丽的山山水水。

餐：晚餐

宿：南宁

第二天：南宁-三娘湾（约166KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。记得去看看这里美丽的日落。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾

第三天：三娘湾-南极村-徐闻（约332KM）

早餐后，跟随领队一同前往南神秘南极村。南极村位于中国大陆的最南端，这个神秘的地方很少有人知道，今天有足够的时间在海边玩耍，这里海滩基本没人，所以海滩上可以随处捡到珊瑚，贝壳，海螺。今天的午餐是行程中的一绝，下午5点半集合前往酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：徐闻

第四天：徐闻-菠萝的海-东海岛（约173KM）

早餐后集合前往菠萝的海，下午抵达菠萝的海，估计你这辈子都没见过这么多的菠萝。惊人的一望无边，拍照吧朋友们，这里很美。然后再次集合出发前往东海岛。全路过中国第二大海桥，东海岛大桥，抵达酒店后解散，自由的去飞奔吧，这里是中国第一长滩。

餐：早餐、晚餐（海鲜宴）

宿：东海岛

第五天：东海岛-白海豚保护基地-堪江（约57KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午12点集合出发，驱车前往白海豚保护基地，午餐后一起出海打鱼和看海豚（如果天气允许），出海结束后再次集合前往堪江入住酒店。

餐：午餐（海鲜火锅）、晚餐

宿：湛江

第六天：湛江-河池（约560KM）

集体早餐后一路欢笑。开啔回程的路。分享这次行程中的点点滴滴。沿路还会经过一些滨海高速，一边走一边赏。

餐：早餐、晚餐

宿：河池

第七天：河池-重庆（约729KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。期待下一次的相聚。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2018年03月19日-03月25日（7天）

【活动费用】成人2380元/人；1.2以下小孩500元/人（小孩只含餐和保险）；拼车费：800元/人；单房差：1000元

【费用包含】

1、行程所列餐；

2、行程所列住宿；

3、全程景区大门票；

4、旅游意外险60万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：15023857111

联系人2：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【达州分部报名】

联系人：张长春 电话：18381911088

地址：达州市通川区大北街凤凰国际旅行社（华夏酒店旁）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

文章编号: e1292efd4409c44803940627e0301d82
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (2018春晚中考考点大汇总，开学考试备考必看！) 2018-03-07 佳鑫诺中学部  其他 佳鑫诺中学部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520402743&ver=739&signature=gYsH4tHnrjN5v7NA5Juixj7RzDBSvKFz2*4h0az74k3IGO7tx7*Ib9alRg3Qjj1cbW7i17AtAAeduzR508ImDwJwORaFIVRYegTSV7IwcGiXeAlR*68WotTZwGlhkPZ1&new=1

咨询热线：0311-67267156

?????备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合?match?

地理：区域地理

语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

千山万水相聚的一瞬

千语万言就在一个眼神

生活是个复杂的剧本

不改变我们生命的单纯

....

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点: 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点: 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点: 继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

by 图虫网 摄影师张仰

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

by 图虫网 小筱HPY

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。来源|网络，作者|不详，版权归原作者及原出处所有，侵删。

长按二维码识别添加雷老师

联系我们

电话：0311-67267156

邮箱：2551256004@qq.com

3043418618@qq.com

文章编号: b62aff79d8f16d12e3c66b8d6b5691b7
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (今天！北海冠头岭附近海域惊现超罕见的粉色海豚，内附视频！) 2018-03-06 北海百事通  家居/生活 北海百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1520350469&src=3&ver=1&signature=PtRVD*c3YJAbdchgrOT9GoNUAi-QH7xDIjjjwTjuKHNcHr4eA-iCJrSSBdGiKCk*w14FkYQH1rDaHdSJcR9A1ERURIhwgW2XJmFJUrz406S6WNTxUN59FQF7fl2WmcgiSJ4Kd2pHHkOeslJ40DHx7XJBmDu5wV2a4KvMmHWWy8o=

小百说，粉可爱的海豚造访冠头岭景区。

南氵万冠头岭水域又出现了粉可爱的粉海豚

今天下午16：40左右

南氵万冠头岭水域有粉海豚出没

以下是实拍视频

视频时长22秒，建议WiFi环境观看

▼

从视频中看到，这群可爱的海上精灵

三三两两游在一起

不惧怕渔船

还喜欢和人类亲近

除了粉色的海豚，似乎还有灰色的……好不热闹！

中华白海豚

海豚是海洋中的鲸目哺乳动物，广泛生活在大陆架附近的浅海里，有著憨厚可爱的外形和爱嬉闹的性格，十分讨人喜欢。

常见的海豚体色为黑、灰两色，此次见到的其实是号称“水上大熊猫”的国家一级保护动物--中华白海豚。

白海豚不应该是白色的吗？

其实这是中华白海豚一个很有意思的生理特点，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，随著年龄的增长慢慢变成灰色，到成年的时候则变成粉红色。南万冠头岭海域看到的应该就是成年的中华白海豚了。

网络配图

海豚为什么会出现在这里

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇处，但对水域的环境要求很高，此次发现粉色海豚的水域就是位于美丽的北海冠头岭景区附近。

冠头岭景区迷人的海景不止吸引了众多的游客，附近的海域也很受海豚精灵的青睐！经常有海豚造访，2017年5月4日，也拍摄到了海豚在该区域出现的视频。

海豚经常造访，这说明冠头岭景区附近海域的水质不错，海洋得到保护，是北海人的幸运！

但是，有人却不懂珍惜这份小确幸！

乱扔垃圾，水域造污染

据北海海上搜救志愿者（南氵万基地）向小编介绍到，景区内有的商户会向该海域倾倒垃圾！

视频时长6秒，建议WiFi环境观看

▼

视频看了让人心痛

塑料袋、泡沫、塑料瓶子

……

各种各样的生活垃圾漂浮在海面上

海上搜救志愿者（南氵万基地）的黄队长向小编介绍说，曾亲眼看到有的商户向该水域倾倒垃圾，曾对某些商户解析过这种行为的危害，但始终没有得到明显地改善。这些垃圾被海风一吹，就会四处吹散开来，打捞起来不容易。

今天下午，北海海上搜救志愿者（南氵万基地）们在打捞海面上漂浮的垃圾。正巧看到了在附近海域出现的海豚，并拍摄了下来。

冠头岭景区水域如果遭到污染，势必会影响到这些美丽的海精灵。“天气适宜的时候，常会看到海豚在冠头岭水域出现，多的时候甚至会有十几条，这么可爱的海豚，如果水域被污染了，以后会不会就看不到了呢？”黄队长说出自己的担心！

请保护好我们的海洋

去年大火的《蓝色星球》纪录片，有一幕深深地刺痛了小编：一条领航鲸妈妈在孩子死去后，一直守护著她已经死去的宝宝，在长达数天时间中，都久久不愿离开...

动物学家表示，由于人类向海洋中遗弃的大量塑料，在被鲸鱼和海豚误食后，会产生一系列的毒素，污染它们的身体..鲸鱼宝宝很可能是因为喝了妈妈的毒奶水而死去的..

视频时长4分38秒，建议WiFi环境观看

▼

在利用海洋资源的时候，我们也应该保护好海洋的生态环境。

如果有一天，

我们大海不再蔚蓝，

而是充满垃圾，

如果有一天，

美丽的海豚不会再光顾

变成我们永远的回忆~

这将会是人类的悲哀。

所以小编在此向大家呼吁

请保护我们的海洋，爱护我们的生态环境

从你我做起

拒绝向海洋倾倒垃圾

▍图文来源：微友提供、综合网络

▍综合编辑：北海百事通整理编辑（转载须注明）

▍爆料投稿：请加大北哥微信 dbeige

文章编号: b9bba9e343a60a39eb5bd7dc0cdfc263
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (2018春晚中考考点大汇总，初三师生必看！) 2018-03-06 馨艺雅阁  其他 馨艺雅阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520341293&ver=738&signature=j8XLhBE74aAxSlZyhma*sdY8fNgRLCN*H6pXLnnksrEj4e27giv2lFIehLB7DIPy2maa1US6EtgIdXlDMOClqYGkRgCq1nhJVgL3Ipy83W0otul8ZTPU7WnZ8x--tMGA&new=1

备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合

地理：区域地理

语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

千山万水相聚的一瞬

千语万言就在一个眼神

生活是个复杂的剧本

不改变我们生命的单纯

....

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点: 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点: 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点: 继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

by 图虫网 摄影师张仰

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

by 图虫网 小筱HPY

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

栏目：精品推荐；图文来源于中国教育报好老师；版权属于原作者，如有侵权，联系删除。感谢各位读者的大力支持！欢迎各位朋友投稿，投稿信箱：472214471@qq.com

平台号：馨艺雅阁

ID：puxinlaoshi

长按二维码添加关注

文章编号: af80bd4dba85c8767448d3fb603d9c6a
-----------------------------------------------------------------------------
