文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (总价28万起!精装不限购!西安人在这里开啔“第二人生”!) 2022-07-05 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247598285&idx=2&sn=12ad25b2433b8527f6f42a671588999a

人人向往的海边生活，究竟有多美好？清晨，在沙贝绿道上慢跑，呼吸新鲜空气；中午，品尝纯正的海鲜或各地风味餐厅；夕阳之下，感受海风温柔，漫步沙滩；晚上，欣赏热辣表演。闲暇之余，入座康养中心参加各式兴趣活动......这是一位来自西安的业主与我分享的海边生活日常。红树湾位于距海南一海之隔的钦州，海南的全域限购使得万千憧憬蓝天大海的人将海居梦落于此。这家楼盘，位于中国北部湾自贸区，年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。最重要的是，对比大城市的房价，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。用这些业主的话来说，”28万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，我觉得值了！“先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面约44~88㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话： 18740471679扫描二维码，即可免费报名参加01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；如果我们住在自贸区，可以享受到：1.更便宜的进口商品2.未来消费可直接“海淘”3.看病更方便4.有更加多元化的理财可供选择5.更多的娱乐场所6.不动产带来的升值利益（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）02楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内比较少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话： 18740471679扫描二维码，即可免费报名参加03城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。（钦州第一人民医院实景图）【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。04总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-88㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡两房两厅一卫约88㎡三房两厅一卫说的再好，不如实地去感受温暖，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话： 18740471679扫描二维码，即可免费报名参加-END-

文章编号: 873d1bd2c250e0812f39cd01be35ac03
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月9(成团).10号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-05 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650049697&idx=2&sn=2af0fad2d2d163eff77585fd253b4614

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: af50bd236cb511e3e48041387a005ad9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【网络招聘】中国石油广西石化) 2022-07-05 沈阳工业大学辽阳分校就业   沈阳工业大学辽阳分校就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ0MjE1Mw==&mid=2247488019&idx=3&sn=24b32ea8bdf97d79729fa090af53a5ef

1公司简介 中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。2项目基本情况中国石油广西石化公司炼化一体化转型升级项目是在广西石化现有一次原油加工能力为1000万吨/年的炼油基础上新建120万吨/年的乙烯及下游装置，从而实现炼化一体化转型升级。炼油区块依托现有30套主体生产装置，新建200万吨/年的柴油吸附脱芳装置和40万吨/年碳二回收装置（包含10万吨/年催化干气碳二回收单元和万吨/年碳二回收单元，建在化工区）。化工区块新建14套化工主体装置，包括120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1 装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS），主要加工来自炼油区块不同类的裂解原料，生产高密度聚乙烯（HDPE）、线性低密度聚乙烯（LLDPE）、乙烯-醋酸乙烯酯（EVA）、聚丙烯（PP）、丁二烯、甲基叔丁基醚（MTBE）、丁烯-1、己烯-1、溶聚丁苯橡胶（SSBR）、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯（SBS）、环氧丙烷（PO）、苯乙烯（SM）、聚苯乙烯（PS）等主要化工产品。3招聘岗位炼油化工装置操作岗  大专（高职）  20人专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术。4面对疫情 不必恐慌五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。外地生源提供单身公寓。5联系方式以及其他1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整造成系统无法识别；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 参加面试人员应登陆中国教育考试网，进入考生服务-补办成绩证明书，按照要求注册，将能够查询到本人四六级成绩的用户名和密码发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com；8. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585

文章编号: 38499c710a022e4d974b2707a09d9913
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国家重点保护动物名录) 2022-07-05 浮香斋谜艺   浮香斋谜艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE3NzkwNg==&mid=2650167704&idx=7&sn=13c4f31d98f38347fe7ff07ed8987326

  国家重点保护动物名录 （国务院2021.01.04.批准，于2021.02.01.公布施行）豺 鹗  貉  虎  鳇  狼  魾  鲥  鼋  獐  鯮   斑鳖 斑鳠  白鹳  白鹤  白鹇  白鲟  北鲑  豹猫  仓鸮  苍鹰  彩鹳  彩鹮  草鸮  砗蚝  赤狐  大鸨  大鵟  大鲵  玳瑁  地龟  滇  貂熊  雕鸮  鳄蜥  法螺  蜂猴  鬼鸮  海蝰  河狸  黑鹳  黑麂  黑麝  黑鹇  黑熊  黑鸢  红魾  红隼  鸿雁  虎鲸  花龟  画眉  黄魟  灰鹤  灰鲸  江獭  金雕  金猫  鲸鲨  角鱼  巨  巨魾  蓝鲸  蓝鹀  懒熊  姥鲨  丽  栗鸮  栗鸢  鹩哥  林雕  林麝  猎隼  螺蛳  马鹿  马麝  蟒蛇  猛隼  猛鸮  矛隼  猕猴  麋鹿  棉凫  坡鹿  雀鹰  鹊鹂  鹊鹞  儒艮  沙狐  塞鲸  松鸡  蛇雕  猞猁  石貂  勺鸡  水鹿  水獭  水雉  唐鱼  豚鹿  兔狲  秃鹳  秃鹫  驼鹿  兀鹫  乌雕  乌龟  小鸨  小鲤  小鸥  熊猴  熊狸  血雉  雪豹  雪兔  雪鸮  岩鹭  岩羊  燕隼  野牛  鹰雕  鹰鸮  游隼  遗鸥  云豹  云猫  云雀  渔雕  渔猫  原麝  鸳鸯  朱鹮  朱鹀  紫貂  藏狐  藏羚  藏雀  藏鹀  棕熊安徽麝 半蹼鹬  斑灵狸  白唇鹿  白额雁  白腹鹭  白腹鹞  白鱀豚  白肩雕  白马鸡  白琵鹭  白头鹤  白头鹞  白鹈鹕  白臀鹿  白尾鹞  白兀鹫  白枕鹤  北海狗  北海狮  北山羊  北朱雀  波斑鸨  扁吻鱼  布氏鲸  草原雕  草原鹞  丛林猫  粗毛兔  脆蛇蜥  长薄鳅  长砗磲  长耳鸮  长江鲟  长鬣蜥  长丝鱼 长须鲸  赤斑羚  赤腹鹰  赤颈鹤   大壁虎 大滨鹬  大草鹛  大翅鲸  大村鲸  大砗磲  大凉螈  大灵猫  大鳞鲢  大盘尾  大石鸻  大石鸡  大杓鹬  大头鲤  大天鹅  大仙鹟  大熊猫  大噪鹛  丹顶鹤 滇叶虫  东方蝰 短耳鸮  短尾猴  短趾雕  鹅喉羚  鹅喙鲸  泛叶虫     翻石鹬  凤头鹰  抚仙鲤  缟灵猫  歌百灵  贡山麂  瓜头鲸  冠海雀  海鸬鹚  海南麂  海南鳽  海南兔  河燕鸥  褐耳鹰  褐鲣鸟  褐林鸮  褐马鸡  褐头鸫  褐渔鸮  黑翅鸢  黑浮鸥  黑冠鳽  黑颈鹤  黑琴鸡  黑兀鹫  黑叶猴  黑嘴鸥  恒河豚  红海龟  红角鸮  红脚隼  红鬣羚  红沙蟒  红原鸡  虎纹蛙  胡兀鹫  花脸鸭  花鲈鲤  花鳗鲡  花田鸡  环海豹  鹮嘴鹬  黄唇鱼  黄喉貂  黄胸鹀  黄爪隼  荒漠猫  灰背隼  灰林鸮  灰燕鸻  喙凤蝶  姬田鸡  极北蝰  极北鲵  尖喙蛇  尖裸鲤  角  金氏鱼    巨松鼠  昆明鲇  阔嘴鹬  拉步甲  蜡皮蜥  蓝腹鹇 蓝绿鹊  蓝马鸡  棱皮龟  丽叶虫  栗树鸭  栗头鳽  镰翅鸡  林雕鸮  林沙锥  领角鸮  领鸺鹠  鳞砗磲  柳雷鸟  裸腹鲟  瘰鳞蛇  绿海龟  绿皇鸠  绿孔雀  马来熊  毛冠鹿  毛脚鵟  抹香鲸  梅花鹿  蒙原羚  欧亚鵟  平胸龟  普通鵟  髯海豹  沙丘鹤  三索蛇  笙珊瑚  松江鲈  松雀鹰  施氏鲟  蓑羽鹤  山白鱼  山皇鸠  山瑞鳖  山溪鲵  闪鳞蛇  裳凤蝶  蛇岛蝮  噬人鲨  双孔鱼  勺嘴鹬  硕步甲  塔尔羊  唐冠螺  台湾鹎  台湾猴  同叶虫    伪虎鲸  伟铗虫  倭蜂猴  乌灰鹞  乌林鸮  乌原鲤  喜山鵟  翔叶虫  小齿狸  小虎鲸  小鹃鸠  小灵猫  小盘尾  小杓鹬  小体鲟  小天鹅  小苇鳽  小腺蛙  小熊猫  小须鲸  靴隼雕  亚洲象  岩雷鸟  岩原鲤  胭脂鱼  扬子鳄  鹦鹉螺  野骆驼  野牦牛  椰子猫  原髭蟾  哲罗鲑  珍叶虫  真海豚  侏龙蜥  中国鲎  中华鲟  中亚鸽  藏马鸡  藏酋猴  藏雪鸡  藏叶虫   藏野驴  藏原羚  紫林鸽  紫水鸡  棕草鹛  棕尾鵟  棕噪鹛  安徽瑶螈 安吉小鲵  暗腹雪鸡  暗色鸦雀  哀牢髭蟾  巴塘龙蜥  斑背噪鹛  斑头鸺鹠  斑尾鹃鸠  斑尾林鸽  斑尾榛鸡  斑胁田鸡  斑重唇鱼  斑嘴鹈鹕  版纳鱼螈  白背兀鹫  白翅栖鸭  白点噪鹛  白腹海雕  白腹锦鸡  白腹隼雕  白喉林鹟  白喉石鵖  白喉犀鸟  白颊猕猴  白肩黑鹮  白眶鸦雀  白眉山雀  白头叶猴  白腿小隼  白尾地鸦  白尾海雕  白胸翡翠  白眼鵟鹰  白腰杓鹬  拜氏蜣螂  北方铜鱼  北极茴鱼  北领角鸮  北豚尾猴  贝氏喙鲸  背瘤丽蚌  宝兴鹛雀  抱龙角蟾  扁尾海蛇  波纹唇鱼  不丹羚牛  彩虹蜂虎  蔡氏瑶螈  草原斑猫  糙齿海豚  长江江豚  长脚秧鸡  长鳍吻鮈  长丝黑鮡  长尾斑羚  长尾林鸮  长吻海蛇  长嘴兀鹫  潮汕蝾螈  橙翅噪鹛  橙脊瘰螈  橙胸绿鸠  橙胸咬鸮  赤颈  赤须蜂虎  楚南小鲵  川金丝猴  川南疣螈  锤尾凤蝶  大斑灵猫  大鼻吻鮈  大别瑶螈  大耳沙蜥  大珠母贝  单纹似鳡  淡喉鹩鹛  淡灰海蛇  戴帽叶猴  滇金丝猴  滇南疣螈  东北小鲵  东方白鹳  东方沙蟒  东方叶东亚江豚  独龙叶虫    短尾龙蜥  短尾鸦雀  短尾鹦鹉  多鳞白鱼  多瘤丽蚌  多尾凤蝶  凹甲陆龟  峨眉髭蟾  帆背龙蜥  番红砗磲  弗氏海豚  佛耳丽蚌  菲氏叶猴  绯胸鹦鹉  凤头蜂鹰  凤头鹰雕  凤头雨燕  富钟瘰螈  戈壁盘羊  高鼻羚羊  高山棘螈  高山兀鹫  贡山羚牛  观雾小鲵  冠斑犀鸟  鹳嘴翡翠  广西睑虎  广西瘰螈  龟头海蛇  贵南沙蜥  贵州疣螈  海南画眉  海南睑虎  海南湍蛙  海南瑶螈  黑斑原鮡  黑长尾雉  黑腹沙鸡  黑腹燕鸥  黑冠鹃隼  黑冠薮鹛  黑颏果鸠  黑喉歌鸲  黑喉噪鹛  黑颈  黑颈鸬鹚  黑颈乌龟  黑脸琵鹭  黑头白鹮  黑头海蛇  黑头角雉  黑头噪鸦  黑尾地鸦  黑紫蛱蝶  黑嘴松鸡  黑啄木鸟  横斑锦蛇  后背鲈鲤  厚嘴绿鸠  红翅绿鸠  红翅噪鹛  红唇薄鳅  红顶绿鸠  红腹锦鸡  红腹角雉  红腹山雀  红腹咬鸮  红喉歌鸲  红喉雉鹑  红交嘴雀  红脚鲣鸟  红瘰疣螈  红头咬鸮  红腿小隼  红尾筒蛇  红尾噪鹛  红胸黑雁  红胸角雉  洪佛树蛙  虎斑宝贝  虎头海雕  花头鸺鹠  花头鹦鹉  花尾榛鸡  滑腹龙蜥  环纹海蛇  桓仁滑蜥  黄腹角雉  黄喉雉鹑  黄颊麦鸡  黄脚绿鸠  黄腿渔鸮  黄胸绿鹊  黄嘴白鹭  黄嘴角鸮  灰腹角雉  灰冠鸦雀  灰孔雀雉  灰脸鵟鹰  灰头绿鸠  灰头鹦鹉  灰胸薮鹛  褐翅鸦鹃  褐冠鹃隼  褐头朱雀  褐胸噪鹛  吉林爪鲵  棘眦海蛇  棘鳞海蛇  截吻海蛇  金额雀鹛  金沙鲈鲤  金裳凤蝶  金胸歌鸲  金胸雀鹛  锦绣龙虾  卷羽鹈鹕  绢丝丽蚌  鹃头蜂鹰  君主绢蝶  珂裳凤蝶  刻裂丽蚌  宽脊瑶螈  蓝八色鸫  蓝耳翠鸟  蓝冠噪鹛  蓝喉蜂虎  蓝喉歌鸲  蓝颊蜂虎  蓝脸鲣鸟  蓝须蜂虎  蓝腰鹦鹉  朗氏喙鲸  乐东蟾蜍  老山树蛙  雷山髭蟾  丽色疣螈  里氏海豚  栗斑腹鹀  栗喉蜂虎  栗头蜂虎  荔波睑虎  凉北齿蟾  鳞皮小蟾  辽宁爪鲵  浏阳瑶螈  琉球棘螈  龙骨蛏蚌  龙里瘰螈  裸腹盲鲃  绿喉蜂虎  绿宽嘴鸫  绿尾虹雉  莽山瑶螈  蒙古百灵  蒙古野马  毛腿雕鸮  茂兰瘰螈  缅甸斑羚  缅甸陆龟  南湖小鲵  弄岗穗鹛  欧氏摄龟  平颏海蛇  平鳍鳅鮀  瓶鼻海豚  凭祥睑虎  普氏野马  普氏原羚  普雄原鲵  蒲氏睑虎  黔金丝猴  青环海蛇  青灰海蛇  青石爬鮡  青头潜鸭  青头鹦鹉  秦巴巴鲵  秦岭羚牛  日本鹰鸮  三尾凤蝶  三趾鸦雀  四川林鸮  四川羚牛  四爪陆龟  史氏蟾蜍  双角犀鸟  双尾凤蝶  水城角蟾  塔里木兔  台湾画眉  台湾鬣羚  台湾小鲵  天山盘羊  铜翅水雉  团花锦蛇  文县瑶螈  无斑瘰螈  无棘溪蟾  无鳞砗磲  无眼岭鳅  务川臭蛙  巫山巴鲵  巫溪树蛙  武陵瘰螈  尾斑瘰螈  威氏鼷鹿  西红脚隼  西红角鸮  西藏马鹿  西藏盘羊  细脆蛇蜥  细纹苇莺  细痣瑶螈  溪头龙蜥  稀有鮈鲫  仙八色鸫  香港瘰螈  香港盲蛇  香港湍蛙  楔尾绿鸠  小白额雁  小抹香鲸  小青脚鹬  小头海蛇  小中喙鲸  小爪水獭  新疆北鲵  新疆歌鸲  亚洲胡狼  眼斑水龟  眼镜王蛇  眼纹噪鹛  夜光蝾螺  优雅角鸮  疣鼻天鹅  义乌小鲵  宜兰龙蜥  伊犁沙虎  伊犁鼠兔  印太江豚  英德睑虎  云石斑鸭  云雾瘰螈  玉带海雕  圆鼻巨蜥  圆口铜鱼  圆尾蝎鲎  越南睑虎  越南瘰螈  张氏鲈鲤  贞大步甲  针尾绿鸠  震旦鸦雀  镇海棘螈  周氏睑虎  织金瘰螈  中国瘰螈  中国小鲵  中华斑羚  中华旌蛉  中华鬣羚  中华雀鹛  中华蛩蠊  中华叶虫     侏抹香鲸  藏南猕猴  爪哇野牛  紫宽嘴鸫  纵纹角鸮  棕翅鵟鹰  棕背田鸡  棕腹林鸲  棕腹隼雕  棕黑疣螈  棕颈犀鸟  棕头歌鸲  棕尾虹雉 阿波罗绢蝶 阿尔泰盘羊   阿尔泰雪鸡   阿里山小鲵   艾氏泽蜣螂   安达刀锹甲   霸王岭睑虎   斑头大翠鸟   斑头秋沙鸭   白斑军舰鸟   白翅啄木鸟   白腹军舰鸟   白冠长尾雉   白颊山鹧鸪   白颈长尾雉   白眉山鹧鸪   白头硬尾鸭   白尾梢虹雉   白掌长臂猿   柏氏中喙鲸   扁叶多孔螅   不丹尾凤蝶   粗糙柱星螅   粗尤犀金龟   脆皮大头蛙   错综多孔螅   长喙真海豚   长尾阔嘴鸟   陈氏西蛩蠊   川陕哲罗鲑   大斑霾灰蝶   大凤头燕鸥   大灰啄木鸟   大理裂腹鱼   大卫长阎甲   大紫胸鹦鹉   戴叉犀金龟   东北七鳃鳗   滇川大步甲   短尾信天翁   短殖舌形虫   短肢领航鲸   多鳞白甲鱼   飞旋原海豚   菲律宾鹃鸠   分叉多孔螅   格彩臂金龟   骨唇黄河鱼   挂榜山小鲵   贵州拟小鲵   桂北大步甲   哈萨克盘羊   悍马巨蜣螂   海南脆蛇蜥   海南长臂猿   海南孔雀雉   海南塞勒蛛   海南山鹧鸪   横斑腹小鸮   贺兰山鼠兔   贺兰山岩鹨   褐胸山鹧鸪   黑额山噪鹛   黑腹军舰鸟   黑脚信天翁   黑颈长尾雉   黑网乌梢蛇   黑疣大壁虎   厚唇原吸鳅   红喉山鹧鸪   红领绿鹦鹉   红胁绣眼鸟   红胸山鹧鸪   红嘴相思鸟   花羔红点鲑   环颈山鹧鸪   黄斑拟小鲵   黄岛长吻虫   黄冠啄木鸟   黄喉拟水龟   节块多孔螅   井冈山脊蛇   佳丽刺柱螅   佳丽柱星螅   嘉道理睑虎   角原矛头蝮   娇嫩多孔螅   金斑喙凤蝶   金顶齿突蟾   金佛拟小鲵   九龙齿突蟾   巨须裂腹鱼   库班大步甲   阔叶多孔螅   拉萨裂腹鱼   蓝背八色鸫   蓝翅八色鸫   蓝鞘大步甲   蓝枕八色鸫   雷氏七鳃鳗   丽斑尾凤蝶   栗头八色鸫   龙洞山溪鲵   罗默刘树蛙   绿脚树鹧鸪   绿胸八色鸫   马来穿山甲   玛氏长阎甲   猫儿山小鲵   墨脱缺翅虫   孟加拉巨蜥   木里齿突蟾   南澳岛角蟾   怒江金丝猴   拟鲇高原鳅   宁陕齿突蟾   鸟翼裳凤蝶   扭尾曦春蜓   帕米尔盘羊   平鳍裸吻鱼   平武齿突蟾   七溪岭瘰螈   青岛文昌鱼   青岛橡头虫   肉质柱头虫   日本七鳃鳗   日本松雀鹰   三崎柱头虫   三趾啄木鸟   扇形柱星螅   上帝巨蜣螂   四川白甲鱼   四川山鹧鸪   四川温泉蛇   四川旋木雀   四眼斑水龟   双辫八色鸫   水城拟小鲵   塔里木马鹿   太平洋丽龟   台湾山鹧鸪   泰国圆斑蝰   条纹原海豚   吐鲁番沙虎   窝形多孔螅   无斑山溪鲵   无序双孔螅   巫山大步甲   厦门文昌鱼   香港双足蜥   小斑裳凤蝶   小头高原鳅   肖氏乌叶猴   西伯利亚鲟   西藏山溪鲵   西藏温泉蛇   喜马拉雅麝   细鳞裂腹鱼   细巧柱星螅   细胸大步甲   楔纹裳凤蝶   秀山白灰蝶   玄裳尾凤蝶   鸭绿江茴鱼   盐源山溪鲵   艳红柱星螅   阳彩臂金龟   叶氏肛刺蛙   印度穿山甲   印支灰叶猴   荧光裳凤蝶   银耳相思鸟   银胸丝冠鸟   玉龙尾凤蝶   越南臂金龟   中国淡水蛏   中华白海豚   中华长阎甲   中华虎凤蝶   中华两栖甲   中华秋沙鸭   中华缺翅虫   重口裂腹鱼   珠母珍珠蚌    爪哇金丝燕   紫色双孔螅   棕腹大仙鹟   纵纹腹小鸮   最美紫蛱蝶      半环扁尾海蛇 白腹黑啄木鸟 北白颊长臂猿 大黄冠啄木鸟 戴氏棕臂金龟 东白眉长臂猿 东黑冠长臂猿 多鳃孔舌形虫 福氏彩臂金龟 海马属所有种 贺兰山红尾鸲 黑顶蛙口夜鹰 厚唇裸重唇鱼 红颈绿啄木鸟 花冠皱盔犀鸟 黄殖翼柱头虫 灰喉针尾雨燕 极边扁咽齿鱼 棘角蛇纹春蜓 胫晓扁犀金龟 巨叉深山锹甲 宽阔水拟小鲵 蓝灰扁尾海蛇 马苏大马哈鱼 玛氏棕臂金龟 莽山烙铁头蛇 迈达斯巨蜣螂 弱唇褶山溪鲵 石川氏哲罗鲑 塔里木裂腹鱼 台湾长臂金龟 西白眉长臂猿 西黑冠长臂猿 喜山长尾叶猴 喜马拉雅斑羚 喜马拉雅鬣羚 细角尤犀金龟 湘西盲高原鳅 亚历山大鹦鹉 印度长臂金龟 印太瓶鼻海豚 银杏齿中喙鲸 中华凤头燕鸥 北太平洋露脊鲸 闭壳龟属所有种  苍珊瑚科所有种  粗糙竹节柳珊瑚  红珊瑚科所有种  金线鲃属所有种  角珊瑚目所有种  热带点斑原海豚  石珊瑚目所有种  太平洋斑纹海豚  网枝竹节柳珊瑚  细鳞鲑属所有种  细枝竹节柳珊瑚  下游黑龙江茴鱼  香格里拉温泉蛇  昭沼氏长臂金龟  高黎贡白眉长臂猿                        （庆阳 韩彦荣 整理）     声明：本公众号转载其他媒体内容，旨在传递和分享更多谜事信息，不具有任何商业目的。如有版权异议及其他任何问题，请与我们联系，尽快妥善处理。 敬请关注 长按下方二维码关注《浮香斋谜艺》微信公众号谢谢关注《浮香斋谜艺》微信公众号

文章编号: ab58b12842591443dc5c8544355aa11
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (太全了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-07-04 现代与经典   现代与经典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTg4Mw==&mid=2652047724&idx=1&sn=191d190d789b2c82fd9594e94b8c4a98

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅关于版权、合作和投稿，请联系现代与经典客服微信xdyjd2005 或邮箱xy@xdyjd.com名师在线课程点击左下阅读原文

文章编号: f8fcced703f74c0fb966c223e4f7c5bb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一起涨芝士(五)台风篇) 2022-07-04 南昌工学院记者团   南昌工学院记者团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc1Nzc2NA==&mid=2247499300&idx=1&sn=592da7fc464e2efd6f8a21749699ca51

Typhoon台 风常识知多少在我国沿海地区，几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭。据统计——登陆我国的台风每年平均7个左右，通常发生在5——10月。什么是台风？广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。台风取名规则台风有140个名字轮换重复使用。为避免台风名称的混乱，1997年11月25日-12月1日，有关国家和地区在香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议上决定规范台风的命名，其中，西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字命名。其命名方法是：事先制定一个命名表，然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表共140个名字，由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港地区、日本、老挝、澳门、马来西亚等14个成员国和地区提供，中国大陆提供的10个名称是：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。本次台风暹芭读作：xiān bā，“暹芭”一名来源于泰国，意为热带花，本次为“暹芭”一名第四次使用。什么样的台风要除名？1. 造成严重灾害的，受灾国或地区可以提出申请将其除名，以避免提起该台风时引起混淆。2. 发音不好。1301号台风“青松”（Sonamu）近似海啸（Tsunami）的发音，造成了部分马来西亚沿海居民的惶恐，最后也被换成了“云雀”。3. 重名。美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突，更名为“兰恩”。4. 没有特色。还有“婷婷”和“欣欣”都曾是中国香港提供的台风名，使用后被香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换，替补命名为“狮子山”和““白海豚”。现在中国香港还有“珊珊”和“玲玲”两个小姑娘的名字在服役。台风注意事项1警惕台风动向，注意收听、收看媒体报道或通过气象咨询电话、气象网站等，了解台风的最新情况;2台风来的时候应该关紧门窗防雨，搬移窗台或阳台上的花盆以防砸落等;3气象台发出台风警报后，不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要驾船出海;4住在大厦里的居民，应关好窗户，收掉阳台上花盆、晒衣架等物品，加固室外易被吹动的物体;5台风袭来时，切勿靠近窗户，以免被强风吹破的窗玻璃片弄伤;6清理排水管道、保持排水畅通;7台风天气会令路面出现积水、地滑，这些都会影响开车或者骑车，引发意外事故。所以司机开车一定要放慢速度，骑车的朋友在恶劣天气下最好选择步行、乘坐公交车;8台风来临的时候，容易发生一些大型广告牌掉落、树木被刮倒、电线杆倒地的事情，台风来时注意高空坠物，最好尽量避免外出;9如发现高压线铁塔倾倒、电线低垂或断折，千万不要接近，更不要用手去触摸，因为这极易引发触电事故。台风破坏力就近日的台风“暹芭”而言，“暹芭”是今年第3号台风“暹芭〞已于7月2日下午15时登陆广东电白，夜间进入广西，目前强度减弱为热带风,暴级别 （8级，20米/秒）。预计 “暹芭〞未来强度缓慢减弱，向偏北方向移动，并将于4日白天以热带低压强度进入湖南。预计其风 雨影响也将一路北上，3日至6日，受“暹芭〞及其减弱后的低压环流和西风槽等系统共同影响，广东、广西、湖南、湖北、河南、山东及苏皖北部等地将先后出现强降雨天气，需特别小心。受台风“暹芭〞影响，7月1日，海南岛、广西东部、广东中西部和南部、福建东南部等地出现暴两或大暴两，海南乐东、东方和信州，广东茂名、阳江和汕头，广西玉林等局地特大暴雨 （250~325毫米）；广东中西部及沿海、海南岛沿海、广西南部出现7~9级阵风，局地10~12级个别岛礁12~14级。---END---图文|网络编辑|王伊婷审核|刘能丹

文章编号: d4837a78077d22716f25d71f3a6e1af0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (动保志愿者招募:盛夏来袭,看看动物们如何花样避暑!) 2022-07-04 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653644673&idx=1&sn=eef5d8fd6e8e21b66090846f596500b6

夏日好时光，消暑有妙招！VOLUNTEER盛夏时节，骄阳似火，人类享受着空调、冰淇淋带来的丝丝凉爽，那动物们能够耐得住户外的高温炙烤吗？实际上，对付炎炎夏日，生命各有其法！比如更格卢鼠能够从自己的一呼一吸中重新吸收水分，借助油腻的皮毛和在地上挖洞来保持凉爽；面对火辣辣的太阳和热风，红大袋鼠们会伸出长长的舌头，仔仔细细地舔湿前肢上端的毛发，好让快速蒸发的口水带走一部分身体热量；弯角剑羚则具备几个月不喝水的强悍本领，而且能以毒攻毒地利用发高烧来对抗酷暑，以此来减少出汗喘气的水分损失。动物园里的动物们生活的更为惬意一些，像是国宝大熊猫，一切靠颜值就可以搞定。饲养员早早就准备好了冰床、冰胡萝卜、冰鲜笋，这些夏季特供，能保证可爱的滚滚顺利过夏天！升高的气温，严峻的挑战！VOLUNTEER虽然动物们具有应对高温的不同技巧，但日渐升高的气温，让它们正在经历前所未见的挑战。研究表明，在过去的一百年间，全球平均温度上升了接近1℃。这可能看似不多，但在全球的整体层面来说已是相当大的升幅，并对人类及野生动物的生态环境构成严重影响。接近四分之一的哺乳动物及三分之一的两栖动物正面临绝种的威胁。阿思丹志愿者动物与环境保护项目，涉及雪豹、普氏原羚、野狼、狮子、美洲豹、豹猫、大熊猫、江豚、白鹤、滇金丝猴等多种珍稀濒危动植物的保护，我们和各地的野生动物保护区（西双版纳国家级自然保护区、平武县关坝沟流域自然保护小区、大理云龙天池国家级自然保护区、阿拉善治沙示范基地、西岛珊瑚礁国家级自然保护区等）、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。西双版纳热带雨林回归计划《藏不住的星星》轻轻地朝深处走，萤火在我眼前点起，灭去惨淡的月光敷在石路上，却并不怎么明晃几万光年的距离，一批邃古的星就这样看着它，都要忘了我还站在大地上生涩的轻风，浅淡地拂散那晚夜色，使走在园里的小小人影都沉宁晚间的光刚好，抹去土壤污浊的色调一人走在一方，澄白的月，敷着在前路上那晚的夜正好，一颗星星还在闪耀一样的，那种你似乎一个人但又不孤单的安宁西双版纳热带雨林回归计划志愿者原创诗节选上海市世界外国语中学 | 王同学西双版纳国家级自然保护区地球两片“绿肺”之一，复杂神秘的生态系统发现和调研真实的雨林，全方位读懂生境关坝大熊猫栖息地森林巡护行动《探索大熊猫栖息地保护的新模式》在关坝，人与自然间的和谐关系渐渐恢复，正在“重现山间有兽，河中有鱼天上有鸟，村上有年轻人的景象”。一起到关坝村看看，通过沉浸式体验参与进山巡护，为这片西南山地贡献自己的力量。开展在地调查，从产业发展、人兽冲突、资源管理、社区经营、公益保护地等多个维度，了解和认识这片区域，了解真实社区保护地，为当地发展提出建议。无论熊大还是熊二黑熊还是白熊（白熊是当地人对大熊猫的称呼），在这里，你将看到社会的复杂——保护工作不只是研究数据出成果那么简单。为了让生态保护真正落到实处，工作人员要和与动物朝夕相处的村民打交道。你也会感受到，社会不只有复杂更有人情的温暖正是人与人之间的真实触摸才让这个世界充满色彩。关坝大熊猫栖息地森林巡护行动领队野生大熊猫第一县平武县关坝沟流域自然保护小区支付宝蚂蚁森林首个生态扶贫保护地大理云龙天池滇金丝猴生境守护《在蚂蚁森林种下一个梦》我们前往蚂蚁森林，每个组亲手种下一棵云杉。在这之后我们做了滇猴食源的样方调查。在上山的过程中，大家相互扶持，在终于找到一个合适的停留位置的时候，我们抱成一团扶着一棵弱小可怜的树，那场面到现在还清晰的刻在我的脑子里。这是一个20m*20m的样方，在大工厂村的蚂蚁森林，坡度为37度向西南。在这个样方中出现了松萝和石栎两种滇猴子喜爱的食物。到了项目的最终环节——调查报告+结营。我们组的探索护林员的故事、城市与农村对环保理念的差异的主题研究、铁杉组的生态旅游发展调研及意见还有云南松小组的波波生平故事……通过这次的调调研分享，真实地反映出了云龙县以及云龙乡村的现状，大家也提出了有建设性的意见。大理云龙天池滇金丝猴生境守护志愿者文章节选北京市新英才学校剑桥国际中心 | 郑同学大理云龙天池国家级自然保护区蚂蚁森林生态廊道修复志愿工作为生境碎片化的滇金丝猴种群铺条串门的路三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建西岛渔民非常热情和善良！两位海洋专家非常专业，他们给我们带来的关于珊瑚的讲解十分有趣，关于不同珊瑚和动物，都很有自己的特点。本次的志愿活动很有意义，希望珊瑚礁和西岛社区越来越好~三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建志愿者反馈西岛珊瑚礁国家级自然保护区开展一场生态海洋社区的路演走进中科院深海科学与工程研究院动保爱好者，这个夏天，一起出发吧~线上线下志愿服务项目一览2022暑假线下志愿者项目动物与环境保护·  热带雨林回归计划·  关坝大熊猫栖息地森林巡护行动·  四川岷山生命基因库守护计划·  大理云龙天池滇金丝猴生境守护·  朱鹮种群复壮计划·  阿拉善荒漠治沙与生态修复行动乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教·  香格里拉“藏区儿童关爱”支教文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨·  非遗文化传承之重走丝绸之路* 具体项目时间安排请扫描报名二维码2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像* 具体项目时间安排请扫描报名二维码为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】郝老师 13263327209【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: bd32b93e0f4b6f6281ab7175d9861b26
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  ((第228期)【跟着书本去旅行】第125集 钦州的白海豚) 2022-07-04 吝方叶名师工作室   吝方叶名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzcwMTA2MQ==&mid=2247498495&idx=1&sn=11b957004650e62303736fe68f6b3384

点击蓝字/关注我们跟着书本去旅行     大型体验式文化教育纪录片《跟着书本去旅行》，以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让经典文学、历史名著“新”起来，让书本“厚”起来，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。从即日起，吝方叶名师工作室将和大家一起寻访河西走廊，打马古道长安，探幽苏州园林…… 探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……今天推出第125集  钦州的白海豚。钦州的白海豚     白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。钦州三娘湾海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处，同生共长，结下深厚的友情。在三娘湾乘舟出海，运气好的话，或许可以看到热情好客的中华白海豚，它们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客，时而邀海鸥共舞，时而邀您同乐，激情上演人与海豚亲密无间、和谐温馨的精彩乐章。    钦州的白海豚                 ——家园之恋            钦州的白海豚             ——生命之歌(上)             钦州的白海豚        ——生命之歌(下)            跟着书本去旅行     这场书本之旅，通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听作者的家国情怀，培养孩子兴趣的同时，又提升了人文素养。素材：央视网图文： 杨智利编辑：武云云校对：孟   莹审核：吝方叶-扫码关注-

文章编号: eee3970e471da9834589e2db9bbdf81f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (这个暑期,品严带你玩转夏令营!) 2022-07-04 上海品质游   上海品质游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjIyODI3OA==&mid=2247489507&idx=1&sn=484c90c0cac064c23686a33de51ddc7a

SUMMER CAMP暑期亲子体验夏令营-亲子研学系列主题夏令营-暑期亲子夏令营孩子最期盼的暑假又来了不想孩子成天在家看电视、玩手机想让孩子的暑期生活丰富多彩既能让孩子感兴趣又能让孩子学习到知识、丰富视野关键还安全、放心那么看看品严推出的不同主题夏令营吧孩子开心、家长满意探密广西－博物科考亲子夏令营说起广西，你第一个想到的是什么？是桂林山水甲天下?还是与北回归线重合的甜蜜水果带？你很难用一个词来概述广西。这样一片既熟悉又陌生的土地，是一个在意识中未被完全发现和认知的地方，可谓是中国人的盲点。而对于行道来说，集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西就是博物科考的最佳目的地。探密广西－博物科考亲了夏令营孩子的教育不能等，趁着暑假，送孩子上一堂关乎自信心、学习力、领导力、演说力、感恩力与伟大梦想的课程、彻底激发孩子的奋斗之心！01野外观测，邂逅精灵全世界仅存1300只白头叶猴，只有在广西可以看到哦！它被IUCN定为极危物种。我们去探访崇左与崖壁上的精灵不期而遇，它那帅气十足的莫西干发型足以吸引你的眼球。我们制作白头叶猴的观测卡，和小伙伴们一起制定野生动物保护倡议书，并在开营仪式上进行宣讲。白头叶猴广西特有02出海观豚，坐樵观日全世界的中华白海豚总数在6000头左右，在我国的种群数量为4000至5000头。夏秋季白海豚群体的遇见率较高。可爱的白海豚很淘气的呦，一生三色：出生深灰，成年乳白，年老粉红。它喜欢跟你玩捉迷藏，也许你看不到它，但其实它就在你身边......中华白海豚03生态科考，海上卫士金海湾的红树林是我国罕见的海洋生物多样性保护区。诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可以得到验证。发现红树林的“红”物质，探究红树林的生存环境--潮间带，寻找红树林的生存密码，解密其强大的生态系统。生态科考海上卫士04秘境弄岗，生物天堂弄岗自然保护区,跟随老师探溶洞、观鸟塘、寻千年蚬木王、探峰丛洼地景观......在自然课堂中，实地考察生物多样性，学会构思和制作自然笔记，一睹喀斯特地貌群山的雄伟，亲身感受大自然的魅力。弄岗自然保护区05景观奇遇，神秘生物在弄岗自然保护区，有些夜行动物非常神奇，它需要寻找特定的观察点哦。神奇动物在哪里？带上夜观工具，咱们一起去寻找。06昆虫课堂 标本制作走进昆虫课堂，跟随专业老师，探知昆虫世界的同时，学习昆虫标本的制作方法。07海耕文化 鱼获调查京族，是中国唯一的海洋民族，京族人世代以海为生、以渔为业，在长期的捕鱼过程中，发明了一种独特的捕鱼法--高跷捕鱼，是金滩最有特色的风景。我们一起去赶海，观看渔民高跷捕鱼、耙螺表演，和渔民一起拉大网，出海捕鱼，做鱼获调查。08海鲜市场 调查采购走进海鲜市场，设计调查表格，了解市场中海鲜的品类和来源，探究渔业的可持续发展。获取晚餐基金，挑选心仪的海鲜，和商贩讨价还价一下，今晚爸妈吃啥你说了算！海·鲜·市·场09自然摄影 增加技能手机摄影微课堂，跟着专业的自然摄影师，学习手机摄影技巧，并在行程过程中实践运用，为自己的探秘广西博物营留下影像印记。自然摄影增加技能活动详情01丰富自然知识真正参与科学研究和自然保护实践，跟随专业老师学习白头叶猴、中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、海耕文化体验、鱼获调查，探知人与自然和谐共处的深远意义。02建立理念结合自然科学和人文社科等多学科研究，通过真实的野外考察故事，体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵，树立正确的科学精神和环保理念。03野外观察、摄影技巧自然笔记的构思和设计、调查访问的设计和实施、野外观测的方法、摄影技巧。" class="proofreadSignClass errorWordMark">"margin: 30px auto 10px;">活动时间：7月23日-7月28日               8月05日-8月10日 招募对象：8岁以上亲子家庭               10人成团  20人封团活动费用：5980元/人  大小同价                不含往返大交通费用说明费用包含：（1）行程内用车：全程活动用车。（2）白头叶猴保护区费用，三娘湾门票+船票，金海湾红树林门票，弄岗保护区费用，赶海费用，出海捕鱼费用，德天瀑布门票。（3）全程1晚风景度假村，2晚景区木屋，环境优美，便于观察；2晚酒店住宿。（4）活动全程餐费10正餐（酒店含早餐）。（5）全程3名指导老师费用（深蓝老师、贺子姐姐、生活老师）。（6）广西研学营探索手册。（7）科考工具及材料费。（8）全程旅游意外保险。（9）其他活动材料和礼品。费用不含：（1）团员额外要求增加的自费项目和景点门票。（2）往返广西的机票。（3）就餐时额外增加的菜品费。（4）其他个人消费。.付款说明：报名以定金为准，口头报名无效退款说明：活动前7-14日取消报名，退款50%活动前1-6日取消报名，退款10%活动当天取消报名，不予退款个人装备防蚊防晒，建议随身备一件速干长袖或者防晒衣服装建议携带运动户外速干面料，带一个速干毛巾野外擦汗用，非常实用。背包、户外鞋（喀斯特建议高帮保护脚踝）、一定要带一双凉拖鞋和厚袜子，上滩涂我们穿厚袜子，不穿拖鞋，主要防止海螺红树林划伤脚，建议：厚足球袜、或者冬季厚袜最好，太阳帽必须、太阳镜、雨具（特别重要）、强光手电（喀斯特洞穴作业）、洗漱用具、水壶稍微大点的，热带补水关键。个人药品：季德胜蛇药片主要防止蚊虫叮咬后的涂抹服用，创可贴，氧佛沙星（拉肚子）、眼药水(蚊虫进眼睛，冲洗）热带水果丰富，有不能吃的水果必须提前告知摄影器材(不强制要求)，但建议配置，没有的可以考虑带手机，老师会教手机拍摄专业照片。注意事项活动适宜人群为8岁以上儿童（须家长陪同），成人亦可参加。尊重自然生灵，不随意破坏、采摘植物。禁止捕捉、带走、伤害野生动物。出于物种保护的需要，行程中见到的部分珍稀物种的分布地点不宜公开，请注意“保守秘密”在野外观察野生动物是可遇不可求的，我们无法保证一定能看到所有文中提到的动物。全程听从老师安排，未经许可不得单独行动；家长须看护好孩子，如因自身原因导致严重后果，领队不负任何责任。顾全大局，有良好的集体观念，遵守时间，乐于帮助其他人。途退出活动，须经领队同意，并听从领队提出的安全措施。尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾”。未尽事宜，请向本次活动的联系人咨询，如有变动，会在活动群内通知。2022图片来源于官方公众号扶绥炎鑫度假村发现弄岗度假区图源来自于官方公众号>>本期粉丝福利转发此文章至朋友圈并配文“品严开啔精彩夏令营模式，报名享好礼。各种主题夏令营，等你来参与！“截朋友圈全屏图发送给下方客服，将获得粉丝任务一枚，一个ID限一个，弄虚作假无效。此活动截止至2022年07月06日止。最终解释权归品严所有。请勿直接发送红包等关键字眼，会导致客服号操作异常。正确提交任务后，客服会逐一登记发放。本次任务金额￥1，期望过高者请勿参与！-END-扫码入群领好礼一折门票、特价酒店、定时等着您！品严客服-俊俟欢迎随时咨询，记得关注我哦！

文章编号: 3649f6793331303119d8b8c1a54f5f12
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (央视大片:跟着书本去旅行) 2022-07-03 先哥微课堂   先哥微课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg3MzkzNA==&mid=2651304111&idx=4&sn=976f5300107d7a06842e78b1358f4962

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。

文章编号: 99794035351dc2b5b050a4db68159c25
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-03 上航局职工之家   上航局职工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgyMjkxNg==&mid=2651729886&idx=1&sn=015198d65d67c42ae517d4290ac3be0b

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源：中国交建

文章编号: 6e79e1a7e957556515e0ec5a9cf83ec4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (央视顶级纪录片《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假带孩子畅游中国) 2022-07-02 诵读库   诵读库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574463&idx=5&sn=42696f68cf1f384add72c4ed22b4dbf3

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: c512f1cc2b0b952a4fa58784370d5ee4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (央视顶级纪录片《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假带孩子畅游中国) 2022-07-02 百家学园   百家学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057059&idx=5&sn=44b75a20111911658e34ad60fc22d28c

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: dcbe1befe74af877100fc6f5a18dba28
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (央视顶级纪录片《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假带孩子畅游中国) 2022-07-02 家庭学园   家庭学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk5OTgyMA==&mid=2247493390&idx=7&sn=acd16c3ef6c7e5325987968f6399f9e2

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: 1f59bc3052148916d412764012434196
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月9.10.16.17号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-02 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650058770&idx=7&sn=995137b30e38b2e5b6cd352220e3987a

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: 50a3fe5f5f7e8304d02612970f700dd7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (快来打卡 | 北海推出七大红色旅游精品线路,带你重温峥嵘岁月!) 2022-07-02 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650589768&idx=1&sn=80ca36167982cc14e004616f65f99ccf

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。—2022年北海市—七大红色旅游精品线路1红色北海，历史文化追忆游向海而歌，青山绿水生态游23红色涠洲，神奇海岛探秘游穿越历史，海丝文化体验游45红色热土，不朽丰碑缅怀游乡村振兴，不忘初心奋进游67红色游船，乘风破浪啔航游红色北海历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01🚩北海革命烈士纪念碑🏡北海市长青公园西南门附近02🚩《印象·1876》北海历史文化景区🏡地址：北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院03🚩北海老城历史文化馆🏡地址：珠海中路102号(北海老街)04🚩丸一药房旧址🏡地址：珠海中路104号(北海老街)05🚩地角女民兵连史馆🏡地址：海城区地角下寮659号06🚩高德小学旧址🏡地址：高德古镇向海而歌青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01🚩金海湾红树林生态旅游区🏡北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边02🚩北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）🏡北海园博园03🚩北海银滩国家旅游度假区🏡地址：银海区银滩潮街（原银滩四号路）04🚩侨港风情小镇🏡北海市银海区侨北路05🚩春伟广场🏡北海市银海区侨港镇半岛路渔民活动中心南侧红色涠洲神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01🚩涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）🏡涠洲岛湾背02🚩鳄鱼山景区03🚩滴水丹屏/石螺口景区04🚩五彩滩景区05🚩地质公园博物馆穿越历史海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01🚩合浦汉代文化博物馆🏡合浦县定海南路81号02🚩海上丝路文化遗址公园🏡合浦县定海南路81号03🚩古海角景区🏡合浦县文蔚坊路廉州中学校园内04🚩月饼小镇🏡合浦工业园区东北角05🚩海丝首港·合浦始发港景区🏡合浦县进港大道1号红色热土不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01🚩合浦县革命烈士纪念碑🏡合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)02🚩合浦县革命烈士纪念馆🏡合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁03🚩合浦大廉山红色生态旅游景区🏡合浦县公馆镇南山村04🚩陈铭枢故居🏡合浦县曲樟乡璋嘉村05🚩曲樟客家土围城🏡合浦县曲樟乡曲木村乡村振兴不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01🚩流下村🏡冠岭路以南、冠头岭脚下02🚩赤西村🏡北海市东北部，G209(南北二级公路)旁03🚩石桥塘村🏡银滩大道和向海大道交汇处04🚩闲云生态园🏡合浦县星岛湖镇洪潮村05🚩星岛湖景区🏡合浦县西北部24公里处的洪潮江水库06🚩 扫管龙村🏡铁山港区南康镇07🚩青山头村🏡铁山港区营盘镇彬塘村委红色游船乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。▍来源：北海市旅游文体局▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 704f34aea9dc2144325d48152f01b754
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (暑假户外线路汇总|最适合带家人一起出行的国内打卡地) 2022-07-02 悦行旅行   悦行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247497136&idx=6&sn=b3ae1c531096be7b78e0444f96217cce

112云南亲子之旅 不是说苍山和洱海有多治愈你而是在那个址方,那一刻你选择了放过自己。相约大理｜邂逅丽江玉龙雪山｜情定泸沽湖｜守望香巴拉，也许这里便是你的旅行。【西双版纳亲子｜6天5晚】✦【滇南环线｜5天4晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦【洛克印迹环线房车旅行｜6天5晚】✦【G219滇藏线｜11天10晚】✦【梅里转山｜6天5晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦212贵州亲子之旅 云游‘天空之城’ 饱览世界自然遗产边成中的‘千与千寻’ 窥见贵州旧时光邂逅舞阳河畔  赏唯美古城夜色风光重温‘那个年代’ 感受矿工小镇生活穿越‘时空隧道’ 挑战悬崖玻璃栈道【亲子研学｜4天3晚】✦【天空之城｜5天4晚】✦【多彩黔行房车之旅｜6天5晚】✦312乌兰布统亲子之旅  草原花海、碧湖野马乌兰布统已开啔绝美模式 骑马射箭、徒步越野天地辽阔，让烦恼随风带着孩子来‭‮次一‬‬接近‭‮美然自‬‬的旅行【乌兰布统亲子营｜7天6晚】✦【乌兰布统｜6天5晚】✦412大西北亲子之旅 这个夏日和孩子一起探索大西北在N+亲子体验中涨知识游中有学 学中有思【遇见大西北·亲子营】【大西北亲子营｜8天9晚】✦【遇见大西北｜6天5晚】✦【甘南西北房车旅行｜7天6晚】✦【极致川甘青房车旅行｜7天6晚】✦512陕西亲子之旅 观世界第一大黄色瀑布，徒步深入沙漠，入住豪华蒙古包，草原美景尽揽！波浪穀游至落日，拍摄这时间的纹路。草原上的篝火晚会、蒙古特色演出，【遇见秦蒙｜7天6晚】✦【遇见秦蒙｜6天5晚】✦612内蒙亲子之旅 天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。有一种蓝天白云你要身临其境…体验不然你会觉得不真实确实 因为美得一塌糊涂我在呼伦贝尔大草原等你【呼伦贝尔大草原学游｜7天6晚】✦【丰霸穿越大草原｜8天7晚】✦712新疆亲子之旅 这个夏天，不能出国就去趟新疆吧这里有比北海道更美的万亩花海这里遗留着大西洋的最后一滴眼泪这里有比摩洛哥更梦幻的童话小镇这里有不输瑞士的空中草原雪山，湖泊，森林，花海，峡谷，戈壁...数不尽的美景，还有可爱又可口的牛羊！【风情南疆｜9天8晚】✦【醉美伊犁｜10天9晚】✦【喀伊环线｜13天12晚】✦812重庆毕业之旅 《毕业季》等你来追风：乘风飞跃奥陶纪 X 夏夜冲浪逐风飞翔 撒欢：态宝岛 X 仲夏美集市 X 音乐会 X 星空露天电影逃脱：一起 4000m²⼤型室外沉浸式密室逃脱《丧⼫围城 2-重 返》“吃”遍天下鲜：山城老火锅 X 野生厨房 BBQ【重庆天府青春不散场｜5天4晚】✦【渝州精选｜5天4晚】✦912四川亲子之旅 这里，是一处绝尘净域绵延的美景会让你流连忘返这里，是一方旷古秘境神奇的传说将带你入梦入幻【川西全景｜8天7晚】✦【大美稻亚｜6天5晚】✦【川西色达环线房车旅行｜6天5晚】✦【房车穿越大凉山彝族风情｜4天3晚】✦1012湖南亲子之旅 我们一家去度个假高铁轻松直达张家界2-6人私家小包团高端轻奢主题酒店精致下午茶+BBQ烧烤【张家界｜4天3晚】✦1112华东亲子之旅 【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼【福建亲子派｜5天4晚】✦【醉美闽南｜5天4晚】✦【福建海岛派｜5天4晚】✦【醉美福建｜5天4晚】✦1212朝圣西藏 湛蓝天际下的前世今生焚香圣火中的信仰虔诚那一月我摇动所有的经筒不为超度只为触摸你的指尖那一年磕长头匍匐在山路不为觐见只为贴着你的温暖那一世转山转水转佛塔不为修来生只为途中与你相见【滇西全景｜7天6晚】✦办公地址：广东省东莞市万江下坝坊228号之一办公电话：0769-2339239个人出游 ：小悦：13622628002  QQ：2228387185团队定制晓铃：13902600148  QQ：3273024506紧急咨询：冰河：15019026688更多活动持续更新中

文章编号: 9de925a7ef370c27cea5aea917e59cce
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【集团要闻】回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-02 中交浚浦建科   中交浚浦建科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjczNDAyNA==&mid=2247518436&idx=1&sn=897722c2163e1b86299f2049ffb4e44a

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源：中国交建

文章编号: a393d33e156fa0d77b898f49971ef95c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【遇·旅游】2022年北海市七大红色旅游精品线路,带你重温峥嵘岁月!) 2022-07-02 遇见北海   遇见北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA1NzMwNg==&mid=2649373565&idx=1&sn=11e6ff1d852aeace42e2deb65882a555

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。—2022年北海市—七大红色旅游精品线路1红色北海，历史文化追忆游向海而歌，青山绿水生态游23红色涠洲，神奇海岛探秘游穿越历史，海丝文化体验游45红色热土，不朽丰碑缅怀游乡村振兴，不忘初心奋进游67红色游船，乘风破浪啔航游红色北海历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01🚩北海革命烈士纪念碑🏡北海市长青公园西南门附近02🚩《印象·1876》北海历史文化景区🏡地址：北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院03🚩北海老城历史文化馆🏡地址：珠海中路102号(北海老街)04🚩丸一药房旧址🏡地址：珠海中路104号(北海老街)05🚩地角女民兵连史馆🏡地址：海城区地角下寮659号06🚩高德小学旧址🏡地址：高德古镇向海而歌青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01🚩金海湾红树林生态旅游区🏡北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边02🚩北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）🏡北海园博园03🚩北海银滩国家旅游度假区🏡地址：银海区银滩潮街（原银滩四号路）04🚩侨港风情小镇🏡北海市银海区侨北路05🚩春伟广场🏡北海市银海区侨港镇半岛路渔民活动中心南侧红色涠洲神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01🚩涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）🏡涠洲岛湾背02🚩鳄鱼山景区03🚩滴水丹屏/石螺口景区04🚩五彩滩景区05🚩地质公园博物馆穿越历史海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01🚩合浦汉代文化博物馆🏡合浦县定海南路81号02🚩海上丝路文化遗址公园🏡合浦县定海南路81号03🚩古海角景区🏡合浦县文蔚坊路廉州中学校园内04🚩月饼小镇🏡合浦工业园区东北角05🚩海丝首港·合浦始发港景区🏡合浦县进港大道1号红色热土不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01🚩合浦县革命烈士纪念碑🏡合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)02🚩合浦县革命烈士纪念馆🏡合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁03🚩合浦大廉山红色生态旅游景区🏡合浦县公馆镇南山村04🚩陈铭枢故居🏡合浦县曲樟乡璋嘉村05🚩曲樟客家土围城🏡合浦县曲樟乡曲木村乡村振兴不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01🚩流下村🏡冠岭路以南、冠头岭脚下02🚩赤西村🏡北海市东北部，G209(南北二级公路)旁03🚩石桥塘村🏡银滩大道和向海大道交汇处04🚩闲云生态园🏡合浦县星岛湖镇洪潮村05🚩星岛湖景区🏡合浦县西北部24公里处的洪潮江水库06🚩 扫管龙村🏡铁山港区南康镇07🚩青山头村🏡铁山港区营盘镇彬塘村委红色游船乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。END出品：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有踔厉奋发笃行不怠发现更多精彩关注公众号资讯来源：北海市旅游文体局编辑：刘刚  校对：梦诗

文章编号: 7f35b762bc5de21abb29212ce5e1dcba
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-02 中交水利水电   中交水利水电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTExNjU1OA==&mid=2247504631&idx=1&sn=d8b44e93eb7f236f8b770df422502fa2

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源中国交建

文章编号: e5b3a4fe605f170932a315756e9cbe79
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (猴子、海豚和野猪:香港的生态故事) 2022-07-02 塞浦路斯塞岛家园日更   塞浦路斯塞岛家园日更

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc3NDEzMA==&mid=2247525997&idx=3&sn=ebf465ccb274aef990ebdd27715b48e5

点击上方蓝字 关注我们 SUBSCRIBE to US关注下列《塞浦路斯塞岛家园》每周发布深度报道！（该文章转载自新华社）        猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝（即猴子）山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。” （记者张雅诗）新华社香港6月25日电塞浦路斯服务商城（点击图片查看）塞浦路斯中文电子地图（扫码进入） 大家都在看：1，全球首发！塞浦路斯中文电子地图测试期大放送！2，自塞浦路斯出发赴华申请健康码要求的最新通知（2022年6月版）3，高考结束了，来看下入榜QS排行的塞浦路斯大学？玥说越开心！咨询、求拉群、投稿或商业合作扫码加掌柜的微信cyprusxixi塞浦路斯最大华语社群！机票、教育、旅游、移民、法务、二手群等扫码加！掌柜朋友圈有更多塞浦路斯独家爆料和干货！更多干货请前往塞岛家园官网：hcyprus.com（中国区）en.hcyprus.com（海外区）《塞岛家园》记录塞浦路斯华人社区正在发生的大小事欢迎留言讨论！您的观点很重要！期待你的分享点赞在看点击 阅读原文 了解更多——

文章编号: c7b1a75d41f1ff23e40c011987b77ca9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2022年北海市七大红色旅游精品线路,带你重温峥嵘岁月!) 2022-07-01 北海市博物馆   北海市博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU3NDI4MA==&mid=2247494317&idx=2&sn=4417368eaf9ba608cff99555f868141b

为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。—2022年北海市—七大红色旅游精品线路1红色北海，历史文化追忆游向海而歌，青山绿水生态游23红色涠洲，神奇海岛探秘游穿越历史，海丝文化体验游45红色热土，不朽丰碑缅怀游乡村振兴，不忘初心奋进游67红色游船，乘风破浪啔航游红色北海历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01🚩北海革命烈士纪念碑🏡北海市长青公园西南门附近02🚩《印象·1876》北海历史文化景区🏡地址：北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院03🚩北海老城历史文化馆🏡地址：珠海中路102号(北海老街)04🚩丸一药房旧址🏡地址：珠海中路104号(北海老街)05🚩地角女民兵连史馆🏡地址：海城区地角下寮659号06🚩高德小学旧址🏡地址：高德古镇向海而歌青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01🚩金海湾红树林生态旅游区🏡北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边02🚩北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）🏡北海园博园03🚩北海银滩国家旅游度假区🏡地址：银海区银滩潮街（原银滩四号路）04🚩侨港风情小镇🏡北海市银海区侨北路05🚩春伟广场🏡北海市银海区侨港镇半岛路渔民活动中心南侧红色涠洲神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01🚩涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）🏡涠洲岛湾背02🚩鳄鱼山景区03🚩滴水丹屏/石螺口景区04🚩五彩滩景区05🚩地质公园博物馆穿越历史海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01🚩合浦汉代文化博物馆🏡合浦县定海南路81号02🚩海上丝路文化遗址公园🏡合浦县定海南路81号03🚩古海角景区🏡合浦县文蔚坊路廉州中学校园内04🚩月饼小镇🏡合浦工业园区东北角05🚩海丝首港·合浦始发港景区🏡合浦县进港大道1号红色热土不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01🚩合浦县革命烈士纪念碑🏡合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)02🚩合浦县革命烈士纪念馆🏡合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁03🚩合浦大廉山红色生态旅游景区🏡合浦县公馆镇南山村04🚩陈铭枢故居🏡合浦县曲樟乡璋嘉村05🚩曲樟客家土围城🏡合浦县曲樟乡曲木村乡村振兴不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01🚩流下村🏡冠岭路以南、冠头岭脚下02🚩赤西村🏡北海市东北部，G209(南北二级公路)旁03🚩石桥塘村🏡银滩大道和向海大道交汇处04🚩闲云生态园🏡合浦县星岛湖镇洪潮村05🚩星岛湖景区🏡合浦县西北部24公里处的洪潮江水库06🚩扫管龙村🏡铁山港区南康镇07🚩青山头村🏡铁山港区营盘镇彬塘村委红色游船乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。END出品：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有踔厉奋发笃行不怠

文章编号: 715863b21cf23a0394b64b48394a15f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【海岛风】北部湾钦州三娘湾海景&北海涠洲岛度假5日游) 2022-07-01 江阴游侠户外   江阴游侠户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI5NTE4OA==&mid=2247500079&idx=1&sn=0752e46b1b712f6a1187c8ec4e8ee8c4

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：全程安排5个当地特色餐，不吃垃圾团餐，不影响心情★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾-北海涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛D4:涠洲深度一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海银滩-老街-北海/南宁-全国各地（含早/中餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。04活动日期2022.07.12-2022.07.1605详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止，如果天气好的话，乘船出海还可以观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。抵达后，先安排入住酒店，下午【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头（车程约2小时），乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D4:涠洲岛深度一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】，原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】，在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D5:涠洲岛-北海银滩-北海老街-全国各地（含早/中餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。中餐后，乘车前往【百年老街】（游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。行程结束后，乘车前往北海/南宁机场，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！关于本次旅行活动时间：7.12~7.16集合地：广西-南宁解散地：广西-北海活动天数：5天（含集合日和返程日）线路性质：赶海/休闲/海鲜强度：无强度关于费用成人价格：2480元/人(16人成行）【费用包含】1. 交通：南宁起止全程17+2座空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2. 景点：三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3. 用餐：5早5正，正餐40元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4. 住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三娘湾渔家海景宾馆+2晚涠洲岛渔家民宿标准间；5. 领队：全程地接持证领队服务【费用不含】往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。活动退改1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。户外旅行重要告知书鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件以下人员请勿参加本次活动1：传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；2：心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；3：脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；4：呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；5：精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；6：高血压、高血糖、高血脂患者；7：严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；8：大中型手术的恢复期病患者；9：孕妇及行动不便者；10其他不适宜参加旅行的身体情况。一、未满18周岁的或年满60周岁的，不允许单独参加本次户外旅行；50周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查。二、因队员自身原因，包括但不限于侵权行为、违法犯罪行为、自身疾病、自己行为判断失误、自甘参加某些旅行项目等 、造成自己人身损害、财产损失或造成他人损失的，由队员自己承担全部责任，活动组织方不承担责任，但应协助处理，活动组织方因协助处理而支出的合理费用由队员自行承担。三、因不可抗力造成人员损害、财产损失的，活动组织方不承担责任，但应积极采取救助措施。四、队员因参加非活动组织方安排或推荐的活动导致人身损害、财产损失的，活动组织方不承担责任。五、由于公共交通经营者的原因造成队员人身损害、财产损失的，由公共交通经营者依法承担赔偿责任，活动组织方应当协助队员向公共交通经营者索赔。六、由于队员未妥善保管自身财产造成损失的，活动组织方不承担责任，如队员将私人财产放在车上造成遗失等情况。活动咨询报名报   名阿飞：13771291291（微信同号）雨国天晴：15961694230（微信同号）户外，我们专业服务，我们走心我们是游侠户外运动一个有态度，有理想的组织俱乐部可承接各种公司团队活动：户外徒步、溯溪、登雪山、团队建设、亲子拓展，娱乐休闲等系列活动。游侠户外运动俱乐部——最美的风景在路上，最好的伙伴在左右；游侠户外，让您领略一片远离喧嚣的净土，带您走进一条震撼心灵的道路。微信搜“江阴游侠户外"关注”江阴游侠户外“微信公众号。俱乐部热线咨询电话：13771291291 可随时咨询。游侠户外长按识别二维码关注我们我们致力打造不一样的旅行轻户外| 重深度 | 轻旅行| 重体验周边游 国内外长途| 团体定制| 公司团建

文章编号: ffbddb00fff4dd0b4dc6f74260f0e607
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-01 中交机电局   中交机电局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyODE5OA==&mid=2650412046&idx=1&sn=abe55318fec6373d12782e75f01e2cff

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源中交集团

文章编号: 20063b948e8d6d45ed35b7ffcbde0caf
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-01 中交四公局第六工程有限公司   中交四公局第六工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5NTU2Ng==&mid=2651641312&idx=1&sn=6d8e0469fdde66f37255c4a723793302

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步（来源：中国交建微信号）

文章编号: 84d5a348974db13111f4b72bf8a8f817
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (般马2022 自然生境出行排期和产品附录) 2022-07-01 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247501039&idx=2&sn=5c4a2b1d48bac6e9e6e9c22fc1ee6e40

文 | 般马户外图 | 般马户外⬆  上下滑动亲啔   ⬇日期旅游生态1949中国第一家旅行社- 中旅总社前身国内游开啔/1955中国国际旅行社建立第一个国家自然保护区建立1980 青旅总社成立 - 三大社三足鼎立 入境游开啔/1982 旅行社改革开始啔动 政企分离 出境游开啔第一批国家风景名胜区建立1993 凯撒旅游创立 休闲游开啔/1999 携程创立 自由行开啔第一批国家森林公园建立2005 众信旅游创立 体验游开啔第一批国家湿地公园建立2011 鸿鹄逸游创立 高端定制旅行开啔第一批国家海洋公园建立2011-2021 黄金十年 体验旅行快速发展 户外旅行啔动第一批国家公园建立（2021年10月）2022中国国家公园元年国家公园和自然保护地时代开啔从1982到2022，40年间的旅行趋势是：越来越个性化和深度的体验对于自然和户外的向往 对于旅行的意义的追求疫情没有改变趋势，而只是加速了趋势。终究有一天，疫情结束的时候，无论是通过离开还是共存的方式，我们的生活和工作也会回归正常。但是，我们再也回不到到疫情前，假装什么都没发生过，继续完全一样的工作和一样的生活。我们并没有失去“三年的青春”，而只是挣扎，思考和沉淀了三年。伴随着疫情的尾声，是中国国家公园和自然保护地时代的诞生，同样是旅游人的新生。人，不能两次踏进同一条河流。2022年，般马在即国内 人文户外系列 和 户外亲子系列 产品之后推出：般马自然生境系列坚守可抵，岁月漫长凡是过往，皆为序章壹生境万象“生境是生物群落，或者是生物群落的一种，在其内可以生活着许多野生动物或者一个种群 。- Baily（1984)裸岩生境原点高山碎石，悬崖，礁石，洞穴，熔岩，戈壁，岛屿各种岩石区，是地球物种的第 1 类生境他们绝大部分毫不起眼，却是大地的根基。很多户外爱好者，用最朴实和原始的方式去探索。今天，已经诞生了很多徒步秘径，探洞圣地，和攀岩天堂▲ La Paine▲ Yosemite 往往因为缺少食物和水，只有部分的特殊生物生存其间。但是生命的降临，可能就是一个Big Boom，不知多久之后，群落开啔演替，生命形成原点。荒漠生境倔强热荒漠、温带荒漠、冷荒漠，沙漠、砾漠、岩漠、泥漠、盐漠、冰漠、水漠各种荒漠，是地球物种的第 2 类生境荒漠不止沙漠，南极是世界排名第一的荒漠。3500万年前，南极也许就是今天的撒哈拉。一场两级演替，体现了自然的力量，无论严寒还是炎热，无论是多么的极度干燥，总有物种生存其间。这是生命的倔强。▲ 非洲撒哈拉沙漠一片荒芜▲ 一片生机盎然的南极景象灌丛生境突破常绿叶针叶灌丛，阔叶灌丛，刺灌丛，肉质灌丛，竹灌丛各种灌丛，是地球物种的第 3 类生境裸露岩石上，没有任何生命迹象，然后地衣开始生长，有机物开始形成与积累。随着地衣的生长，土壤颗粒与有机物的增多，苔藓在这里登台着陆了。苔藓的高度超过地衣，在空间上占据优势，能获得较多的阳光，成为这个阶段的主角。苔藓的生长，加速了土壤颗粒的形成，土层加厚，有机物更多地积累，土壤中的微生物也丰富起来。一些草本植物的种子，开始在这里的土壤中萌动发芽。草本植物在高度上比苔藓更占优势，能获得更多的阳光……慢慢地，曾经的光裸岩石上，这时已铺上一层花红草绿、蜂飞蝶舞的美好画卷，草本植物成为主角。随着草本植物的茂密生长，这时的土壤层润潮透气，有机物更加丰富。风儿送来一些植物的种子，以及别的植物繁殖体的迁移，灌木出现了……旁逸斜出的枝条间，呈现出莺飞燕舞的动人景象。▲ 生境演替图灌丛的优势来自于丛生。没有人知道谁才是那第一株长出地面的不到5CM的木本植物，他们只是集群抗争，荒芜绽放。生命不分先后，抑或共同绚烂，抑或共同凋零。纳马夸兰的灌丛 把荒漠变成了世界生物多样性最有代表性的区域稀木草原生境成长旱生禾草，稀疏乔木，干热河谷稀树草原，是地球物种的第 4 类生境这是人类第一次出现在非洲的时候，占据着的地方。终年温暖，但雨量分配极不均匀。在雨季到来时它呈现出一片绿色，而旱季时就变得枯黄。至今的非洲稀树草原，仍然是万兽奔腾。▲ 塞伦盖蒂（Serengheti）热闹的情景草原生境繁茂典型草原，草甸草原，荒漠草原，高寒草原，大陆草甸，沼泽草甸，亚高山草甸，高山草甸各种草原，是地球物种的第 5 类生境木本为树，草本为草；大而干为成原，小而湿为甸。草本柔弱，没有外在的支撑，而完全依靠内在“膨压”的力量。由于先天不足，自诞生后，他们的柔弱，源于自身无法持续生长和加粗。所谓的“墙头草”，实为外柔内刚的百折不挠。所以，草原生境，亿万草本的繁茂，一定是世界上最震撼的生命景象之一。They stand alone together.▲ 欧亚草原是世界上最宽广的一个草原地带湿地生境原点潮湿的陆地：沼泽地，湿原，泥炭地；低潮时不超过6米水域地带静止的，流动的，淡水，咸水各种内陆湿地，是地球物种的第 6 类生境，是为地球之肾湿地占全球面积6%，是20%的动植物的家园，是水禽和涉禽最重要的生境。河口湿地的生物量可以媲美热带雨林。普遍认为，世界最大的湿地位于巴西和玻利维亚交界处的潘塔纳尔湿地，面积和广东省差不多大。 ▲ 世界最大湿地 - 潘塔纳尔森林生境顶群针叶林，针阔叶混交林，阔叶林，温带针叶落叶阔叶林，暖温带落叶阔叶林，北亚热带落叶阔叶林，中亚热带常绿阔叶林，南亚热带常绿阔叶林、热带季雨林，热带雨林等森林，是我们地球物种的第 7 类生境，是为地球之肺乔木，灌木，苔藓，地衣，空气，阳光，土壤 。。。构成陆地最大的群落。是的，森林可以是燃料，也可以是宫殿，甚至是墨汁旁袅袅的松烟。但这个曾经覆盖着世界陆地面积2/3的生态系统，更是2万余种木本植物，150万余种动物的家园。▲ 被称为世界上“最危险”的亚马逊森林海洋生境永恒海岸到潮间带，浅海的珊瑚礁到海底世界，远洋的4个垂直带海洋，是我们地球物种的第 8 类生境，是为地球之心红树林生物群落，近海生物群落，大洋生物群落，热泉生物群落，珊瑚礁生物群落，河口生物群落。一鲸落，万物生。▲ 哈里斯岛的海豚贰遇见生境未来，我们的出行将不再以目的地为导向我们会相约和遇见在灌丛，草原，和熔岩洞穴在森林，海洋，和湿地滩涂在顽强生存的荒漠里在世界尽头的星空下在充满希望的田野上点击浏览通往世界的通道仍然关闭，但是在960万平方公里的土地上我们可以遇见，世界上存在的，所有的生境类型。当我们的出行不再只聚焦于目的地打卡的话，我们就会邂逅全世界的星辰大海。▲ 影像来自海南热带雨林国家公园是的，我们暂时去不到非洲我们仍然可以去到顶级的草原和森林是的，我们暂时去不到欧洲我们仍然可以去到顶级的灌丛和岩山是的，我们暂时去不到大洋洲我们仍然可以去到顶级的海洋和湿地是的，我们暂时去不到美洲我们仍然可以去到顶级的草原和荒漠右滑图片解锁宣言一次真正去目的地化的旅行           We focus in Nature一起徒步在中国最美丽和最野性的生境          Hike in the wildest but prettiest part一起探索中国最有代表性的生物多样性          Explore the most significant species on Earth反哺生态，反哺社区，一起寻找旅行的意义          Pursue the reason of travelling在中国国家公园元年，一起走进中国自然生境           Look into the unique Nature of China叁般马自然生境产品目录（2022）滑动查看更多/  国家公园  /  三江源国家公园澜沧江源园区/  生境标签  / 高原草甸；高原冻土；高原荒漠；高原裸岩      /  物种标签  /雪豹；高原生灵；高原植被/  人文户外  /  澜沧漂流；丹霞穿越；神授艺人/  出行排期  /  7月20日；7月28日/  国家公园  /  三江源国家公园黄河源园区/  生境标签  /  高原草甸；高原冻土；高原荒漠；高原裸岩/  物种标签  /  雪豹；高原生灵；高原植被/  人文户外  /  巡鹿人的故事；徒步雪豹之路；阿尼玛卿的雪人的故事；源头徒步取水/  出行排期  /  7月13日；7月20/  国家公园  /  海南热带雨林国家公园/  生境标签  /  热带雨林；红树林潮间带；热带海洋/  物种标签  /  海南长臂猿；雨林植被；红树林潮间带生物/  人文户外  /  雨林探秘；红树林涉水穿越；海洋净滩/  出行排期  / 7月28日（更多排期或定制需求请咨询）/  山海营独立团排期  / 7月19日；7月26日；7月31日/  国家公园系列  /  东北虎豹国家公园/  生境标签  /  亚寒带森林；小兴安岭/  物种标签  /  东北虎、豹；红松；云杉/  人文户外  /  构建东北虎豹的回归廊道；野化之路           /  出行排期  / 7月18日/  国家公园系列  /  秦岭大熊猫国家公园/  生境标签  /  南北分界山脉/  物种标签  /  大熊猫；朱鹮；川金丝猴；羚牛                  /  人文户外  /  大熊猫巡护之路；秦岭隐士之路/  出行排期  /  7月22日/  国家公园系列  /  武夷山国家公园/  生境标签  /  亚热带原生性森林/  物种标签  /  昆虫天堂；两爬天堂/  人文户外  /  大红袍之路；野生古茶树溯源                     /  出行排期  / 7月7日滑动查看更多/  自然生境系列  /  最后的怒江/  生境标签  /  亚热带山地；怒江大峡谷；横断山系/  物种标签  /  怒江金丝猴；雪山羊绒鼯鼠；峡谷植被            /  人文户外  /  碧罗雪山；茶马古道/  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  混沌高黎贡/  生境标签  /  常绿阔叶林；寒温性针叶林南北生物走廊/  物种标签  /  天行长臂猿；昆虫天堂；世界物种基因库/  人文户外  /  徐霞客之路；雨林徒步；高黎贡夜观/  出行排期  / （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  横断传奇/  生境标签  /  横断山系；白马雪山；高原草甸/  物种标签  /  绿绒蒿；滇金丝猴；藏马鸡；白雪鸡；血雉/  人文户外  /  白马徒步；茶马古道/  出行排期  / （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  版纳小象雨林/  生境标签  /  热带雨林/  物种标签  /  亚洲象；雨林植被                                            /  人文户外  /  雨林穿越/  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  三江并流/  生境标签  /  高原草甸；干热河谷；金沙江峡谷；澜沧江峡谷；怒江大峡谷/  物种标签  /  滇金丝猴；绿绒蒿；高原植被/  人文户外  /  茶马古道；人神共居地/  出行排期  /  7月22日（详细排期请咨询）/  自然生境系列  / 云南茶马梅里/  生境标签  /  高原草甸；干热河谷；梅里雪山/  物种标签  /  绿绒蒿；滇金丝猴；高原植被                   /  人文户外  /  雨崩徒步；绿绒蒿之路；茶马古道                   /  出行排期  /（更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  西行天山/  生境标签  /  天山山脉；温带山地垂直带谱/  物种标签  /  雪莲；雪豹；金雕/  人文户外  /  玄奘西行；夏特古道；喀拉峻穿越；独库；高昌龟兹/  出行排期  /  8月13日（更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  三峡神农/  生境标签  /  喀斯特岩溶；第四纪冰蚀；流水地貌；亚热带山地垂直带谱/  物种标签  /  川金丝猴；红腹锦鸡；珙桐/  人文户外  /  野人之路；三峡徒步；恩施徒步/  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  北海鲸生/  生境标签  /  喀斯特雨林；火山岛/  物种标签  /  布氏鲸；白头叶猴；中华白海豚/  人文户外  /  海洋净滩；珊瑚种植；喀斯特雨林穿越         /  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  贵州黔东南/  生境标签  /  喀斯特雨林；溶洞         /  人文户外  /  黄冈侗哥；持枪苗王；                               /  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）>✦预订请询✦通过专属顾问，了解线路详情👉 五张绘图，五个视角走进国家公园 👈👉 中国国家公园元年啔动 👈👉 暑期亲子全系列产品 👈👉 2022年 自然生境系列线路👈2022 自然生境@国家公园产品目录 | 了解详情 ▸往期生境日记选集01三江源国家公园黄河江源探访｜了解详情 ▸02不一样的海南国家公园之心｜了解详情 ▸03三江源国家公园澜沧江源探访｜了解详情 ▸

文章编号: eb504cc7af5febbcef70a6c8dc9fb6a5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (央视为孩子们拍的《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假让孩子看看吧) 2022-07-01 诵读库   诵读库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574453&idx=2&sn=a0bef16e8184bf763b2226d143735687

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: effa465346effef28f28afcb09cd0510
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (央视为孩子们拍的《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假让孩子看看吧) 2022-07-01 百家学园   百家学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057049&idx=1&sn=a998efb9f4e28f86c26a9ef8b7b13e06

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: f80f87aaaa157648c8fc8e5c176fce63
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-01 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751651446&idx=1&sn=191a0d8e05f664c346c70d78f9cbccb2

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源策划党委工作部来源海外业务部 | 中国港湾 | 中国路桥欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中交集团主要领导会见石家庄城发投集团董事长赵继军

文章编号: b3eb7cc78fb1409a7145fc8d4eae6038
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-517集全)) 2022-07-01 大小菏事   大小菏事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE3OTY4Nw==&mid=2649642650&idx=6&sn=76f355106c686ce95c6ff372be81a695

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共1-402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看001：寻访河西走廊——春风不度玉门关002：寻访河西走廊——西出阳关无故人003：寻访河西走廊——马踏飞燕004：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯005：寻访河西走廊——沙漠之舟006：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦007：走进吐鲁番——火洲里的桃花源008：走进吐鲁番——火焰山的秘密009：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”010：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”011：苏州园林——亭台轩榭012：苏州园林——造景艺术013：苏州园林——精妙匠心014：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》015：古典苏州——《枫桥夜泊》016：寻迹古长安——古都城墙017：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫018：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫019：古老的皮影戏020：寻迹古长安——关中民居的魅力021：行走在草原——马背上的民族022：行走在草原——悠扬的马头琴声023：行走在草原——蒙古包里的美食024：行走在草原——草原男儿三艺025：行走在草原——风吹草低见牛羊026：山海雄关——坚固的山海关027：山海雄关——老龙头的秘密028：山海雄关——古代军营宁海城029：陕西民俗印记——秦腔韵律030：陕西民俗印记——三秦味道031：寻访靖江——惠崇春江晚景032：寻访靖江——竹节人033：寻访靖江——童年的泥巴034：寻访靖江——蟹黄汤包035：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗036：书本中的诗词——杜甫的美好生活037：书本中的诗词——杜甫的登高之作038：书本中的诗词——草原上的年味039：书本中的诗词——凉州城中话年俗040：书本中的诗词——诗人与渡口041：书本中的诗词——英雄与雄关042：书本中的诗词——苏轼的美食之路043：甲骨文探秘——甲骨惊天下044：甲骨文探秘——“六书”传古今045：岳飞故里——莫等闲白了少年头046：岳飞故里——八千里路云和月047：岳飞故里——待从头收拾旧山河048：冰雪查干湖——神秘的查干湖049：冰雪查干湖——丰收的查干湖050：冰雪查干湖——冰的千变万化051：冰雪查干湖——赏玩北国风光052：冰雪查干湖——温暖的东北民居053：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食054：聊斋故里——“秀才”蒲松龄055：聊斋故里——“先生”蒲松龄056：“作家”蒲松龄057：杜甫与茅屋的故事058：杜甫笔下的喜雨059：齐国故都探秘——蹴鞠060：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”大明宫雪景061：齐国故都探秘——田忌赛马062：齐国故都探秘——晏子使楚063：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064：美丽的西双版纳——竹楼人家065：美丽的西双版纳——傣乡泼水节066：美丽的西双版纳——傣家的自然味道067：美丽的西双版纳——走近野象穀068：美丽的西双版纳——探秘热带雨林069：从百草园到三味书屋070：书本中的美食——水中寻鲜071：书本中的美食——葡萄飘香072：书本中的美食——陕西面食073：书本中的美食——暗藏玄机的馅074：书本中的美食——特色的肉食075：书本中的建筑——探秘古城墙076：书本中的建筑——寻访大明宫077：书本中的建筑——关口078：书本中的建筑——楼阁079：书本中的建筑——房屋080：书本中的乐园——奇妙戏台081:书本中的乐园——童趣手工082：书本中的乐园——冰雪奇缘083：书本中的乐园——骑乐无穷084：书本中的乐园——赛场英姿085:书本中的传承——舞动的韵律086：书本中的传承——古老的文字087：书本中的传承——古人的策略088：书本中的传承——生命的河流089：书本中的传承——自然的和谐090：白帝城传奇——杜甫的登高诗情091：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092：旅行笔记——聊斋先生093：旅行笔记——寻访查干湖094：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095：名人故事之旅——杜甫在成都095：名人故事之旅——杜甫在成都096：名人故事之旅——抗金英雄岳飞097：名人故事之旅——杜甫在奉节098：名人故事之旅——奇才蒲松龄099：名人故事之旅——苏轼与美食100：奇险无比的古蜀道101：天下雄关——剑门关（上）102：天下雄关——剑门关（下）103：诗歌之城——唐都长安104：天下江山第一楼——黄鹤楼105：苏州园林——沧浪亭106：苏州故事——姑苏的才子佳人107：李白诗中的白帝城108：杜甫在夔州109：匡庐奇秀——李白与庐山110：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111：诗词篇——便引诗情到边关112：武夷茶韵——武夷茶文化（上）113：武夷茶韵——武夷茶文化（下）114：武夷茶韵——采茶技艺115：武夷茶韵——制茶秘诀116：武夷茶韵——闽北茶点117：故宫以东——瞧门楼118：故宫以东——胡同里的工匠精神119：故宫以东——巧逛南锣鼓巷120：故宫以东——胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：寻访李大钊故地——理想的家庭128：寻访李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）match140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：漫步三福之城——戚继光在福清151：漫步三福之城——光饼的记忆152：漫步三福之城——福清赶小海153：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠大明宫雪景171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）《跟着书本去旅行》211.河东盐池——古法制盐《跟着书本去旅行》212.河东盐池——盐运之城《跟着书本去旅行》213.李家大院——院里乾坤（上）《跟着书本去旅行》214.李家大院——院里乾坤（下）《跟着书本去旅行》215.李家大院——“晋”善“晋”美《跟着书本去旅行》216.诗画秦淮——登金陵凤凰台《跟着书本去旅行》217.诗画秦淮——乌衣巷《跟着书本去旅行》218.诗画秦淮——泊秦淮《跟着书本去旅行》219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生《跟着书本去旅行》230.闽东探秘——寻根太姥山《跟着书本去旅行》231.闽东探秘——走进千年古镇霍童《跟着书本去旅行》232.探秘古老地坑院《跟着书本去旅行》233.寻根后土祠《跟着书本去旅行》234.“盐运之城”话盐池《跟着书本去旅行》235.探秘江南贡院《跟着书本去旅行》236.查干湖冬捕《跟着书本去旅行》237.家在东北《跟着书本去旅行》238.笔之源《跟着书本去旅行》239.笔人匠心《跟着书本去旅行》240.打卡颐和园——初入昆明湖延安革命纪念馆内景《跟着书本去旅行》241.打卡颐和园——探秘万寿山《跟着书本去旅行》242.打卡颐和园——解码园中园《跟着书本去旅行》243.打卡颐和园——颐式生活趣《跟着书本去旅行》244.书本中的古道——漂泊之路《跟着书本去旅行》245.书本中的古道——崎岖之路《跟着书本去旅行》 246.书本中的古道——出塞之路《跟着书本去旅行》 247.书本中的古道——通商之路《跟着书本去旅行》248.书本中的古道——文明之路《跟着书本去旅行》 249.书本中的曲目——民族风情《跟着书本去旅行》250.书本中的曲目——悠久传统《跟着书本去旅行》251.书本中的曲目——民间瑰宝《跟着书本去旅行》252.书本中的曲目——戏台春秋《跟着书本去旅行》253.书本中的曲目——地方唱腔《跟着书本去旅行》254.书本中的风物——佳果飘香《跟着书本去旅行》255.书本中的风物——传奇名茶《跟着书本去旅行》256.书本中的风物——妙手抟泥《跟着书本去旅行》257.书本中的风物——童趣世界《跟着书本去旅行》258.书本中的风物——古法技艺《跟着书本去旅行》259.书本中的动物——飞翔传说《跟着书本去旅行》260.书本中的动物——跋涉历史《跟着书本去旅行》261.书本中的动物——神虫妙用《跟着书本去旅行》262.书本中的鲜味——江南水族《跟着书本去旅行》263.书本中的鲜味——特色食材《跟着书本去旅行》264.荤素美味《跟着书本去旅行》265.茶美食之旅《跟着书本去旅行》266.民族美食《跟着书本去旅行》267.书本里的年味儿——多彩年画《跟着书本去旅行》268.书本里的年味儿——缤纷花灯《跟着书本去旅行》269.书本里的年味儿——必备年货《跟着书本去旅行》270.书本里的年味儿——风味年饭南京明城墙台城段271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277：书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食：煎饼330.奇趣自然——多彩植物染南京明城墙台城段331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403：纸寿千年404：宣纸的秘密405：成语之都邯郸——邯郸学步406：成语之都邯郸——胡服骑射407：成语之都邯郸——完璧归赵408：成语之都邯郸——负荆请罪409：铜雀台410：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓411 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城412 文化遗产零距离——晋祠413 甲骨文探秘——甲骨惊天下414：文化遗产零距离 北魏古都和晋阳古城415：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）416：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）417 ：女娲补天418：探霞浦419：齐故都里访名相420：北京的秋天——寻秋之旅421：北京的秋天——团圆月饼422：北京的秋天——硕果满园423：北京的秋天——一栗知秋424：北京的秋天——秋日“蟹”礼425: 文豪笔下的美食426：大自然的奥秘427：探秘古人类化石428：神奇的面食429：壮美中轴线——城市的秩序（上）430：壮美中轴线——城市的秩序（下）431: 壮美中轴线——天坛探秘（上）432：壮美中轴线——天坛探秘（下）433: 壮美中轴线——天桥434: 壮美中轴线——前门老字号435: 壮美中轴线——紫禁门庭（上）436: 壮美中轴线——紫禁门庭（下）437: 壮美中轴线——天坛传奇438: 壮美中轴线——前门美食439: 壮美中轴线——正阳门440: 壮美中轴线——先农坛（上）441: 壮美中轴线——先农坛（下）442: 走进诗人笔下的世界443:奇妙的植物染444: 走进白茶之乡445: 解州美髯公446: 寻迹汉中——汉王刘邦447: 寻迹汉中——明修栈道448: 寻迹汉中——朱鹮飞回来了449: 寻迹汉中——守望朱鹮450: 寻迹汉中——汉中味道451：绍兴访古——大禹治水（上）452：绍兴访古——大禹治水（下）453：绍兴访古——卧薪尝胆454 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）455 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）456：金秋月明下扬州——瓜洲古渡457：金秋月明下扬州——湖光月色458：金秋月明下扬州——古街风情459：金秋月明下扬州——渔村采秋460：金秋月明下扬州——邵伯古韵461：奇妙的海洋世界462：手工创造的奇迹463：跟着文豪去探险464：远古村落里的秘密465: 山顶洞人的智慧466: 壮美中轴线——左祖右社（上）467: 壮美中轴线——左祖右社（下）468: 壮美中轴线——景山（上）469:壮美中轴线——景山（下）470: 壮美中轴线——钟鼓楼471 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）473鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）474:鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）475:鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）476:雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香477: 雅安·印记——川藏茶马古道478:雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅479: 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行480: 走进五大连池——神奇的连池481: 走进五大连池——大地的天窗482: 走进五大连池——奇妙的火山景观483: 走进五大连池——生命的复苏484:走进五大连池——温泊之美485: 寻访李大钊故地——山海之间（上）486: 寻访李大钊故地——山海之间（下）487: 家乡的蟹味488: 千变万化的面489: 冰雪孕育的美食490: 淮安寻蟹491: 汪曾祺笔下的淮安味道492: 雅安·印记——神秘的尔苏藏族493: 《过零丁洋》（上）——身世浮沉494: 《过零丁洋》（下）——丹心汗青495: 北海秘境——时空之旅496: 北海秘境——画舫斋497: 北海秘境——静心斋（上）498: 北海秘境——静心斋（下）499: 北海秘境——濠濮间500: 北海秘境——团城501: 北海秘境——疯狂的石头502: 北海秘境——白塔传奇503: 北海秘境——快雪堂504: 北海秘境——阅古楼505:北海秘境——十二时辰之美506: 孔乙己507: 鲁迅笔下的酱味508: 古画村落——西浦村509: 吴敬梓和《儒林外史》的故事510:淮阴侯韩信511集 运河上的淮安（一）512: 运河上的淮安（二）冬奥专题513：探秘冬奥场馆——冰立方514：探秘冬奥场馆——雪飞燕515：探秘冬奥场馆—冰丝带516：探秘冬奥场馆——雪飞天517：探秘冬奥场馆——冰菱花来源：曹州育人园  视频版权属于出版方所有，本号整理分享。

文章编号: f2e931b641efb4b6aa3bb1d936f4a624
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (桂林景点图片,广西十大亲子游景点 广西带孩子去哪里玩好 广西最适合带孩子旅游) 2022-07-01 分界洲岛旅游小时光   分界洲岛旅游小时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYxOTg4NQ==&mid=2247496203&idx=1&sn=04d774ee1f9518895028e89115369e66

桂林景点图片广西十大亲子旅游景点1.青狮潭旅游度假区青狮潭水库位于广西壮族自治区灵川县青狮潭镇，是集供水、发电、防洪、航运、养鱼、旅游为一体的大型水库。总库容6亿立方米，位居广西第四，桂北最大水库。枢纽距桂林市30公里，距灵川县18公里。大坝填筑在漓江支流甘棠江青狮潭峡谷口，以坝址所在地命名。青狮潭水库是周恩来总理亲自批准规划的国家大型水库。该项目于1958年开工至1987年。水库的建设大大改善了上游的航运条件，有利于库区竹木筏运输，为桂林工农旅游(漓江补水)提供了大量水源。2.桂林乐满度假世界（ 5A景区 ）桂林乐满地度假世界是集多彩主题公园、景观田园、度假旅游为一体的综合性旅游景点，现为全国首批5个A水平旅游景点。包括主题公园、灵湖景区、曼佗罗公园、度假酒店等，非常适合全家度假胜地。灵湖被称为小西湖，闪闪发光，青峰倒映，湖岸风景优美，可以带孩子们乘船游览灵湖风景，欣赏广西独特的风景泼墨景观。适合儿童的主题公园主要集中在梦想世界区和快乐的中国城市，适合儿童的项目包括梦幻水世界、碰碰车、快乐火车和精灵屋。小火车将带领游客和您的宝宝环游世界。在梦幻世界里，会有可爱活泼的吉祥物不时出现，与孩子们一起玩耍和拍照。三、北海银滩旅游区（ 4A景区 ）北海银滩由高档石英砂堆积而成。在阳光下，白色细腻的海滩会散发出银色的光芒。因此，它被称为银色海滩。它具有海滩平坦、沙滩细白、水温干净、波浪柔和、无鲨鱼的特点。它被誉为北有桂林风景，南有北海银滩AAAA旅游景点。由银滩公园、海滩公园、情人岛公园、银滩公园等组成。银滩公园滩面平缓宽阔，无礁石，优质柔软雪白的石英砂，非常适合和孩子一起在海滩上推沙雕。银滩浴场宽阔，海水退潮快，涨潮慢，海滩自净能力强，海水平静，儿童游泳安全系数高。海滩公园有许多海滨娱乐设施，如海滩排球、足球、溜冰、章鱼车、海豚和海狮表演。情人岛公园拥有原始森林、海湾、溪流、山丘、内湖及其小屋等自然景观4、七星景区七星景区位于桂林市漓江东岸，漓江支流小东江，距市中心1.5公里。占地面积约134.7公顷，绿化覆盖率84%，是桂林最大、历史最悠久、风景最集中的综合性景区。历史文化的深度和广度聚集在七星，自然与文化的完美融合展示在七星。它可以被称为桂林景观和文化的缩影。桂林城市绿肺集桂林山、水、洞、石、庭院、建筑、文物于一体。是桂林景观精华的缩影。七星景区门票75元，部分景区需要额外收费，七星岩需要额外收费60元，攀岩套票75元，七星 动物园99元，野战套票75元。5.南宁凤岭儿童公园南宁凤岭儿童公园是广西大型陆水综合休闲娱乐的主题公园，是国家级的AAAA也是广西著名的儿童公园。凤岭儿童公园陆地公园分为梦幻广场﹑梦幻乐园﹑梦幻王国﹑梦幻花园有四个区域。适合儿童的项目包括双层旋转木马、快乐碰碰车和其他项目，包括梦幻城堡、梦幻迷宫和童话般的精灵湖。凤岭儿童公园的水世界有海啸造浪池、儿童游戏池、儿童反斗公园、游戏水村等适合儿童游戏的施舍，它是一个适合所有年龄段的新型水上游戏公园。公园农村体验园小莓庄园是城市儿童文化教育公园。有儿童体验车间、快乐乡村、梦想乡村等项目，让孩子们体验制作豆腐、豆浆、冰淇淋和农业生活的乐趣。6.南宁万达乐园让游客体验一园游广西。让游客体验“一园畅游广西”。7.北海海洋之窗还可以了解古代海上丝绸之路、郑和下西洋等海洋文化。时间隧道、珊瑚海、梦幻水母宫是海洋之窗最大的特色。而且还能了解古代海上丝绸之路、郑和下西洋等海洋文化。海洋之窗最大特色的时光隧道、珊瑚海、梦幻水母宫。八、柳州动物园柳州动物园位于柳州市南郊，占地27块.5公顷是广西规模较大的动物园，是国家级动物园AAAA公园风景名胜区。动物园分为动物观赏区、娱乐活动区、休闲健身区、健身广场、儿童游乐场、樱花园、观景亭、观光农场等。动物园展出了100多种700多种动物，包括老虎、狮子、豹子、熊、梅花鹿、骆驼、鸵鸟、羊等，以及世界上最神秘的鸟——海南虎斑，熊猫馆是动物园的一大特色。大熊猫来自四川成都。动物园里还有儿童游乐场，适合儿童玩耍。在这里，孩子们不仅可以欣赏大自然中美妙的动物世界，还可以拓展视野，增加知识。北海海底世界北海海底世界是一个国家AAAA水平旅游景点和国家海洋科普教育基地是集观赏、旅游、青年科普教育为一体的大型综合性水族馆。分为水下花园、水下城市、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山、亚马逊科普区、中国水世界、海龟岛、鳄鱼码头、魔鬼鱼主题博物馆、南中国稀有标本博物馆、吴哥雨林、魔鬼鱼表演区、海豹表演区、鲨鱼码头、北部湾海岸、360度水下环游、100米水下隧道、水下剧场、梦幻水母馆、极地企鹅馆、两栖爬行部落、海洋精灵王国等23个旅游景观。带你的孩子来这里玩，它不仅能让孩子们看到神秘的海洋世界和极地动物世界，尤其是最喜欢的企鹅，还能增加他们的知识和知识。10钦州三娘湾旅游区三娘湾是以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中国白海豚而闻名的滨海度假胜地。先后荣获广西十大景区和国家AAAA三娘湾北部湾海滩是中国最美丽的金色海滩之一。孩子们可以在这里玩沙堆、海滩和水。除了金色的海滩，三娘湾最具特色的。除了金色的海滩，三娘湾最具特色的是海豚和奇怪的石头。在海域里，数百只五颜六色的中国白海豚常年活跃，而且一年四季都可以近距离观看，可以带孩子去看五颜六色的白海豚渔船、亲渔夫、逗游客的美丽画面。三娘湾景区的渔村，主要内容是游览文明渔村、入住渔家酒店、撒网捕鱼、赶海取乐、在海里钓鱼、挖牡蛎、抓沙蟹等。，可以让城市孩子体验渔民的乐趣。南宁动物园南宁动物园是广西一个专业的大型动物园，主要观赏野生动物，保护、饲养和管理野生动物，科学研究和繁殖野生动物。AAAA旅游景点。南宁动物园展出了海豚、海狮、亚洲象、非洲象、长颈鹿、东北虎、非洲狮、长臂猿、黑叶猴、河马、犀鸟等2500多叶猴、河马、犀鸟等珍贵物种动物表演。动物园还有加勒比水上公园，你可以和孩子们一起玩，还有适合孩子们玩的娱乐项目。南宁动物园有多种亚热带植物，常绿，各种树木、花卉为动物园带来新的活力，是带孩子了解自然、增加知识的好地方。12龙虎山旅游景点龙安县龙安龙虎山风景区是广西壮族自治区森林和野生动物综合自然保护区和自然风景名胜区"四大猴山"一、国家级AAAA旅游景点。保护区有3000多只国家二级重点保护动物猕猴。每年秋天，猴王之争成为龙虎山最具特色的景观之一。带孩子不仅可以看野生猕猴，还可以看213种野生动物，155科599科1200多种野生植物，其中，有713种药用植物。景区内的水上欢乐穀起源于跨国德天瀑布，让孩子们享受水上游戏的乐趣。在金龙寨农家乐园，孩子们可以享受农家乐的乐趣，城市孩子们可以享受丰富的当地习俗。13.南宁南湖公园南湖是南湖公园的重要组成部分。南湖公园位于市区东南青秀区。它是一个集水景观和亚热带园林风光于一体的公园。南湖宽93万多平方米，清澈如镜，碧波荡漾。南湖原为永溪，与永江相连。每当永江发生洪水时，河水就会倒流到溪流中，淹没大量的农田和房屋。公园内有棕榈、蒲葵、槟榔等具有南方特色的热带树木，还有三个花园花园，即种植200多种珍贵中草药的中草药园，种植夏惠、剑兰、墨兰、火焰兰等珍贵兰花的兰花园和盆景园。14.桂林罗山湖玛雅水上乐园景区以家庭亲子活动、观光休闲、水上乐园为主的罗山湖玛雅水上乐园是国家级的AAAA旅游景区。罗山湖玛雅水上乐园划分为宝贝水域亲子活动区，山地滑水探险区，冲浪漂流休闲区。其中，宝贝水域亲子活动区是专以家庭亲子活动为主的区域，项目包括幼儿戏水池、小喇叭、水寨等等。水上乐园还包括海啸池、造浪池、沙滩泳场等项目，每年夏天，这里都成了带孩子玩水的天堂，是广西亲子游的好去处。想了解更多桂林旅游攻略，可以联系规划师小娜，她们是根据大家的出游想法、时间，免费的定制旅游攻略和旅游路线的，他们家在桂林已经做了十多年的定制游了，口碑一直很好，专注做高品质游玩的，最近过来的小伙伴可以先留下她的联系方式，有备无患哦！电话也是微信哦，13077629326反正咨询是免费的，而且可以免费帮咱制定旅游攻略和旅游路线的也可以扫码下方的二维码扫描关注目前100000+人已关注加入我们              免责声明此公众号部分资料来源于网络，资料版权归版权所有人所有，因非原创文章等内容无法一一和版权者联系，如果有侵权内容请联系我们删除，敬请谅解。邮箱cxyuanyang@163.com

文章编号: 8aa5c00cb358d6a5db07517696ab11b9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-07-01 环境资讯服务   环境资讯服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg3OTczNg==&mid=2247494838&idx=5&sn=33c03ef9b79a96b527d550907fb6d7ac

​6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！全国低碳日：我国已设置140多个各类监测点位 完善碳监测系统碳排放管理员国家职业技能标准初审会于2022年6月14日在京召开王金南等 | 权威解读碳达峰碳中和“1+N”政策体系文件之《减污降碳协同增效实施方案》碳排放管理员国家职业技能标准初审会于2022年6月14日在京召开 不容忽视！污水处理厂安全事故汇总及防范措施39人被问责，副县长被留置……邵阳严查破坏生态环境背后的腐败和作风问题【第1期】土壤污染防治与污染场地调查评价技术”培训班的通知盘点各地第三次全国土壤普查工作进展谁弄虚作假，谁就触碰了“高压线”！附环境监测数据弄虚作假行为判定及处理办法环境部丨做好重大投资项目环评工作的通知 （附：权威解读、图解）环境污染治理设施运维企业减免“所得税”！最新《支持绿色发展税费优惠政策指引》发布环境污染治理设施运维企业减免“所得税”！最新《支持绿色发展税费优惠政策指引》发布| 声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！【长按图片识别二维码，关注我们】【关注“环境资讯服务”了解更多环境资讯】

文章编号: b1f08abe8892f4e6ec3578a9148c98ac
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【暑假区内游】罗城棉花天坑体会都市生活以外的山间乐趣二日游) 2022-07-01 悦途亲子游   悦途亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTEyMjE1Nw==&mid=2653852198&idx=3&sn=2c6dd1915b29945d0cdf98e94b14ed33

 2022区内亲子游新线路  邂逅罗城棉花天坑亲子2日游 天坑之上-悬崖酒店，一个神仙居住的地方峡谷、天坑、人家......呼吸间全是山林气息，大自然气息今年夏天，带上孩子一起过过神仙的日子！· 团期 ·第一期：7.9-7.10  第二期：7.16-7.17✔车程两个半小时左右抵达景区，暑期最近的省内亲子游✔斥3.2亿巨资打造的罗城最火神仙峡谷--棉花天坑✔入住核心景区民宿酒店，欣赏无敌夜景✔穿梭在古村的各个角落，寻觅舌尖美食望山、望水、不如望仙棉花天坑深326米，宽305米，宛如一个大型漏斗，陡峭而圈闭的岩壁令人感叹悬崖裂缝上的玻璃栈道会让您体验吓到脚软和不绝的尖叫声一条河道穿越清幽蜿蜒的穀底洞穴清脆的虫鸣鸟叫孱孱流水小溪午间飘起的袅袅烟雾还有清晨照进山谷的第一缕阳光都形成了天坑的烟火气！绝美无边悬崖泳池  宛若神游 在天坑之间，悬崖之上这里是一颗镶嵌在悬崖边上的绿色翡翠，高山险峻，浮游天际仰视落日余晖与高山之月俯瞰悬崖天坑一览众山小夜幕降临，华灯初上整个天坑山谷繁星点点夜色美到让人窒息绝对会成为一生难忘的回忆惊险刺激的游玩项目体验 跨坑“天梯”在天坑顶部南北方向悬架二道天梯直夸坑面，悬空软天梯分两条，一条长约180米，另一条长约200米，总长约380米（中间有一节18米的悬空玻璃），离天坑大剧场高度约230米。高空滑索：高空滑索横跨天坑，从天坑最高观景台处开始横越到天坑入口处的观景台，总长288米。单轨滑道：单轨滑道全长960米，位于长生洞出口，在下滑过程中，穿梭在草木花丛中，让身心融入大自然里，在享受天然美景时，又能体验高低起伏的惊险刺激。还有悬崖秋千魔毯云梯悬崖漂流活动多得让你尖叫....地道美食 唤醒味蕾这里有仫佬族特色美食等您来品尝......鲜美的当地食材在水与火交织的烹煮下呈现出最诱人的口感端上桌的瞬间，就能感受到味蕾的欢呼小吃货们抵挡不住这样的诱惑~（美食推荐）悠然仙宿 治愈心灵如果说接近大自然就能让人抛开烦恼那么入住“自然”就能一洗疲惫的心灵在“仙宿”里享受绿水环绕、青山作伴享受漫山遍野的森林氧吧开啔身心皆宜的疗愈之旅（入住景区民宿）一起享受静谧的亲子时光春山空,松子落，一盏茶，半卷书在棉花天坑的时光漫下来享受与家人享受生活大剧场一个展现仫佬民族风情大型歌舞剧表演领略天坑之谜、神奇仫佬，大美罗城成人费用：499（儿童占床与成人同价，不占床减出房差）1.2米以下幼童：399元（含大巴正座、保险）报名热线     阿宝：13507733610                              人生：13507831671     闹钟：13768230865                               张武：15877108789       凌云：13307735019                               酒菜：17307733225     于琴：18977343151                               莫姐：13907836379 行程简介第一天：早上8点甲天下广场会展酒店集合出发，中午办理入住，下午游览棉花天坑景区门票+长生洞景区，悬崖泳池消暑（自费），晚上美食街观歌舞表演，竹竿舞，篝火晚会，住天坑民宿。第二天：早餐后自由游览村寨或自费参加景区内游乐设施二次收费项目，（悬崖泳池、高空天梯，高空滑索，悬崖秋千，悬崖泳池，单轨滑车，魔毯云梯，悬崖漂流）中餐后乘车返回桂林。费 用 包 含1、旅行社责任险、行程内个人20万旅游意外险2、行程内的大巴来回交通费用3、行程内的司机兼领队补助4、全程1晚的住宿含早餐费用（如升级悬崖酒店需补差价）5、棉花天坑景区门票+长生洞景区（含单程观光车）费 用 不 含1、景区内游乐设施二次收费项目，均可安排团队协议价格（悬崖泳池、高空天梯，高空滑索，悬崖秋千，悬崖泳池，单轨滑车，魔毯云梯，悬崖漂流）2、所有正餐3、不占床无早餐，单房差80元。备注：1.、游客请自行携带泳衣，游泳需注意安全，不得离开景区指定游泳区域内！2、现役军人或参战退伍军人、导游证、残疾证、记者证凭出示有效证件均可免费进入园区，1.2-1.4儿童以及65周岁以上按团队相关政策不另外享受优惠。3、多带两套换洗衣服，做好防嗮准备，山里蚊子和小虫子比较多，建议出行自带防蚊液。每期房间不多，报名需提早！【暑假内蒙】我和草原沙漠有约亲子游8天【暑假涠洲岛】4天3晚玩个够！这里能满足你对海岛的一切想象！【暑假亲子游】首选钦州三娘湾打鱼赶海烧烤观白海豚【大西北1次=10趟旅行！】青海+甘肃/茶卡盐湖.刚察牧场+大柴旦翡翠湖、敦煌7日半环线游【暑假亲子游】大美新疆伊犁环线：赛里木湖、那拉提、巴音布鲁克、吐鲁番、火焰山、葡萄沟、薰衣草9日游【暑假亲子游】北疆喀纳斯环线：可可托海、禾木、喀纳斯、贾登峪、白哈巴、五彩滩、布尔津、魔鬼城9日游【活动报名】：桂林市中山中路8号桂名大厦台联国际旅行社欢迎关注公众号，了解更多活动 拥有正规旅行社资质，有多年组团和地接经验，行走中国|研学实践|红色教育|团建拓展|冬夏令营|亲子教育

文章编号: 2e21f28439f3f08335a0246b1cb018c0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2022年北海市科普教育基地社会主义核心价值观教育——海洋科普知识网络答题活动) 2022-06-30 北海海洋之窗   北海海洋之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE5NzExMg==&mid=2651263192&idx=1&sn=4fce6d7da0c3a202122af96b5367f322

2022年北海市科普教育基地社会主义核心价值观教育海洋科普知识网络答题活动为贯彻落实习近平总书记关于“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”的重要指示精神，深入推进海洋强国建设，引导社会公众学习海洋知识、增强海洋意识、践行社会主义核心价值观、建设生态文明，北海市科协决定在全国科普教育基地北海海洋之窗“2022年北海市科普教育基地社会主义核心价值观教育海洋科普知识网络答题活动”主办单位：北海市科协   承办单位：北海海洋之窗  活动时间：2022年6月30日 - 7月15日我问你个海洋小知识吧！我从小在海边长大，只要是有关海的一切随便问！你知道绿海龟吗，你知道它为什么叫这个名字吗？嗯…我只知道，它是国家二级保护动物，不能随意捕捞和买卖，但为什么叫绿海龟呢？是因为成年绿海龟主要食物为海草与大型海藻，在体内脂肪中积累了许多绿色色素，呈淡绿色，故而得名绿海龟！谁是海洋知识达人？一起来评论区PK吧！活动规则Step1：关注“北海科学+”、“北海海洋之窗”微信公众号Step2：在本篇文章留言区按题顺序写下答案（例如：1A，2C，3B……）Step3：活动结束后窗窗会在评论区置顶答案Step4:：活动随机抽取5位幸运鹅，每人奖励海洋之窗门票1张，中奖信息将于7月16日在“北海科学+”微信公众号公布知识竞答1、世界海洋日和全国海洋日为每年( )。A. 6月8日  B. 6月5日   C.7月8日2、海龟的性别与孵化环境的（）因素有关。A. 温度     B. 湿度    C. 含氧量3、鲎，别名马蹄蟹，是一种古老的海洋动物，又称海洋活化石，中华鲎、圆尾鲎是（）。A. 国家一级保护动物   B. 国家二级保护动物   C. 未列入保护名录4、（）是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物，可通过有无腹囊（俗称：育儿袋）鉴别性别，雄鱼有腹囊，雌鱼无腹囊。A．海马    B. 海蛞蝓   C. 沙虫5、珊瑚是（），名叫珊瑚虫，大部分珊瑚靠体内共生的单细胞藻类进行光合作用提供能量。A．动物   B. 植物    C. 石头   6、地球表面积约5.1亿平方米，其中海洋面积约占地球表面积的（）。A． 71%  B. 81%  C. 75% 7、中华白海豚是国家一级保护动物，在我国主要分布于东海和南海。中华白海豚体色随着年龄增长变异很大。下列哪项是中华白海豚体色随着年龄和体长增长变化的顺序。A．深灰色-浅灰色（具黑白斑点）-白色或粉色（具黑色斑点）B．白色或粉色（具黑色斑点）-浅灰色（具黑白斑点）-深灰色C．白色或粉色（具黑色斑点）-浅灰色（具黑白斑点）8、中国的四大渔场是舟山渔场、渤海湾渔场、南海渔场、北部湾渔场。其中，（）是我国最大的渔场。A．舟山渔场  B. 黄渤海湾渔场  C. 南海沿岸渔场  D. 北部湾渔场9、海洋是地球上最大的活跃碳库，海洋微生物个体虽小，但数量极大，每年固定二氧化碳达22亿吨，占地球生物固碳总量的（）以上。A. 1/2    B.1/3    C.1/410、下面哪个词不是社会主义核心价值观内容？（多选题）A、诚实   B、爱国   C、公平   D、和谐11、西南浪是北部湾地区的一种季节性现象，风从西南方向吹来，形成“西南浪，西南浪威力巨大，很容易将人吸入深海区。西南浪期间，在海边游玩时以下做法错误的是：（）、（） 、（） 。（多选题）A. 下海玩水   B.到深水区域游泳   C. 到非游泳区12、渔场形成的主要条件为充足的阳光、适宜的温度、寒流交汇等因素，大部分渔场分布在温带海域，世界四大渔场分别是（）、（）、（） 、（）。（多选题）A．北海道渔场  B. 北海渔场  C. 纽芬兰渔场  D. 秘鲁渔场聪明的你一定跃跃欲试啦！快来评论区告诉窗窗答案吧~

文章编号: acda573b90b92cce121c7439268b2ac3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (央视为孩子们拍的《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假让孩子看看吧) 2022-06-30 百家学园   百家学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057045&idx=2&sn=ee611edc910de57616cc742863c5d10b

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: 8aadd706b3b6858bc4287356f472ae6f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (嗨FUN暑假,玩转钦南) 2022-06-30 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453230656&idx=1&sn=2ceca03416cb1417965ab61d339434e5

美好的暑期生活来咯整天宅家的日子是不是很枯燥来钦南打卡用正确的方式开啔暑假生活FUN·公园园博园（AAAA级）钦州园博园去钦州园博园走一圈，感受自然与建筑的相得益彰。漫步在园中闻着醉人花香，耳畔是鸟儿此起彼伏悦耳的歌声，令人心旷神怡。/////////白石湖公园（AAA级）白石湖景区白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计。湖中有“白石印”音乐喷泉、水幕电影等，是集休闲、体育、文化、旅游、娱乐等为一体的大型公园。 白石湖公园旁的标志性建筑物——和谐塔城市之美与白石文化相融合白石湖就像一块翡翠镶嵌在钦州这片物产丰饶的土地上。北部湾花卉小镇（五星级乡村旅游区）北部湾花卉小镇花卉是主旋律，爱花之人绝不能错过的休闲主题小镇，在这里随手一拍都能美翻朋友圈。鲜花是浪漫的代名词在花海遨游姹紫嫣红  花团锦簇时刻沉醉在这片芬芳中确实美不胜收FUN·老街钦州老街（AAAA级）钦州老街景区一半人间烟火一半时光故事  走过老街，探索骑楼去发现民国时候的建筑风雨在钦州每个人眼里都有一个不一样的老街城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时期）4条街道及周边的传统街巷沿钦江西岸分布；更有刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址、平南古渡、钦州书局等网红景点等你来打卡。FUN·大海三娘湾国际海豚公园（AAAA级）——中华白海豚之乡三娘湾风景区夏天到了最浪漫的事情莫过于在柔软的海滩上看云卷云舒、听潮起潮落幸运的话，能“偶遇”几只白海豚看着它们相互追逐嬉戏整个人都被治愈了123犀丽湾（四星级乡村旅游区）犀丽湾2.8公里长的弧形天然沙滩，犹如弯月犀丽湾海天一色的那一抹蓝，是北部湾一道亮丽的风景线FUN·坭兴陶去一次千年古陶城，去看沉淀在岁月里的坭兴陶，去见证一次古陶的窑变千彩。钦州坭兴陶古称越陶，学名紫泥陶以钦江东西两岸优质紫红陶土为原料经选泥、炼泥、拉坯修坯、雕刻、烧制、打磨……多道繁琐工序炼制而成钦州坭兴陶中国“四大名陶”之一坭兴陶艺术生生不息「“中国坭兴陶都”「时间是检验事物价值的重要尺度真正优秀的事物永远不会过时一起品陶、赏陶沉醉于艺术殿堂FUN·美食对于吃货们来说，钦南也是美食天堂。在这儿你将会遇见醇香诱人的猪脚粉、清甜可口的糖水、肥美汁多的烤大蚝......小心，不要吃得走不动了年轻人必打卡的粤港风情街结合了钦州海洋元素广西文化特色融入粤港文化及潮流当然你也可以称之为“美食聚集地”钦州吾悦广场颜值与美味并存天骄国际酒店茶餐厅粤派名厨掌勺，地道广式风味一杯好茶，一笼美味，三五老友在生活气息满满的空间里畅聊畅品，岂不快哉！天骄国际酒店逛钦南老街，见证钦南记忆，游白石湖公园，体会城市之美与齐白石水墨之美的融合，看和谐塔灯光璀璨，到粤港风情街购物，尽享钦南文化、粤港文化潮流。诗情画意 如梦美境这里是海豚之乡是英雄故里是坭兴陶都将玫瑰藏在身后期待与你在钦南相遇当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、北部湾花卉小镇、天骄国际酒店▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 344a6dfe17171a2b7f4b7cc21cd16398
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (最新版《跟着课本去旅行》(552集),央视神级纪录片带孩子畅游中国!) 2022-06-30 教师资料教学   教师资料教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzMjY0NA==&mid=2247494833&idx=1&sn=067649d39e6c2945106ab116fa7b1bf6

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理，特别地将相同专题做了合并，并用标题导读，希望给大家更好的体验。寻访河西走廊01.春风不度玉门关02.西出阳关无故人03.马踏飞燕04.葡萄美酒夜光杯05.沙漠之舟走进吐鲁番06.火焰山下的繁华城邦07.火洲里的桃花源08.火焰山的秘密09.葡萄的72变10.火洲的“地下母亲河”苏州园林·苏州11.亭台轩榭12.造景艺术13.精妙匠心14.昆曲印象《牡丹亭》15.《枫桥夜泊》寻迹古都长安16.古都城墙17.建造非凡的大明宫18.气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.关中民居的魅力行走在草原21.马背上的民族22.悠扬的马头琴声23.蒙古包里的美食24.草原男儿三艺25.风吹草低见牛羊山海雄关26.坚固的山海关27.老龙头的秘密28.古代军营宁海城陕西民俗29.秦腔韵律30.三秦味道寻访靖江31.惠崇春江晚景32.竹节人33.童年的泥巴34.蟹黄汤包书里的诗词35.大明宫中的特色年俗36.杜甫的美好生活37.杜甫的登高之作38.草原上的年味39.凉州城中话年俗40.诗人与渡口41.英雄和雄关42.苏轼的美食之路甲骨文探秘43.甲骨惊天下44.“六书”传古今岳飞故里45.莫等闲白了少年头46.八千里路云和月47.待从头收拾旧山河冰雪查干湖48.神秘的查干湖49.丰收的查干湖50.冰的千变万化51.赏玩北国风光52.温暖的东北民居53.独特的冰雪饮食聊斋故里54.“秀才”蒲松龄55.“先生”蒲松龄56.“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59.蹴鞠60.两千年前的“足球队”61.田忌赛马62.晏子使楚美丽的西双版纳63.澜沧江畔的绿色珍珠64.竹楼人家65.傣乡泼水节66.傣家的自然味道67.走近野象穀68.探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋书本中的美食70.水中寻鲜71.葡萄飘香72.陕西面食73.暗藏玄机的馅74.特色的肉食书本中的建筑75.探秘古城墙76.寻访大明宫77.关口78.楼阁79.房屋80.奇妙戏台书本中的乐园81.童趣手工82.冰雪奇缘83.骑乐无穷84.赛场英姿书本中的传承85.舞动的韵律86.古老的文字87.古人的策略88.生命的河流89.自然的和谐白帝城传奇90.杜甫的登高诗情91.诸葛亮的功与憾名人故事192.聊斋先生93.寻访查干湖94.追寻鲁迅少年印记95.杜甫在成都96.名抗金英雄岳飞97.杜甫在奉节98.奇才蒲松龄99.苏轼与美食天下雄关100.奇险无比的古蜀道101.剑门关（上）102.剑门关（下）名城胜景103.唐都长安104.黄鹤楼105.沧浪亭名人故事2106.姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.李白与庐山110.诗人与庐山的故事武夷茶韵112.武夷茶文化（上）113.武夷茶文化（下）114.采茶技艺115.制茶秘诀116.闽北茶点故宫以东117.瞧门楼118.胡同里的工匠精神119.巧逛南锣鼓巷120.胡同里的童年121.史家胡同里的岁月122.钟鼓悠悠（上）123.钟鼓悠悠（下）124.胡同里的四合院125.胡同人家126.鸽韵传情寻访李大钊故地127.理想的家庭128.真正的老师129.永恒的青春故里寻仙踪130.神秘家世（一）131.剑仙游侠（二）132.寻味青林口走进宋庆龄故居133.走进宋庆龄故居-情系世界134.走进宋庆龄故居-心系未来武夷山水传奇135.岩韵136.武夷撑排人137.武夷撑排人（下）建盏中的宋韵138.一盏千年（上）139.一盏千年（下）探秘岭南140.荔枝熟了141.荔枝地图142.荔枝速递143.食荔枝144.沉香145.谯国夫人146.巾帼英雄第一人147.唯用一好心148.常胜的秘密149.不辞长作岭南人漫步三福之城150.戚继光在福清151.光饼的记忆152.福清赶小海153.漫东关寨里话古今（上）154.东关寨里话古今（下）武夷茶路155.武夷红茶之路156.万里茶路泰州的诗画韵味157.郑板桥与竹158.奇趣河鲜159.非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵书本中的美食170.自然的馈赠171.饼的故事胡同里品中秋172.月饼173.兔儿爷174.月饼模具175.望月176.观月177.拜月胡同里觅非遗178.巧放风筝179.巧制风筝180.涮肉的故事181.秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来行走河东185.黄河铁牛186.绛州鼓乐187.绛州澄泥砚（上）188.绛州澄泥砚（下）189.关公故里（上）190.关公故里（下）191.“盐”值美景走近卢沟桥192.科技之桥193.数不清的狮子194.卢沟晓月南京印记195.郑和远航196.食鸭之道197.江南贡院（上）198.江南贡院（中）199.江南贡院（下）200.秦淮寓客吴敬梓（上）201.秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远202.丝之源203.湖州茶食204.安吉大竹海205.四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）河东盐池211.古法制盐212.盐运之城李家大院213.院里乾坤（上）214.院里乾坤（下）215.“晋”善“晋”美诗画泰淮216.登金陵凤凰台217.乌衣巷218.泊秦淮219.李渔的闲趣人生220.食杂五方寻访周口店221.初探龙骨山222.发现北京人223.又见头盖骨224.石与火之歌225.时光倒流3万年226.爱美的山顶洞人闽东探秘227.古韵悠长的西浦村（上）228.古韵悠长的西浦村（下）229.竹间风吹遇白茶230.寻根太姥山231.走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心打卡颐和园240.初入昆明湖241.探秘万寿山242.解码园中园243.颐式生活趣书本中的古道244.漂泊之路245.崎岖之路246.出塞之路247.通商之路248.文明之路书本中的曲目249.民族风情250.悠久传统251.民间瑰宝252.戏台春秋253.地方唱腔书本中的风物254.佳果飘香255.传奇名茶256.妙手抟泥257.童趣世界258.古法技艺259.飞翔传说260.跋涉历史261.神虫妙用书本中的美味262.江南水族263.特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食书里的年味儿1267.多彩年画268.缤纷花灯269.必备年货270.风味年饭271.趣味灯谜272.欢悦社火273.喜庆故宫274.吉祥门笺275.精巧剪纸书本中的民居276.独特院落277.传统韵味278.小楼印象279.名人故居280.古老村寨多彩的潍坊281.潍坊风筝（1）282.潍坊风筝（2）283.潍坊风筝（3）284.高密三绝285.秦淮灯会重游齐故都286.周师齐祖姜子牙287.管鲍之交288.一代名相如画婺源289.山乡晒秋290.徽派建筑291.寻石觅遗大同寻珍292.北魏古都293.云冈石窟里的帝王相294.云冈石窟里的多元文明295.悬空寺296.雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城皖东寻迹299.寻访牛渚矶300.探寻天门之险301.诗仙长眠地302.情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌诗意潍坊308.《江城子·密州出猎》309.奇人板桥310.恐龙之旅走进淄博311.书从友中来312.探一处洞穴太原访古313.晋阳城314.戏曲之乡315.陈醋探源316.晋祠（上）317.晋祠（下）318.寻找狄仁杰319.面食王国347.陈醋探源357.趣味非遗探秘闽东320.东安岛上寻渔趣（上）321.东安岛上寻渔趣（下）322.冯梦龙在寿宁323.畲族风情（上）324.畲族风情（下）南门游记325.紫金山天文台（上）326.紫金山天文台（下）327.江宁织造府328.多彩云锦329.觅一味美食奇趣自然330.多彩植物染331.巧手植物染332.三清奇峰博物馆奇妙夜333.中华第一龙334.飞向蓝天的恐龙335.时间的脚印336.我从远古走来337.睡觉的鱼338.有趣的鱼540 孙悟空降妖记（上）541 孙悟空降妖记（下）542 武松打的是什么虎543 鸟的求偶之道（上）544 博鸟的求偶之道（下）545 鸟的生态位339.探秘自然-花的绽放南京印象340.南京城墙（上）341.南京城墙（下）342.《背影》手艺的魅力343.变化的竹子344.巧用泥巴345.风筝技艺346.一方好砚古都漫步348.辉煌的建筑349.食在古都（上）350.食在古都（下）351.古都天文台书香端午访汨罗352.汨罗寻迹353.香草端午354.欢腾端午355.端午风味356.龙舟竞渡长江流域的珍宝358.初识凌家滩359.玉器密码漫步颍淮360.管仲故里（上）361.管仲故里（下）362.千里淮河第一闸363.淮河边的庄台文化364.欧阳修在颍州（上）365.欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆滁州访先贤367.寻访醉翁亭368.遇见醉翁亭369.一代文豪吴敬梓（上）370.一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹371.奇观探秘372.城墙的诉说373.大美卢沟桥374.非凡的长城375.走进皇家园林（上）376.走进皇家园林（下）灵境宝地377.黄帝铸鼎378.神话拼图379.姥姥的剪纸光照延安380.为人民服务381.南泥湾382.红色新闻山383.献给人民的声音走进才子之乡384.入梦临川（上）385.入梦临川（下）386.南丰先生（上）387.南丰先生（下）398.王安石的家乡事(上）399.王安石的家乡事(下）415.古村悠悠越千年（上）416.古村悠悠越千年（下）探亳州 读三国388.神医华佗（上）389.神医华佗（下）390.风云曹操（一）391.风云曹操（二）392.风云曹操（三）函穀雄关393.函穀雄关-紫气东来394.函穀雄关-黄河绕关395.函穀雄关-崤函古道396.函穀雄关-崤函之固397.函穀雄关-函关古城钦州的白海豚400.生命之歌（上）401.生命之歌（下）402.家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密成语之都405.邯郸学步406.胡服骑射407.完璧归赵408.负荆请罪文化遗产零距离409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.杜甫草堂和白帝城412.晋祠413.甲骨惊天下414.北魏古都和晋阳古城417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相北京的秋天420.寻秋之旅421.团圆月饼422.硕果满园423.一栗知秋424.秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食壮美的中轴线429.城市的秩序（上）430.城市的秩序（下）431.天坛探秘（上）432.天坛探秘（下）433.天桥434.前门老字号435.紫禁门庭（上）436.紫禁门庭（下）437.天坛传奇438.前门美食439.正阳门440.先农坛（上）441.先农坛（下）466.左祖右社（上）467.左祖右社（下）468.景山（上）469.景山（下）470.钟鼓楼442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公寻迹汉中446.汉王刘邦447.明修栈道448.朱鹮飞回来了449.守望朱鹮450.汉中味道绍兴访古451.大禹治水（上）452.大禹治水（下）453.卧薪尝胆454.王羲之与《兰亭集序》（上）455.王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州456.瓜洲古渡457.湖光月色458.古街风情459.渔村采秋460.邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧鲁迅的绍兴岁月471.《社戏》（上）472.《社戏》（下）473.《鲁迅自传》（一）474.《鲁迅自传》（二）475.《鲁迅自传》（三）雅安·印记476.萦绕千年的藏茶之香477.川藏茶马古道478.国宝大熊猫溯源之旅479.大熊猫志愿者一日行492.神秘的尔苏藏族538 寻茶蒙顶（上）539 寻茶蒙顶（下）走进五大连池480.神奇的连池481.大地的天窗482.奇妙的火山景观483.生命的复苏484.温泊之美寻访李大钊故地2485.山海之间（上）486.山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道过零丁洋493.身世浮沉494.丹心汗青北海秘境495.时空之旅496.画舫斋497.静心斋（上）498.静心斋（下）499.濠濮间500.团城501.疯狂的石头502.白塔传奇503.快雪堂504.阅古楼505.十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落-西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）探秘冬奥场馆514.冰立方515.雪飞燕516.冰丝带517.雪飞天518.冰菱花书里的年味儿519.心愿礼物520.称谓礼仪521.虎虎生威522.诗情天下523.趣味年货汉中访贤513.诸葛出师524.蔡伦造纸525.张骞故里寻访兰溪526.“奇人”李渔527.“闲人”李渔528.寻游埠早茶529.探秘诸葛八卦村530.那碗面探秘景东531.神奇植物在哪里（上）532.神奇植物在哪里（下）533.寻找长胡子的蛤蟆（上）534 寻找长胡子的蛤蟆（下）535 迁徙鸟的家536 探访西黑冠长臂猿（上）537 探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密546 恐龙探秘547 走进江宁织造府548 大美云冈549 “醉翁”与他的亭550 梅兰芳蓄须明志551 范仲淹与《岳阳楼记》552 吴敬梓在全椒声明以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

文章编号: 212cf97f74cbc74346028974700d0f77
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (行程码摘星了?这些保护区漫天星辰等你来摘) 2022-06-30 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653643257&idx=2&sn=ea1a47063d6ae9c58c6aaa4232ce574f

夏日好时光！去大自然！VOLUNTEER是否珍稀、都应珍惜去自然的教室，去体验和守护生物多样性从茫茫无际的翰海戈壁到郁郁森森的热带雨林，前往各地参加不同类型的环境保护项目，涉及雪豹、普氏原羚、野狼、狮子、美洲豹、豹猫、大熊猫、江豚、白鹤、滇金丝猴等多种珍稀濒危动植物的保护，我们和各地的野生动物保护区（西双版纳国家级自然保护区、平武县关坝沟流域自然保护小区、大理云龙天池国家级自然保护区、阿拉善治沙示范基地、西岛珊瑚礁国家级自然保护区等）、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。牛油果本果“摘星啦！”终于！咱们就是说暑假就该动起来哇！馋了很久的西双版纳国家级自然保护区的星空，我有点等不及啦~在线等一个队友一起拍大片26分钟前阿思丹，志愿者，动保狂热粉桂珍：我的行李箱已经按捺不住了牛油果本果：保护区，我来啦！冲鸭 牛油果本果：家人们，有结伴的吗？思思：你们都想去哪个自然保护区啊？新手求带o(╥﹏╥)o丹丹：往下看~~(*^▽^*)西双版纳热带雨林回归计划《藏不住的星星》轻轻地朝深处走，萤火在我眼前点起，灭去惨淡的月光敷在石路上，却并不怎么明晃几万光年的距离，一批邃古的星就这样看着它，都要忘了我还站在大地上生涩的轻风，浅淡地拂散那晚夜色，使走在园里的小小人影都沉宁晚间的光刚好，抹去土壤污浊的色调一人走在一方，澄白的月，敷着在前路上那晚的夜正好，一颗星星还在闪耀一样的，那种你似乎一个人但又不孤单的安宁西双版纳热带雨林回归计划志愿者原创诗节选上海市世界外国语中学 | 王同学西双版纳国家级自然保护区地球两片“绿肺”之一，复杂神秘的生态系统发现和调研真实的雨林，全方位读懂生境关坝大熊猫栖息地森林巡护行动《探索大熊猫栖息地保护的新模式》在关坝，人与自然间的和谐关系渐渐恢复，正在“重现山间有兽，河中有鱼天上有鸟，村上有年轻人的景象”。一起到关坝村看看，通过沉浸式体验参与进山巡护，为这片西南山地贡献自己的力量。开展在地调查，从产业发展、人兽冲突、资源管理、社区经营、公益保护地等多个维度，了解和认识这片区域，了解真实社区保护地，为当地发展提出建议。无论熊大还是熊二黑熊还是白熊（白熊是当地人对大熊猫的称呼），在这里，你将看到社会的复杂——保护工作不只是研究数据出成果那么简单。为了让生态保护真正落到实处，工作人员要和与动物朝夕相处的村民打交道。你也会感受到，社会不只有复杂更有人情的温暖正是人与人之间的真实触摸才让这个世界充满色彩。关坝大熊猫栖息地森林巡护行动领队野生大熊猫第一县平武县关坝沟流域自然保护小区支付宝蚂蚁森林首个生态扶贫保护地大理云龙天池滇金丝猴生境守护《在蚂蚁森林种下一个梦》我们前往蚂蚁森林，每个组亲手种下一棵云杉。在这之后我们做了滇猴食源的样方调查。在上山的过程中，大家相互扶持，在终于找到一个合适的停留位置的时候，我们抱成一团扶着一棵弱小可怜的树，那场面到现在还清晰的刻在我的脑子里。这是一个20m*20m的样方，在大工厂村的蚂蚁森林，坡度为37度向西南。在这个样方中出现了松萝和石栎两种滇猴子喜爱的食物。到了项目的最终环节——调查报告+结营。我们组的探索护林员的故事、芜湖上将的城市与农村对环保理念的差异的主题研究、铁杉组的生态旅游发展调研及意见还有云南松小组的波波生平故事……通过这次的调调研分享，真实地反映出了云龙县以及云龙乡村的现状，大家也提出了有建设性的意见。大理云龙天池滇金丝猴生境守护志愿者文章节选北京市新英才学校剑桥国际中心 | 郑同学大理云龙天池国家级自然保护区蚂蚁森林生态廊道修复志愿工作为生境碎片化的滇金丝猴种群铺条串门的路三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建西岛渔民非常热情和善良！两位海洋专家非常专业，他们给我们带来的关于珊瑚的讲解十分有趣，关于不同珊瑚和动物，都很有自己的特点。本次的志愿活动很有意义，希望珊瑚礁和西岛社区越来越好~三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建志愿者反馈西岛珊瑚礁国家级自然保护区开展一场生态海洋社区的路演走进中科院深海科学与工程研究院动保爱好者，这个夏天，一起出发吧~线上线下志愿服务项目一览2022暑假线下志愿者项目动物与环境保护·  热带雨林回归计划·  关坝大熊猫栖息地森林巡护行动·  四川岷山生命基因库守护计划·  大理云龙天池滇金丝猴生境守护·  朱鹮种群复壮计划·  三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教·  香格里拉“藏区儿童关爱”支教共益社区·  阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术·  “小糖人”关爱之公益策展文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨* 具体项目时间安排请扫描报名二维码2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护* 具体项目时间安排请扫描报名二维码为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】郝老师 13263327209【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 570af3363c4fc6ceb6b27f1fbc24544b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-30 零碳工业服务   零碳工业服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEzMDE1Ng==&mid=2649962911&idx=1&sn=a2d943856a1cb3991898a22ebc5ef249

点击蓝字关注我们本文内容来源：生态环境部6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。(新闻发布会现场)(生态环境部新闻发言人刘友宾)刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。(生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋)张志峰：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。(中国海警局新闻发言人刘德军)刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！- End - 「 喜欢就点个在看吧  」

文章编号: 428367352138955d8cee51b1ff3e3ed8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (生态环境部:我国海洋生物多样性显著提高) 2022-06-30 青岛水族馆   青岛水族馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc0NjUxMg==&mid=2665750358&idx=3&sn=10cfc443002d7314f03d5bd416d3faf4

6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋就海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况，在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面有哪些计划回答记者提问。加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。来源：中国环境

文章编号: 95fc652e28539886b66976753b588fb9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (7.12~7.16北部湾钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假纯玩5日游) 2022-06-30 侠客户外运动俱乐部   侠客户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247502071&idx=1&sn=d47d7e2d12de20b36257b63df6ca66ba

七月十二号至十六号北部湾钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假纯玩5日游～目的地南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。三娘湾三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西每大岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。详细行程：“D1:丹阳-南宁（安排接站/接机）宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐）宿：三娘湾风景区宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。三娘湾还是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止，如果天气好的话，乘船出海还可以观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。抵达后，先安排入住酒店，下午【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。D3: 钦州三娘湾国际海豚公园-北海涠洲岛一日游（含早/中餐）宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头（车程约2小时），乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟）原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。游完五彩滩前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D5:涠洲岛-北海银滩-北海老街-全国各地（含早/中餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟），游览结束返回温暖的家行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：全程安排5个当地特色餐，不吃垃圾团餐，不影响心情★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景行程速览D1:丹阳-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾-北海涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛D4:涠洲深度一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海银滩-老街-北海/南宁-丹阳（含早/中餐）报价             2480元/人日期      7.12~~7.16侠客远方：15162966599霞客       ：13912112999（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明满16人成行，支持独立成团，不足16人，延至下期。报价包含1. 交通：南宁起止全程17+2座空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2. 景点：三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3. 用餐：5早5正，正餐40元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4. 住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三娘湾渔家海景宾馆+2晚涠洲岛渔家民宿标准间；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。“

文章编号: 5c795682c5c3860ac2154f94ca8469ba
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (挖到宝藏小城!烧鹅、喜茶在这诞生,说它美食「扫地僧」毫不夸张!丨文末大礼) 2022-06-30 马蜂窝   马蜂窝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651780238&idx=1&sn=1a9f5a91ff347315a880765e103e95a4

这里，是马蜂窝官方出品的「北极星攻略」走遍全国的旅游攻略编辑们为你带来靠谱的、实时更新的「旅行必备手册」关注它并回复你想去的「省份」或「城市」即可获取新鲜出炉的旅游攻略最近两天喜讯接连不断，通信行程卡全面取消星号标记，国内旅行大幅回温，正常的生活和出门旅行终于和我们不再遥远。好事成双，马蜂窝北极星攻略编辑部为你带来了一座宝藏城市，还有一份超级大礼！        【划到文末「本期互动」可直接看奖品和抽奖规则】众所周知，没有一只鹅能活着游过珠江。广东人之爱鹅，则烹其多花样，焖、卤、醋、腌......但要问广东人的「白月光」，那一定是——烧鹅。神奇的是，就像重庆没有鸡公煲，瑞士卷在东土发扬光大，烧鹅技法其实也不是广东原创。最广为流传的一种说法是，南宋年末举朝退居广东、抗击元兵时，烧鹅由御厨带来的南京烤鸭本地化改良而来，并自此牢牢抓住了广东人的胃。来自马蜂窝用户@XIANG翔哥而这让宋元改朝换代的崖门海战，就发生在距离广州不远的一个城市——「江门」。这里的名产古井烧鹅也被视为广东历史最悠久的烧鹅。这是「发现中国新秘境」的第二期（快上车，现在来得及！）希望大家还记得我们这个系列的初衷。我们的目标：给最爱吃最会玩的朋友们，寻找宝藏小众目的地和大众目的地的新玩法，在交通便利的前提下，玩出新体验。（没有套路，全靠踩线🥺）最最重要的是：我们准备了豪华大礼包免费送给一位小伙伴！抽奖规则在文末哦～当大部分游客还在上下九摩肩接踵，感受大太阳在钢筋水泥地上干煸广州人的时候，捧着解暑陈皮饮，在海边吃皮皮虾的江门人：「热气喔。」是的，江门不仅游客比广州少，吃的学问也绝对不输：除了名品烧鹅，还有网红奶茶鼻祖「喜茶」的创始店；《舌尖上的中国》里因为高攀不起的身价全国出圈的陈皮；广式煲仔饭里独树一帜的黄鳝饭；绵延600公里的海岸线和数不尽的肥美海鲜......没有！吃货！能拒绝！而且江门地理位置绝佳，广州南到江门东高铁才28分钟，开车才1.5小时，江门市区到各代辖市高铁也只需半小时。来自@马蜂窝攻略组这样一看江门是不是眼前一亮的合适！下面这条路线是北极星攻略亲踩，从市内蓬江区出发，玩过下辖市鹤山、开平、台山，回到新会区，你能在这里玩到：1. 看广东唯一世界文化遗产；2. 做一次朋友圈里最会吃的老饕；3. 上岛到仙境海景里做原生态渔民......上山下海、穿越古今，享受绝无仅有的超满足体验感。（整体行程见文末）01第一站  江门蓬江区建议停留：1天江门最古老的街区走出了当下最网红的「喜茶」。来自马蜂窝用户@XIANG翔哥自宋代起这里就叫江门了，因西江经蓬莱山和烟墩山汇入南海，两座山对峙如门，西江穿门而出得名（当然现在这两座山已经找不到了）。来自马蜂窝用户@羊城攻略所以相较于其他几经变化的下辖市和区划，蓬江有种「我自岿然不动」的正宫气质。# 推荐景点1「三十三墟街」来自马蜂窝用户@_C君有没有一丝丝眼熟？《误杀2》、《除暴》这些电影都来这儿取过景。来自电影《除暴》 三十三墟街其实不是一个具体街道的名字，而是墟顶、北街、长堤等历史街道的统称。这是江门历史最悠久的地方，也是江门兴衰的见证者。其中墟顶是江门的起点，明初，这里因繁荣的船运发展出了一个墟场（集市）——江门墟，今天的江门市区便由此而来。推荐体验：1. 打卡喜茶创始店限定来自马蜂窝用户@阿旭是阿飞里的哥哥丶现在火遍全国的「喜茶」就起源于这片老城区里一条叫「江边里」的小街。店面不大，但挂了满墙的情怀历史，店里有全国唯一的「创始店限定饮品」——12元的百香果翡翠，这不得来一杯！来自马蜂窝用户@Troy Pan2. 老街里拍一套复古写真来自马蜂窝用户@XIANG翔哥古街里藏着不少宝藏咖啡馆，有些由旧民房改造而成，屋内装修古色古香，有些内饰前卫高级。有些店里有旗袍汉服可以换装照写真，也能画扇子、看书、喝咖啡。旅行不止在路上，也尝试一下舒适的「慢旅行」吧～来自马蜂窝用户@XIANG翔哥特色咖啡馆：一屋/墟顶人家、新喜点咖啡......2「良溪古村」来自马蜂窝用户@蚂蚁看世界良溪古村又被誉为「后珠玑巷」，是南宋时期罗贵率众由南雄珠玑巷南迁至此后建造的村落。古村已有近千年历史，且未经战乱，来这里你能看到宋、明、清、民国历代的各种建筑和遗迹。推荐体验：1. 五洞村里吃牛肉火锅来自马蜂窝用户@Chloe. 离良溪古村20分钟车程的五洞村则是吃牛的网红宝地，全村几乎都是牛肉火锅店，品质上好的鲜切牛肉在高汤里翻腾片刻，高温锁住牛肉的汁水，时间留下肌理的滑嫩，每一口都在舌尖放烟花！北极星住宿推荐江门富力万达嘉华酒店江门富力万达嘉华酒店是万达旗下的高端品牌酒店，距离城轨站约20分钟的车程，非常方便。房间面积有40平以上，壁画还融入江门当地的华侨建筑——开平碉楼元素。左右滑动查看旅途中好好休息实在太重要了，酒店配置非常nice，在房间里泡泡澡，或是去泳池游两圈让微凉的水带走夏日的疲倦，都能让第二天的游玩更加舒适～02第二站 鹤山市建议停留：1天江门水乡「威尼斯」。来自马蜂窝用户@Chloe. 鹤山是最后加入江门的下辖市，也是最低调的一个，但这里有着岭南难得一遇的原生水乡。# 推荐景点：1古劳水乡来自马蜂窝用户@苏菲700多年历史的原生活水乡，鱼塘、河网星罗棋布，村庄散落在其中，秀美景色和惬意生活共同编织出这片宁静土地上祥和的梦。推荐体验：1. 乘居民的船去看荷花夏天昏昏欲睡的午后，乘着乌篷船泛舟，感受轻波作摇篮，荷花淌过手边，远处虫鸣鸟叫，耳边流水汩汩，微风带着太阳的味道把鼻尖的薄汗蒸发出丝丝凉意，还有比这更美妙的度夏之地吗？北极星住宿推荐江门鹤山万达嘉华酒店酒店紧邻国内最高端的会员制鹤山高尔夫球会，亲近大自然，视野开阔。你可能会看到这样的风景：酒店内还配备了健身房、室内恒温游泳池、桑拿室、蒸汽室和台球室，同时也提供跳操和瑜伽设施，哪怕只在酒店放松一天也绝不会无聊。酒店距离江门市中心约30分钟车程，到达也非常方便。左右滑动查看03第三站 开平市建议停留：1-2天旅程的重头戏：百年村落里的「罗马希腊」。来自马蜂窝用户@Quincy啔越这座城有着广东唯一世界文化遗产，对，就是故宫、长城那个世界文化遗产。看过《让子弹飞》的朋友，一定会对黄四郎家钢筋水泥罗马柱的大别墅印象深刻，这就是取景于开平碉楼。来自《让子弹飞》碉楼是数百年来（尤其是十九世纪初）开平在境外谋生的侨胞为了防洪和防匪、保护家中亲人的安全，融合了西方建筑风格，兴建的兼具防守和居住功能的楼房。精华的碉楼群已经开发成了景区可供参观。来自江门富力万达嘉华酒店# 推荐景区：1自力村来自马蜂窝用户@NINI之森自力村碉楼群被稻田、水塘围绕其中，碉楼矗立与自然交相辉映。这里有15座风格各异的碉楼、别墅，它们大多建于20世纪二三十年代。开放参观的楼里还保存着完整的家具、主人的照片等，这浓浓的生活气息好像他们只是暂时出了门。2立园这里是《一代宗师》的取景地。来自江门文旅局立园修建于20世纪初，它以《红楼梦》描绘的大观园为原型，建造出了欧美流行与中式古典相融合的园林景致，别墅内的意大利水磨石地板、纯银西洋餐具、浴缸、马桶、水箱等卫浴设施，难以想象这是百年前的建筑。推荐体验：1. 尝尝广东四大名鹅之一的马冈鹅来自马蜂窝用户@Chloe.马冈鹅是开平马冈特产，肉质好，脂肪适中，古井烧鹅就是用的马冈鹅，而马冈鹅却不止古井烧鹅。五味鹅、白切鹅、豉油鹅，鹅肉的优质使得马冈鹅在哪一道鹅料理面前都不会输。「做鹅多端」的餐厅：鹅城等04第四站 台山市建议停留：2天海洋资源江门断层TOP。来自@马蜂窝攻略组台山拥有600公里绵延的海岸线，无数迷人海景在此诞生，更别提肥美的海鲜，超平价能吃到巴掌大的生蚝和皮皮虾，白贝一口鲜到我的心巴上了！# 推荐景点：1上下川岛来自@马蜂窝攻略组在这里能欣赏不同角度的海景，玩刺激的海上项目和体验原生态打渔活动，夏季出游刚刚好能赶上一手捕捞上岸的超肥美海鲜。来自@马蜂窝攻略组上川岛地势更险峻，风景凌厉，登高远眺，大海广袤无垠仿佛仙境，下川岛则是柔美秀丽的。两岛都有水上娱乐设施和出海的娱乐活动～推荐体验：1. 出海看一次中华白海豚来自@江门文化广电旅游体育局江门是中华白海豚的自然保护区之一，在这里是真的能看到海里畅游的中华白海豚！运气好的话不光能看到，白海豚还可能来到船边，可以近距离观赏。2. 吃黄鳝煲仔饭来自马蜂窝用户@曹老师SpongeMel去吃黄鳝饭吧，去吃不被定义的黄鳝饭。广式煲仔饭更多是以腊味展现在大众眼前，但台山的这道名菜「黄鳝煲仔饭」可以说是煲仔饭里惊才绝艳的天才。来自马蜂窝用户@Chloe.爆香后的鳝丝和着香菜和葱花的浓郁气息包裹着米饭，一口下去，我直接香到托马斯回旋起立敬礼！推荐餐厅：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）05第五站 江门新会区建议停留：1-2天万物皆可陈皮。来自马蜂窝用户@😄林大默陈皮是新会最具代表性的特产，在这里你甚至能看到巨大的......橘子皮雕塑...来自@马蜂窝攻略组这里许多美食都加入了陈皮进行调味，最著名的陈皮菜肴有陈皮老鸭汤、陈皮骨、陈皮番茄、陈皮红豆沙、陈皮冰淇淋......你能想到的、不能想到的，都加了陈皮。所以来这里一定不能错过陈皮宴。来自@马蜂窝攻略组推荐体验：1. 尝尝陈皮味的世界来自马蜂窝用户@Chloe.新会基本上所有本地菜餐厅都能品尝到陈皮相关的菜肴，还有专门的陈皮村可以购买陈皮手信，村内也有餐厅，都可以吃到上面提到的陈皮菜。（陈皮村附近有梁啔超纪念馆和巴金先生盛赞的小鸟天堂可以一起游览哦）2. 吃一次古井烧鹅来自马蜂窝用户@bunny古井烧鹅中的古井，就是新会区的一个镇——古井镇，崖门海战就发生在旁边，据说南宋宫廷御师最终安居于此，其女儿嫁到了古井，并把烧鹅手艺代代相传至今。来自@马蜂窝攻略组古井烧鹅是湿式烧鹅，不讲求出炉即食，静待鹅肉吸收卤汁，冷盘上桌，所以如果吃到了冷烧鹅是正常的哦。这里的烧鹅不似其他改良烧鹅要求肥厚，更注重烧鹅卤味，一口下去皮脆脂薄，但鹅肉汁水丰盈，满嘴留香。推荐餐厅：恒益烧腊3. 做一把非遗葵扇来自@马蜂窝攻略组 新会素有「葵乡」之称，葵艺则是江门最为出名的非遗文化。去到圭峰山下的葵博园可以亲手体验制作葵艺品，一般来说是编织一把葵扇。老师会现场教授编织方法，大约30分钟就能将一个半成品编制完成，即去即体验，只需要50块就能学到一部分非遗技术哦～30秒攻略小卡（可根据时间和喜好删改）Day 1 蓬江区: 良溪古村→五洞村→三十三墟街墟顶→喜茶宿 ：江门富力万达嘉华酒店Day 2 鹤山市：古劳水乡宿：鹤山万达嘉华酒店Day 3 开平市：自力村→立园宿：可以住在塘口村，有好多漂亮的民宿哦（见下方详细攻略）Day 4 台山市：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）→下川岛/上川岛宿： 下川岛/上川岛上有很多民宿酒店可选Day 5 台山市→新会区：下川岛/上川岛→古井镇恒益烧腊宿：可以住在星汇步行街附近，吃的多，到圭峰山也方便Day 6 新会区：圭峰山葵博园→陈皮村→梁啔超故居纪念馆→小鸟天堂如何到达：飞机一般落地广州、珠海或佛山，再转机场大巴或高铁；高铁目前已有湖南、湖北、河南、河北、川渝、山东、云南、广东、广西等地的直达；也非常推荐自驾。当然，上面提到的只是江门趣味里的冰山一角，想要知道更多详细信息，可以戳下方👇详细攻略，交通、美食、玩乐、住宿所有信息一本就GO！本期互动转发文章至朋友圈我们将会在所有转发的朋友里抽一位幸运粉丝送出江门豪华大礼包1、关注公众号「马蜂窝北极星攻略」2、对话框内发送「江门」获取抽奖链接即可参与抽奖！（兑奖需提供转发截图，未转发默认放弃抽奖）*留言活动截止7月4日中午12:00*最终奖品形式以实物为准*因不可抗力原因，实物奖品邮寄时间可延期*奖品具体使用规则及最终解释权归合作品牌所有中奖名单会在7月4日中午12:30公布，欢迎各位参与，到时候记得来这次推送的评论区看中奖结果噢～这些玩法也太诱人了！现在就是最好吃的季节！- end -关注M露营社，户外不踩坑！你知道在户外如何正确💩吗？点击下文有惊喜！👇哈哈哈哈～点个在看，快安排江门之旅！⬇️

文章编号: cb9602602b79fd0472e7fb45d8674df1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (生态环境部发布《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》) 2022-06-30 绿洁兴农   绿洁兴农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwMDA5MQ==&mid=2247537370&idx=2&sn=a1dd0f8131dddf638e66ea641bf35622

关于举办“CSER2022乡村振兴农田土壤与农业面源污染防治技术培训会”的通知绿洁兴农联系人：理由  （微信号：LI--liyou）电子邮箱：2835106641@qq.com生态环境部日前发布《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》(简称《实施细则》)，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。业内人士表示，《实施细则》主要从两方面着力。一是从促进环保产业和环保基础设施建设投资稳增长;二是为企业发展做好相关政策保障。同时，聚焦环保产业和环保基础设施建设，扩展投融资渠道，引导金融资本和社会资本加大对环保领域投入，不断激发市场主体活力，确保形成更多实物工作量和经济增长点。《实施细则》明确五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。发布《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。生态环境部部长黄润秋日前强调，生态环境部要以更强的紧迫感高质量推进重大工程落实落地。关于生态环境部牵头的重大工程，要准确把握性质特点和关键内容，精准发力。对处于前期谋划阶段的工程，要做深做细方案比选和可行性研究，积极协调落实资金保障，加快推进项目前期工作。对已分解落实到具体建设项目的工程，要明确项目准备时间、开工时间和建设周期，倒排时间节点，有序推进，做好定期调度。中国技术经济学会环境技术经济分会理事张建红在接受中国证券报记者采访时表示，建设生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库是引导金融资金投向、实现供需有效结合的重要措施，对推动生态环保项目建设，改善生态环境质量、解决突出生态环境问题、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型具有重要作用。生态环境部召开6月例行新闻发布会2022-06-23[打印]字号：[大] [中] [小]6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！

文章编号: a5d408745e72f48c68793bb74eb4cfd1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【全集】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐啦)没理由不收藏!) 2022-06-30 丽钧作文   丽钧作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk0NDUxMA==&mid=2247498456&idx=1&sn=005da6521962b3331e585cd0621365bb

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅

文章编号: 821fe9c89d6835db2b066ae0cf973949
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-29 百家学园   百家学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057042&idx=6&sn=4c227071e88be08de764af85f97a3909

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: 2ade1ff81e34d39bb1e627d1bc7ccbc2
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-29 宁德生态环境   宁德生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651379170&idx=1&sn=31d3a4c7d2f0bc6bf9fcdd5f43a79753

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部您点“在看”宁德生态环境才好看

文章编号: 8922e7ea4605679d77c653494b4eac5c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【三娘湾火车驿站|钦州三娘湾景区内】入住沙滩上的火车酒店!览尽美丽海景!139抢￥218舒适海景房!￥208=亲子海景房) 2022-06-29 旅划算广西站   旅划算广西站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247539619&idx=2&sn=635882607c939e2c6224dcb0db6b3329

门店信息◆ 门店名称：三娘湾火车驿站◆ 门店地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾旅游景区◆ 咨询电话：19928308205套票信息139元 抢三娘湾火车驿站舒适海景房（门市价218元）套餐包含：.舒适海景房1间1晚1份208元 抢三娘湾火车驿站亲子海景房（门市价388元）套餐包含：·亲子海景房1间1晚1份◆ 抢购日期：2022-06-06 12:00:00至2022-12-30 11:59:59◆ 使用时间：2022-06-03至2022-12-31◆ 使用方式：凭码至少提前1天致电商家预约使用购买须知营业时间：24小时◆7、8月份的每一天加收30元/间/晚◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 床型规格：海景双床房1.2米*2张海景大床房1.8米*1张◆ 入住时间：12点以后入住   退房时间：12点以后 ◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家戳这里↓↓↓即可购买！夏天到了，令人神往的事情当然是去海边光在海边玩怎么够？还要住在海边！位于三娘湾景区内占据景区内优越地理资源临海而建，交通便捷是海边游玩住宿的不二之选~火车的造型，酷炫时尚而美观一眼便吸引了目光！打卡拍照杠杠滴，随手一拍就是美美美的照片！绿荫树下，临海而居在房间内就能观赏无边海景云卷云舒，坐看潮起潮落有说不出的浪漫舒适海景大床/标间房房间宽敞整洁，布置得非常温馨光线透过豪华落地窗照射进来整个房间显得明亮而优雅豪华海景亲子房双床设置，床铺柔软舒适非常适合一家大小入住！配备电视、桌椅等基础设施贴心入微的服务，入住体验满分！三娘湾一年四季风景如画不管什么时候，总有一种du特的美吸引着游人前往！这里交通便捷，水产资源丰富是白海豚的故乡常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看拥有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多处景观景点可供游览碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮……总有一种是你爱上这里的理由黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤……一切的一切都让人着迷，流连其中加收费用说明（前台加收）海景双床房/大床房套餐亲子海景房套餐周一至周五周六加收不加收加收20元/套7、8月份的每一天加收30元/间/晚更多划算推荐(点击图片跳转至直接抢购)夏日解暑激情漂流！买一送一特惠来袭！仅88元抢「防城港金沙水漂流景区」儿童单人票！148元抢单人票（买一送一）人均74！玩的就是心跳，这个夏天浪起来！【6月大促｜北海银滩一号】动身来一场海居之旅！仅199元起抢城景大床房/小城景双床房1间1晚+双人早餐+N!仅319元抢海景房1间1晚【北海银滩·皇家海湾S酒店】坐拥一线海景，享受心身放松！￥178=高级海景房1晚！【近北海老街】靠海而居！踏浪而行！仅158元起抢「无界海民宿」花园大床房/双床房1间1晚！298元抢界·无边海景大床房1间1晚【旅划算酒店/民宿/公寓】查看更多爆款(点击名片关注)咦~原来你也在看，点一下让我知道可好

文章编号: 8de56a51384580d49608e9ea27863e20
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【7月2日成团】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-06-29 广州南汽车客运站   广州南汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4MDk2Mw==&mid=2650791357&idx=3&sn=6ffbc6bad27d5ede9d8f34a11d5613ca

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地   【含早午餐】  住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程

文章编号: 6da6adf8261f1d9388b984c3e0b9d752
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (生态环境部:“十四五”时期是推动减污降碳协同增效的关键时期) 2022-06-29 江苏省能源研究会   江苏省能源研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ4MTY2NA==&mid=2247494451&idx=2&sn=98ac1cb91c29aa7b8636376c4193dfc9

6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍道，“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。生态环境部新闻发言人刘友宾介绍，经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。生态环境部发布会实录如下：刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！END「免责申明」：本文部分资料或图片转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯和知识之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！活动通知第三届近海风能波浪能国际学术创新论坛（IFOSWWE 2022）征稿（2022.8.15-19,中国，澳门）

文章编号: 2e13ba56bc293762c72223018d87e204
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (文末大礼|夏天去正好赶上超肥海鲜!这个烧鹅、喜茶的诞生地,比广州还好吃!) 2022-06-29 马蜂窝北极星攻略   马蜂窝北极星攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMwMDExOQ==&mid=2650877703&idx=1&sn=c6a688e6f320e72198b9bc4df187c108

广东【划到文末可直接看奖品和抽奖规则】众所周知，没有一只鹅能活着游过珠江。广东人之爱鹅，则烹其多花样，焖、卤、醋、腌......但要问广东人的「白月光」，那一定是——烧鹅。神奇的是，就像重庆没有鸡公煲，瑞士卷在东土发扬光大，烧鹅技法其实也不是广东原创。最广为流传的一种说法是，南宋年末举朝退居广东、抗击元兵时，烧鹅由御厨带来的南京烤鸭本地化改良而来，并自此牢牢抓住了广东人的胃。图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥而这让宋元改朝换代的崖门海战，就发生在距离广州不远的一个城市——「江门」。这里的名产古井烧鹅也被视为广东历史最悠久的烧鹅。那么继上期「发现中国新秘境」在云南热带雨林里最炫民族风之后，这期小北就把江门这个超好吃的城市介绍给大家。这是「发现中国新秘境」的第二期（快上车，现在来得及！）希望大家还记得我们这个系列的初衷，不记得也没关系，毕竟小北很啰嗦......我们的目标：给最爱吃最会玩的朋友们，寻找宝藏小众目的地和大众目的地的新玩法，在交通便利的前提下，玩出新体验。（没有套路，全靠踩线🥺）最最重要的是：我们准备了豪华大礼包免费送给一位小伙伴！抽奖规则在文末哦～当大部分游客还在上下九摩肩接踵，感受大太阳在钢筋水泥地上干煸广州人的时候，捧着解暑陈皮饮，在海边吃皮皮虾的江门人：「热气喔。」是的，江门不仅游客比广州少，吃的学问也绝对不输：除了名品烧鹅，还有网红奶茶鼻祖「喜茶」的创始店；《舌尖上的中国》里因为高攀不起的身价全国出圈的陈皮；广式煲仔饭里独树一帜的黄鳝饭（任何一个人没吃过黄鳝饭小北都会伤心的ok？）；绵延600公里的海岸线和数不尽的肥美海鲜......没有！吃货！能拒绝！而且江门地理位置绝佳，广州南到江门东高铁才28分钟，开车才1.5小时，江门市区到各代辖市高铁也只需半小时。图片来自马蜂窝攻略组这样一看江门是不是眼前一亮的合适！下面这条路线是北极星攻略亲踩，从市内蓬江区出发，玩过下辖市鹤山、开平、台山，回到新会区，你能在这里玩到：1. 看广东唯一世界文化遗产；2. 做一次朋友圈里最会吃的老饕；3. 上岛到仙境海景里做原生态渔民......上山下海、穿越古今，享受绝无仅有的超满足体验感。（整体行程见文末）01第一站  江门蓬江区建议停留：1天江门最古老的街区走出了当下最网红的「喜茶」。图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥 自宋代起这里就叫江门了，因西江经蓬莱山和烟墩山汇入南海，两座山对峙如门，西江穿门而出得名（当然现在这两座山已经找不到了）。图片来自马蜂窝用户@羊城攻略所以相较于其他几经变化的下辖市和区划，蓬江有种「我自岿然不动」的正宫气质。# 推荐景点1「三十三墟街」图片来自马蜂窝用户@_C君有没有一丝丝眼熟？《误杀2》、《除暴》这些电影都来这儿取过景。图片来自电影《除暴》 三十三墟街其实不是一个具体街道的名字，而是墟顶、北街、长堤等历史街道的统称。这是江门历史最悠久的地方，也是江门兴衰的见证者。其中墟顶是江门的起点，明初，这里因繁荣的船运发展出了一个墟场（集市）——江门墟，今天的江门市区便由此而来。推荐体验：1. 打卡喜茶创始店限定图片来自马蜂窝用户@阿旭是阿飞里的哥哥丶 现在火遍全国的「喜茶」就起源于这片老城区里一条叫「江边里」的小街。店面不大，但挂了满墙的情怀历史，店里有全国唯一的「创始店限定饮品」——12元的百香果翡翠，这不得来一杯！图片来自马蜂窝用户@Troy Pan 2. 老街里拍一套复古写真图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥 古街里藏着不少宝藏咖啡馆，有些由旧民房改造而成，屋内装修古色古香，有些内饰前卫高级。有些店里有旗袍汉服可以换装照写真，也能画扇子、看书、喝咖啡。旅行不止在路上，也尝试一下舒适的「慢旅行」吧～图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥 特色咖啡馆：一屋/墟顶人家、新喜点咖啡......2「良溪古村」图片来自马蜂窝用户@蚂蚁看世界 良溪古村又被誉为「后珠玑巷」，是南宋时期罗贵率众由南雄珠玑巷南迁至此后建造的村落。古村已有近千年历史，且未经战乱，来这里你能看到宋、明、清、民国历代的各种建筑和遗迹。推荐体验：1. 五洞村里吃牛肉火锅图片来自马蜂窝用户@Chloe.  离良溪古村20分钟车程的五洞村则是吃牛的网红宝地，全村几乎都是牛肉火锅店，品质上好的鲜切牛肉在高汤里翻腾片刻，高温锁住牛肉的汁水，时间留下肌理的滑嫩，每一口都在舌尖放烟花！北极星住宿推荐江门富力万达嘉华酒店江门富力万达嘉华酒店是万达旗下的高端品牌酒店，距离城轨站约20分钟的车程，非常方便。房间面积有40平以上，壁画还融入江门当地的华侨建筑——开平碉楼元素。左右滑动查看旅途中好好休息实在太重要了，酒店配置非常nice，在房间里泡泡澡，或是去泳池游两圈让微凉的水带走夏日的疲倦，都能让第二天的游玩更加舒适～02第二站 鹤山市建议停留：1天江门水乡「威尼斯」。图片来自马蜂窝用户@Chloe.  鹤山是最后加入江门的下辖市，也是最低调的一个，但这里有着岭南难得一遇的原生水乡。# 推荐景点：1古劳水乡图片来自马蜂窝用户@苏菲700多年历史的原生活水乡，鱼塘、河网星罗棋布，村庄散落在其中，秀美景色和惬意生活共同编织出这片宁静土地上祥和的梦。推荐体验：1. 乘居民的船去看荷花图片来自@马蜂窝用户 夏天昏昏欲睡的午后，乘着乌篷船泛舟，感受轻波作摇篮，荷花淌过手边，远处虫鸣鸟叫，耳边流水汩汩，微风带着太阳的味道把鼻尖的薄汗蒸发出丝丝凉意，还有比这更美妙的度夏之地吗？北极星住宿推荐江门鹤山万达嘉华酒店酒店紧邻国内最高端的会员制鹤山高尔夫球会，亲近大自然，视野开阔。你可能会看到这样的风景：酒店内还配备了健身房、室内恒温游泳池、桑拿室、蒸汽室和台球室，同时也提供跳操和瑜伽设施，哪怕只在酒店放松一天也绝不会无聊。酒店距离江门市中心约30分钟车程，到达也非常方便。左右滑动查看03第三站 开平市建议停留：1-2天旅程的重头戏：百年村落里的「罗马希腊」。图片来自马蜂窝用户@Quincy啔越这座城有着广东唯一世界文化遗产，对，就是故宫、长城那个世界文化遗产。看过《让子弹飞》的朋友，一定会对黄四郎家钢筋水泥罗马柱的大别墅印象深刻，这就是取景于开平碉楼。图片来自《让子弹飞》碉楼是数百年来（尤其是十九世纪初）开平在境外谋生的侨胞为了防洪和防匪、保护家中亲人的安全，融合了西方建筑风格，兴建的兼具防守和居住功能的楼房。精华的碉楼群已经开发成了景区可供参观。图片来自江门富力万达嘉华酒店# 推荐景区：1自力村图片来自马蜂窝用户@NINI之森自力村碉楼群被稻田、水塘围绕其中，碉楼矗立与自然交相辉映。这里有15座风格各异的碉楼、别墅，它们大多建于20世纪二三十年代。开放参观的楼里还保存着完整的家具、主人的照片等，这浓浓的生活气息好像他们只是暂时出了门。2立园这里是《一代宗师》的取景地。图片来自江门文旅局立园修建于20世纪初，它以《红楼梦》描绘的大观园为原型，建造出了欧美流行与中式古典相融合的园林景致，别墅内的意大利水磨石地板、纯银西洋餐具、浴缸、马桶、水箱等卫浴设施，难以想象这是百年前的建筑。推荐体验：1. 尝尝广东四大名鹅之一的马冈鹅图片来自马蜂窝用户@Chloe. 马冈鹅是开平马冈特产，肉质好，脂肪适中，古井烧鹅就是用的马冈鹅，而马冈鹅却不止古井烧鹅。五味鹅、白切鹅、豉油鹅，鹅肉的优质使得马冈鹅在哪一道鹅料理面前都不会输。「做鹅多端」的餐厅：鹅城等04第四站 台山市建议停留：2天海洋资源江门断层TOP。图片来自马蜂窝攻略组台山拥有600公里绵延的海岸线，无数迷人海景在此诞生，更别提肥美的海鲜，超平价能吃到巴掌大的生蚝和皮皮虾，白贝一口鲜到我的心巴上了！# 推荐景点：1上下川岛图片来自马蜂窝攻略组在这里能欣赏不同角度的海景，玩刺激的海上项目和体验原生态打渔活动，夏季出游刚刚好能赶上一手捕捞上岸的超肥美海鲜。图片来自马蜂窝攻略组 上川岛地势更险峻，风景凌厉，登高远眺，大海广袤无垠仿佛仙境，下川岛则是柔美秀丽的。两岛都有水上娱乐设施和出海的娱乐活动～推荐体验：1. 出海看一次中华白海豚图片来自马蜂窝用户@文希-Cc江门是中华白海豚的自然保护区之一，在这里是真的能看到海里畅游的中华白海豚！运气好的话不光能看到，白海豚还可能来到船边，可以近距离观赏。2. 吃黄鳝煲仔饭图片来自马蜂窝用户@曹老师SpongeMel去吃黄鳝饭吧，去吃不被定义的黄鳝饭。广式煲仔饭更多是以腊味展现在大众眼前，但台山的这道名菜「黄鳝煲仔饭」可以说是煲仔饭里惊才绝艳的天才。图片来自马蜂窝用户@Chloe. 爆香后的鳝丝和着香菜和葱花的浓郁气息包裹着米饭，一口下去，我直接香到托马斯回旋起立敬礼！推荐餐厅：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）05第五站 江门新会区建议停留：1-2天万物皆可陈皮。图片来自马蜂窝用户@😄林大默 陈皮是新会最具代表性的特产，在这里你甚至能看到巨大的......橘子皮雕塑...图片来自马蜂窝攻略组这里许多美食都加入了陈皮进行调味，最著名的陈皮菜肴有陈皮老鸭汤、陈皮骨、陈皮番茄、陈皮红豆沙、陈皮冰淇淋......你能想到的、不能想到的，都加了陈皮。所以来这里一定不能错过陈皮宴。图片来自马蜂窝攻略组推荐体验：1. 尝尝陈皮味的世界图片来自马蜂窝用户@Chloe.  新会基本上所有本地菜餐厅都能品尝到陈皮相关的菜肴，还有专门的陈皮村可以购买陈皮手信，村内也有餐厅，都可以吃到上面提到的陈皮菜。（陈皮村附近有梁啔超纪念馆和巴金先生盛赞的小鸟天堂可以一起游览哦）2. 吃一次古井烧鹅图片来自马蜂窝用户@bunny古井烧鹅中的古井，就是新会区的一个镇——古井镇，崖门海战就发生在旁边，据说南宋宫廷御师最终安居于此，其女儿嫁到了古井，并把烧鹅手艺代代相传至今。图片来自马蜂窝攻略组古井烧鹅是湿式烧鹅，不讲求出炉即食，静待鹅肉吸收卤汁，冷盘上桌，所以如果吃到了冷烧鹅是正常的哦。这里的烧鹅不似其他改良烧鹅要求肥厚，更注重烧鹅卤味，一口下去皮脆脂薄，但鹅肉汁水丰盈，满嘴留香。推荐餐厅：恒益烧腊3. 做一把非遗葵扇图片来自马蜂窝攻略组 新会素有「葵乡」之称，葵艺则是江门最为出名的非遗文化。去到圭峰山下的葵博园可以亲手体验制作葵艺品，一般来说是编织一把葵扇。老师会现场教授编织方法，大约30分钟就能将一个半成品编制完成，即去即体验，只需要50块就能学到一部分非遗技术哦～30秒攻略小卡（可根据时间和喜好删改）Day 1 蓬江区: 良溪古村→五洞村→三十三墟街墟顶→喜茶宿 ：江门富力万达嘉华酒店Day 2 鹤山市：古劳水乡宿：鹤山万达嘉华酒店Day 3 开平市：自力村→立园宿：可以住在塘口村，有好多漂亮的民宿哦（见下方详细攻略）Day 4 台山市：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）→下川岛/上川岛宿： 下川岛/上川岛上有很多民宿酒店可选Day 5 台山市→新会区：下川岛/上川岛→古井镇恒益烧腊宿：可以住在星汇步行街附近，吃的多，到圭峰山也方便Day 6 新会区：圭峰山葵博园→陈皮村→梁啔超故居纪念馆→小鸟天堂如何到达：飞机一般落地广州、珠海或佛山，再转机场大巴或高铁；高铁目前已有湖南、湖北、河南、河北、川渝、山东、云南、广东、广西等地的直达；也非常推荐自驾。当然，上面提到的只是江门趣味里的冰山一角，想要知道更多详细信息，可以戳下方👇详细攻略，交通、美食、玩乐、住宿所有信息一本就GO！本期互动转发文章至朋友圈我们将会在所有转发的朋友里抽一位幸运粉丝送出江门豪华大礼包公众号对话框内发送「江门」获取抽奖链接即可参与抽奖！（兑奖需提供转发截图，未转发默认放弃抽奖）*留言活动截止7月4日中午12:00*最终奖品形式以实物为准*因不可抗力原因，实物奖品邮寄时间可延期*奖品具体使用规则及最终解释权归合作品牌所有中奖名单会在7月4日中午12:30公布，欢迎各位参与，到时候记得来这次推送的评论区看中奖结果噢～如果你喜欢本期内容，可以给我们一个在看吗？⬇️

文章编号: ad8a8f65203fb84255d5e236f6b5f672
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-28 百家学园   百家学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057039&idx=6&sn=b4516acca8d513531e493bd0fcf490d6

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: 1648cfab5285c4d937736299e708f20d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2022暑期自然行 | 跟着“神仙”去旅行,共创大理“山海经”(云南·大理)) 2022-06-28 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247555266&idx=1&sn=650f440b04d84404d88e2620edd0facf

大理，是一座“山海之城”。苍山，洱海，白族民居，构成了大理的基本格局。（这里是狭义的说法，环洱海一带，尤其指古城景区周边的大理镇。）从空中俯瞰，自西向东顺势而下，山、人、海的分布格局更是一目了然。若要再细，可以从山峰溪穀、交通道路、农田、地产、景区等进一步勾勒出一幅清晰的地图。人生若有100次旅行，没有去过大理，便始终不圆满。大理是旅行打卡的胜地，但大多数人，除了打卡景点外，未必会慢下来深入了解它。这一次，同一个大理，成人和孩子以不同的视角去感受、去认知，构建属于自己的大理印象。这一次，我们将和孩子们一起，用自己的感官、身体、汗水与智慧，深入大理，构建属于我们孩子的大理印象。这一次，我们将为大人空出一日半的时间，创造私密旅行空间，让大人可以单独追逐对大理的印象。我们可以从地理、气候、天文、民俗等角度去浸入本地，以大理民间“众神”为线索一一揭开这个引人遐想，情不自禁与温柔、浪漫、迷人的感受紧密相连的词汇背后的真实秘密。营期特色1、6天时间，从山、陆、水的空间，结合在地大理白族文化，我们将深入了解别人不知道的大理，不走寻常路的探索路线，将大理多个维度真实地呈现，构建孩子对大理的多元印象。2、不是走马观花的旅行者，而是逐渐深入白族人的日常生活中，走进大理的自然文化中，在一次次真实的课程、体验、游戏、讨论中，梳理大理的人文、生态的故事，感受一个原汁原味的大理。3、大理不仅是白族人的大理，也是新文化移民的大理，这片土地上，孕育着许多新教育小微学校。这一次旅行，我们在陪伴孩子探索大理的同时，也会以“儿童观察”的角度，和家长一起学习如何看见孩子，重新认识我们的孩子。4、课程的点点滴滴中，从物理空间到心灵空间，为孩子创造不被打扰的空间，让孩子滋养在其中的同时，锻炼孩子的社交、沟通、表达等能力。让家长释放出来，获得喘息的机会，或是和同行的伙伴话家常，或是自己独处，滋养在其中。营期信息 营期类型 生态文化体验营（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 6-12岁亲子家庭 招募人数 12人成行，30人满员 营期地点 云南省大理市大理镇、下关镇、喜洲镇 营期时间 2022年8月11日-8月16日（6天5夜） 营期费用 6280元/孩子，5280/成人。*费用包含：机场集合签到后至闭营活动结束期间，因活动产生的餐饮费、住宿费、交通费、保险费、导师费、物料费、景区门票费、在地项目体验费等。*费用不包含：开营日前，往返大理的大小交通费，如飞机、滴车至酒店等；活动期间的个人消费；营费发票。 报名咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期日程安排Day1：8月11日  彩云之南，相聚大理之夜白天：根据航班实际情况，分上午+下午两次统一时间接机/火车站，入住客栈。从进入客栈起，孩子们便开始了此次旅程的主题故事探索，在导师的引导下，进入故事情境。晚上：共聚晚餐，认识新朋友，开营仪式。Day2：8月12日  众神山海间，打开一个故事宝盒神仙在哪里？有多少神仙？他们叫什么名字？今天我们要寻找一个关于神仙的故事宝盒！让孩子们理解为什么这次旅行是“跟着神仙去旅行”。上午：迎风徒步一段窄窄的古城墙，来到历史发生的真实地，寻找藏在山中的神仙，遥想古老的王国和关于守护的故事，了解大理的前世。在可以环视大理、洱海的山麓，认识大理的今生。通过游戏互动，增进伙伴之间的了解。下午：对大理神仙有了初步认识后，下午在非遗传承人和甲马课程导师的带领下，打开大理神仙世界的新大门！“一双手，一块板，一张甲马纸，一段故事。”无数块甲马板刻画和传承汇聚的，就是大理独有的“山海经”。我们认识形形色色的神仙，同时和大理的自然、白族风土、与自己内在紧密连接，并将在这里获取一个特殊的故事宝盒！此外，晚餐也将在一座充满甲马艺术化呈现的老宅用餐。白族有着许许多多讲也讲不完的神话传说和故事，这些故事一代一代口口相传，并被刻在了一方小小的木板上，印成纸马，涂上红黄彩色用来祭祀。祭祀的时候用火将它焚烧，祭祀人的心愿就能被飞奔的快马带到神居住的地方，被神听到。因此甲马在白族话中叫“纸火”。Day3：8月13日  水神的秘密，从哪儿来？到哪儿去？上午：苍山十九峰十八溪，孕育滋养着大理这片福泽宝地。通常，6月底，大理步入雨季，直到9月底结束，每一条溪流、每一座山谷，都让我们得以观察、见证云和水在苍山洱海间的奇幻变换。而对于孩子来说，一段小小的溪流，一块块大大小小的石头，也足以释放身体和天性。溯溪而上，寻水神之居，这是一段孩子的突破挑战、亲子的互动、团队的集体互助与勇气的时光。这天上午，我们将接受水神的一个小小挑战，寻找一个和水神有关的秘密。答案就在山谷间、溪流岩石之上！（视孩子平均年龄和当日天气情况，导师将选择一段合适的溪流溯溪。）下午：充分的休息之后，我们将转站洱海边的一个村落，在水神的线索指引下，寻找海神的家。并和爸爸妈妈一起，沿洱海骑行，获取最终的宝物。海边骑行，可选择多种车型，不会骑车的孩子也不必担心。图源自网络，侵删。Day4：8月14日  花神传说，白族人的指尖温柔白族人的创造和智慧，经过几千年，凝结在一双手和一颗心上。在白族人的十指之间，有生活的一切，更难得的，是一代代年轻人，为了传承守护，选择以一颗赤诚之心，在家乡做个“麦田的守望者”。上午：走进一座年纪超过800年的老宅，就进入了被蓝色包围的空间，安静和美在这里流动。在这里，我们跟着本地导师了解白族扎染的来源、特点、文化习俗、技法，更像魔法般揭开那些蓝色的秘密。最后设计一张自己的扎染方巾手信，在具有生命活力的染缸中亲手浸染，等待惊喜的独一无二的呈现。下午：如果花神有一座花园，想必会是“花伴一生”这样的玫瑰园。大理人种植玫瑰的历史，可以追溯到有上千年，而在大理，也有一座特别的玫瑰园，主人有心，种的是云南传承千年的第红重瓣玫瑰和经过几代杂交，产量、质量都跨越台阶的墨红玫瑰，经过十年的养成，如今已经是大理颇有名气的一座庄园。这个下午，小朋友需要进入花田，自己采摘玫瑰花，和爸爸妈妈一起制作美美又好吃的鲜花饼/鲜花酱。Day5：8月15日  山中有神，激发自然游戏力（独立日）这一天是孩子的独立日，也是家长的放飞日。登山既是深入苍山的好方式，也是激发孩子挑战毅力、耐力的好机会。家长则可以在我们的旅行推荐下完成自己的打卡体验。 山中的秘密隧道进入森林，便充满自然观察和即兴游戏的机会。记得2020年，闻啼鸟的小朋友们独立登山，我们完成了垂直海拔600米的上升，这条路号称“大理最好的儿童山地越野赛道”。我们还幸运地经历了一日的“一年四季“，从进山时的阴天，到进入森林里阳光偶尔洒在脸上，一路上大家发现了许多有意思的东西，还给守护小精灵准备了一个“家”；等到海拔2600的玉带路时已经云涌风动，我们行走在白茫茫地一片雾里，有一个小朋友感叹道“原来山神住在这里！”，大家也纷纷赞同，对着海边的方向喊起来。敬山神，入山林，山中有神，林中有乐，这个过程，也是我们亲近自然，深入森林，随时随地自然观察和即兴游戏的机会。在自然中玩耍本是孩子天然的能力，我们希望在苍山和森林的环境下，以自然游戏和随时捕捉孩子的兴趣的方式，重拾儿童的“自然游戏力”。Day6：8月16日  编织记忆，“封神”大理（结营日）营期的最后一天，孩子和家长会暂时分开半日，各自完成一些尝试。孩子们将进行一场神仙主题的戏剧课程，一边探究神仙一边探究自己的身体和情绪；家长将在大理本地专业导师带领下，体验瑜伽冥想课程。【儿童版戏剧课】合力“造”神，自定义大理“山海经”。基于前几日的相处了解，老师将结合小朋友们的心智特点、团体小组的共性、神仙主题的兴趣等，量身打造半日的教育戏剧探究式课程。利用“故事宝盒”，以神仙为脉络，从身体、认知与经验、情绪三个角度搭建内容设计，结合孩前几日收集的神仙宝物，现场生成孩子们的故事；从支持成长的角度，激活和释放孩子的身体能量，结合各个感官的多重感受，感知自己身体的能力，体验用肢体创造的乐趣，表达自己的情绪。通过戏剧的手法，带领孩子们相遇秉性迥异、奇形怪状的各路神灵，在现实和想象的世界中穿梭，感受身体和情绪的自主能力，最后选择自己喜欢的神灵，进行进一步的探究。下午：变身神仙，在化妆师和爸爸妈妈的帮助下，成为一位小神仙，在小而美的生态农场进行一场别开生面的神仙音乐舞会及草地烧烤。结营仪式：旅行回顾，上午课程闭环呈现；以身体戏剧的方式，在身体和音乐的变化中，回顾编织出我们共同的“山海经”记忆，以“封神”的形式，传递老师团队在过去几天的陪伴中对于儿童观察和支持的分享。*实际行程将根据孩子年龄、天气等具体情况进行调整营期设计思路01、以课程化思维，搭建旅行的完整轨迹。课程逻辑可拆可组，让每个家庭在旅行中吸收大理独有的养分。任何地方其实都可以从各个维度切入，从局部串联出整体甚至更宏大的视角。大理的好处是多元多样开放、串联线索逻辑足够清晰、以小见大比较容易。在此次旅行设计中，我们也可以从多个线索去构想，在虚幻和真实间寻找自己的着落点：顶层设计：在地化体验--儿童教育（从本主信仰的万物有灵  到   儿童成长规律中的万物有灵）旅行行程中，我们将经历：寻找神仙-认识神仙-造神-封神 的过程。底层设计：历史时空变迁--当下生活与旅行（从传说中的白子国出发，到大理国的繁荣兴衰，再到当下白族人的生活与城市发展。）活动轨迹设计：山--人--河--海，跨越大理山海间， 更立体、多样地体验本地特色。每日一神，清晰的一日课程与闭环。每天早上，一位“执证上岗”的神仙，以故事化、游戏化的方式，唤醒一天的热情，直入主题。行程活动也将围绕这位神仙进行。融入情绪管理，实现从人与本地的链接到人与人的链接。每天活动结束后，利用好玩有趣的赋能工具/道具，梳理和表达这一天的情绪，帮助我们回顾活动、澄清感受、激发团体力，实现由内到外的完整体验。此外，儿童独立活动的一天半天，以身体和感受为基础，将着力在支持儿童自我表达与认同上。旅行手账自定义“山海经”，让回忆有迹可循。以亲子家庭为单位，开营后每个家庭一份旅行手账，hold住每天鲜活的感受与思考，以及创作的作品，也是“山海经”的呈现。当“神灵”与“孩子”相遇，万物有灵且美。02、以情啔智，浸入本地生活的旅行。真实的具有生活感的旅行大理是适合住下来好好体验的，是一个随时能捕捉生活气息的地方，是白族本地人+新移民的开放性环境。我们更侧重以自身独特经历、情感，设计和带领、协调活动，而不是以职权分工的需要去匹配一位工作人员。我们接触的本地人也是生于斯长于斯的具有代表性的白族人。因为每个人都是重要的参与者，一次旅行好比一场“真人图书馆”的体验，在真实的场景下和真实的人分享与交换经验、思考。就连所谓“神”--白族本主的神，都更具“人”性。而生活感也包含了人和人相处流动下的那些碎片载体，自然/历史/民俗/宗教/建筑/饮食...激发热情，优先于智识的输入。首先选择神仙的主题就希望能激发孩子的热情和好奇驱动，其次以体验式教育和教育戏剧的手法引领大家进入故事情境，在身体和情绪准备好开啔活动的时候，我们的吸收会所有不同，孩子的输出也会更立体和真实，也希望以此提高体验的宽度和深度联结的可能性。03、创造性支持儿童成长，捕捉内在的我们。做具有教育价值的旅行这里的“教育价值”，和前面提到的课程特性、尊重儿童内在的需求是一致的，本质上是“以儿童为中心”的逻辑。因此不必赘述。能确定的是，我们对此次旅行的期待，是养心智、养直觉、养关系，不侧重于学习知识技能、更不是纯粹做宗教民俗研究或自然科普。我们期待，对孩子来说，可以创造一个良好的情绪容器，一个轻松的学习容器，一个自由的身体容器。人，可以在一场旅行中得到自然而然的舒展。营期导师精灵丁丁猫儿童教育创始人喜欢以直觉、镜头记录生活中的点滴碎片，以好奇和欣赏的眼光观察世界，追寻自然、自由、自主的儿童教育。从事自然教育相关项目近10年，有着丰富的儿童教育、课程设计、旅行设计等工作经验。曾旅居大理三年半，在大理猫猫果儿教育社区担任幼儿园一线老师及小学户外自然课老师、猫猫果儿营地教育项目负责人。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。特别说明 关于活动1、本次活动，以体验性活动为主，课程丰富但节奏不会非常紧凑，课程主题内容会根据孩子状态稍作调整，但确保主体内容完成；2、大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；3、导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。  关于住宿 1、住宿为3晚山景房+2晚海景房，由于需成团支付定金，招募中未单独作出介绍，详情可咨询。2、客栈公共空间多，非常适合大人们闲谈，孩子们在空余时间，集体玩耍，是创造留白的绝佳物理空间。3、本着环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋、水杯等）。 关于餐饮1、整个营期中，饮食以当地特色为主，主要为了让大家体验在地文化饮食，同时确保饮食荤素、营养均衡搭配，餐食干净卫生，味道清淡，适合孩子食用；2、汉餐为辅，确保大家吃的好，吃得饱，有充足的精力、体力参加活动；3、我们每天将提供当地时令水果给大家，确保大家饮食多元、营养均衡。 关于出行1、本次营期的集合地点为云南省大理白族自治州大理市大理镇，7月4日全天集合，7月4日晚餐自理，7月9日傍晚结营，请自行安排往返行程。；2、晕车的营员需提前告知工作人员，我们会备有晕车贴和晕车药。3、全程用车为7座商务车，保证舒适度和行程灵活性；  关于安全1、进入少数民族聚集区，请尊重当地人的风俗习惯，以不打扰为宜；2、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；3、快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，并为每位参与者购买保险；4、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。 其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。关于合作方 丁丁猫儿童教育 丁丁猫儿童教育，发起于2020年10月四川成都，以跨学科设计、自然教育为核心特色，为3-9岁儿童提供多元化的创新教育课程，促进儿童身心智的整合发展，致力于推广自然、自由、自主的儿童教育理念。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期自然行 | 来大山，凉一夏（黟县·美溪）2022暑期加开 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）2022暑期自然行 | 南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）2022暑假 | 探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 2022暑期自然行 | 跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸、青桐文字：精灵图片：丁丁猫儿童教育、闻啼鸟往期活动照、部分图片源自网络（若侵权及时删除）

文章编号: 43ef43ade0e2b52447be7bdce36ec7f9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-28 贵港生态环境   贵港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247522401&idx=3&sn=58a7b90d55e9d3e9afb30a372e2ee8c5

5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才/摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文/摄6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干/摄乐业县仙人桥风光.巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就1 园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市2 绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”3 绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%4 可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）来源｜广西日报感谢您对贵港生态环境的关心！

文章编号: 5ab4cba88a4ac1e5b0612bdadc1243c8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月2.3.9.10号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-06-28 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650048351&idx=6&sn=246130337794e52d04100aabf3f2a71e

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月2.3.9.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月2.3.9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 2a4b00a888e4a2c15a7b7b7ac93b0492
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部6月例行新闻发布会,聚焦海洋生态环境保护) 2022-06-28 One Water   One Water

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzA3MDgyOQ==&mid=2247488910&idx=3&sn=1afd9b8472b557ca1889b159dcbc9119

One Water整理汇总了2021年中央、国务院、国家发改委、工信部、生态环境部、住建部、水利部、农业农村部等发布的95项涉水重要政策。点击链接即可查阅：2021年国家涉水重要政策盘点来源：生态环境部6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！免责声明：微信部分文章及图片系网络转载，仅供分享不作商业用途，版权归原作者和原出处所有。部分文章及图片因转载众多，无法确认原作者及出处的，仅标明转载来源，如原版权所有者不同意转载的，请联系我们删除，谢谢!

文章编号: 1e51694d9ee066820b0c95b381016199
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【特稿】猴子、海豚和野猪:香港的生态故事) 2022-06-28 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652787767&idx=5&sn=634a00d0f7defacc9357a1bf4852efa3

猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝(即猴子)山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。”▌来源：新华网，侵删。往期推荐:【关注】注意！6月起，这些与生态有关的重要新规施行！【曝光】中央第一生态环境保护督察组向河北省反馈督察情况【关注】痛心！茅台镇酒厂起火，百吨酱酒流入河中【热议】猴子火了，一只15万！但是背后的罪恶谁又能看得见？【风向】国务院部署七方面21项举措 力促新能源高质量发展

文章编号: 67a4f57b78f36242d9874338aecf98ee
-----------------------------------------------------------------------------
