文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (台风知识知多少——谭老师的地理课堂) 2021-07-20 齐天大胜GO   齐天大胜GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzE2NTY1Mg==&mid=2247485001&idx=1&sn=b58a9857d5bb8c4a6f3964badb81071f

2021年7月20日10时，中央气象台发布台风橙色预警。今年第七号台风“查帕卡”（英语：Typhoon Cempaka，由马来西亚提供，意为以其芬芳的花闻名的植物），将于20日下午到傍晚在广东台山到电白一带沿海登陆。广东、广西沿海将有狂风、暴雨。

一、台风与飓风：

台风（Typhoon）和飓风都是一种热带气旋，北太平洋西部、国际日期变更线以西（菲律宾、中国、日本一带），称作台风；而在大西洋或北太平洋东部（美国一带），称作飓风；在南半球，就叫作旋风。

二、台风的级别：

1、热带低压：最大风速6～7 级，(10.8～17.1 m/s)；

2、热带风暴：最大风速8～9 级，(17.2～24.4m/s)；

3、强热带风暴：最大风速10～11 级，(24.5～32.6m/s)；

4、台风：最大风速12～13级，(32.7～41.4m/s)；

5、强台风：最大风速14～15级（41.5～50.9m/s）；

6、超强台风：最大风速≧16级（≧51.0m/s）。

三、台风的成因：

台风发源于热带海面，温度高，大量的海水被蒸发到了空中，形成一个低气压中心。随著气压的变化和地球自转的运动，流入的空气也旋转起来，形成一个逆时针旋转的空气漩涡，这就是热带气旋，只要气温不下降，这个热带气旋就会越来越强大，最后形成了台风。

台风是一个强大而具破坏力的气旋性漩涡，发展成熟的台风，其底层按辐合气流速度大小，分为三个区域：

1、外圈，又称为大风区。自台风边缘到涡旋区外缘，半径约200～300km，其主要特点是风速向中心急增，风力可达6级以上；

2、中圈，又称涡旋区。从大风区边缘到台风眼壁，半径约在100km，是台风中对流和风、雨最强烈区域，破坏力最大；

3、内圈，又称台风眼区。半径约5～30km。多呈圆形，风速迅速减小或静风。

四、台风的命名：

1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议决定，采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

台风命名表中共有140个名字，分别由亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个受台风影响的成员国和地区提供，各提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字．按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，同时，保留原有热带气旋的编号，例如，1816即2018年第16号热带风暴，“贝碧嘉”一名由澳门提供，是一种牛奶布丁，澳门人喜爱的食物，可于澳门的葡国餐厅找到。

浏览台风命名表，大多使用了动物、植物、食品等的名字，还有一些名字是某些形容词或美丽的传说，如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花；“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字：“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石。

1、中国大陆：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、海燕、悟空、海神、电母、海棠。

2、中国香港：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树。

3、中国澳门：三巴、蝴蝶、黄蜂、芭玛、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、 玛瑙、珊瑚。

4、柬埔寨：达维、康妮 、娜基莉、科罗旺、 莎莉嘉、宝霞、罗莎、美莎克、灿都 、纳沙。

5、朝鲜：鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、清松、杨柳、红霞、蒲公英、尼格。

6、老挝：布拉万、帕布、巴蓬、凯萨娜、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡。

7、马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃、（普拉桑）。

8、密克罗尼西亚：菲特、艾云尼、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、凡亚比、古超。

9、日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鹰、（天鸽）。

10、韩国：格美、百合、银河、奥鹿、蔷薇、飞燕、浣熊、杜苏芮、鲇鱼、天鹅。

11、菲律宾：马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利。

12、泰国：韦帕、派比安、米克拉、妮妲、玫瑰、卡努、莫拉克、暹芭、威马逊、山竹、（山陀儿）。

13、美国：玛莉亚、范斯高、奥麦斯、洛克、海高斯、韦森特、艾利、艾涛、麦德姆、尤特。

14、越南：山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、苏拉、桑达、环高、夏浪、潭美。

当某个台风造成了重大的灾害而声名狼藉，台风委员会成员可申请将其从命名表中删去。

令我们心有余悸的是，2017年首个台风红色预警信号——第13号台风超强风“天鸽”，风暴潮刚好与天文大潮“碰头”，造成粤港澳地区极大的人员伤亡和财产损失。2018年2月台风“天鸽”被除名。

令人啼笑皆非的是，“天鸽”的前任叫“天鹰”。2011年的第21号台风“天鹰”，吹袭菲律宾引发的洪涝灾害，造成惨重的伤亡，2012年初“天鹰”被除名，由“天鸽”成替补名。

世事无绝对，“天鸽”成为了继“莫拉克”、“凡亚比”、“彩虹”之后，第四个遭到除名的替补名。

无独有偶，2018年第22号强台风“山竹”正面袭击菲律宾与广东，狂风骤雨重创菲律宾与中国华南地区，2019年2月“山竹”除名，悲壮地成为了第五个遭到除名的替补名。

“山竹”的前身是“榴莲”，2006年第21号台风“榴莲“，在菲律宾造成数百人死亡，同年“榴莲”被除名，“山竹”成为了替补的名字。

五、台风的预警：

蓝色：表示24 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 6 级以上，或阵风 8 级以上。

黄色：表示24 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 8 级以上，或阵风 10 级以上。中小学生及幼儿园托儿所停课。

橙色：表示12 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 10 级以上，或阵风 12 级以上。

红色：表示6 小时内可能或已经受热带气旋影响，平均风力达 12 级以上，或阵风达 14 级以上。

六、台风的特点：　

根据近几年来台风发生的有关资料表明，台风发生的规律及其特点：

1、季节性强：台风（包括热带风暴）一般发生在夏秋之间，最早发生在5月初，最迟发生在11月。

2、预报难度大：台风的路径复杂，风向时有变化，常出人预料，台风中心登陆地点，未必与预报吻合。

3、具有旋转性：台风登陆时的风向一般先北后南。

4、损毁性严重：强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸，对船只、网箱、建筑物、各种线路、树木、农作物等破坏性很大。强台风发生时，人力不可抗拒，易造成人员伤亡。

台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。一句话，台风太大、太多不行，没有也不行。

多谢阅读，欢迎转发：

文章编号: a0f39f4a19a89a662b1d7335f0d1a601
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (市委常委会召开会议) 2021-07-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661215208&idx=1&sn=5347293c60da37e77aa94a8959a35998

7月19日，市委常委会召开会议。市委书记许永锞主持会议。会议传达学习习近平总书记最新重要讲话和重要批示精神，传达学习中央、自治区有关文件和会议精神。会议强调要认真学习领会习近平总书记的重要讲话和重要批示精神，不断提高准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的能力，以更高标准、更高水平推进广西自贸试验区钦州港片区建设。要坚持以人民为中心，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持实事求是，育强龙头，延链补链聚集群，促进钦州经济社会发展全面绿色转型。要始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，主动认领问题，深刻剖析原因，逐条逐项抓好中央环保督察反馈问题整改，确保件件有著落、事事有回音。起而行之，真抓实干，实实在在做好生活垃圾和生活污水处理、茅尾海水质综合治理、红树林保护管理等工作，提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌。要深入学习贯彻习近平总书记关于城市基层党建和基层治理体系建设的重要论述精神，完善党全面领导基层治理制度，深化街道管理体制机制改革。强化社区党组织标准化规范化建设，加强社区物业党建联建。完善四级联动体系，推动全市基层社会治理向纵深发展。增强网络意识形态工作能力，宣传先进典型，积极回应群众诉求。要保持高压态势，压实主体责任，持续推进违建别墅问题清查整治，切实把思想和行动统一到中央和自治区决策部署上来。进一步做好清查排查，深入开展“回头看”，加大执纪问责力度，巩固整治成效。会议听取全市今年上半年推进市域社会治理现代化试点工作情况汇报。会议要求，要压实工作责任，加强调度督办，严肃追责问责，确保如期完成目标任务。以钦州特色“十大工程”为重点，探索推进“三宣堂”智慧社区建设试点，力争实现一县（区）一品牌、一地方一特色。创新工作思路方式，拓宽群众参与基层社会治理的渠道，推进市域社会治理现代化试点工作落地见效。会议还研究其他事项。 文字丨融媒体记者 李艳晔 编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开门，看钦州有多“红”！❀ 钦州两处！广西确定第二批中共党史教育基地54处❀ 喜报！❀ 45亿，大单！❀ #钦州正当红 打卡最美钦州，记录身边的美好！

文章编号: 65729e190380cbebec4be9d26eba6358
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一片丹心献环保——记自治区优秀共产党员张宏科) 2021-07-19 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247581384&idx=3&sn=f78d41b86dd9d6d54c3f87b9cfeb8720

一片丹心献环保，在磨砺和考验中闪烁出绚丽光彩。张宏科作为广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任，他在生态环境保护岗位上奋战了14年，为保护海洋生态环境和珍惜水生动物做出了突出贡献，今年6月，张宏科荣获“自治区优秀共产党员”荣誉称号。

为全力推进自然保护区生态环境整治，2016年以来，张宏科以各级环保督察问题整改为契机，积极推进保护区非法养殖问题整改，主动对接相关部门，牵头开展清理整治和执法行动，保护区霸海养殖桩林密布的局面彻底改变。

儒艮保护区海岸线航拍。图片来源于儒艮保护区

广西合浦儒艮国家级自然保护区

管理中心党支部书记、主任 张宏科

当时压力特别大，因为很多群众对这个不理解当时我们就顶著这个压力，去他们群众指名道姓的那几个非法养殖场清理，我们把那几个清掉以后，其他清理工作就是势如破笋。

清理违法霸海木桩。图片来源于儒艮保护区。

张宏科还主动对接乡镇政府和相关部门，建立海洋生态保护长效监管机制，组织成立社区共管委员会，加大监管巡护频次，坚持出海巡护和岸线巡护相结合，非法霸海违法插设木桩得到有效遏制。为打击非法盗采海砂行为，张宏科多次对接海监、海事和海警等部门，广布眼线，多次深夜开展联合查处行动。

广西合浦儒艮国家级自然保护区

管理中心党支部书记、主任 张宏科

2018年4月27日，我们那天晚上半夜2点钟，我们当时是和合浦的海监大队、山口镇政府，还有当地的一些群众，一起联合乘艇出去，到了抽沙地点的时候，那个非法盗砂船特别大，我们的小艇因风浪特别大，很难靠近，又是半夜三更，所以当时我们有很多同志都是受伤了，当时我们爬上这个船，马上就控制了船上的非法作业人员。

卵叶喜盐草。图片来源于儒艮保护区

通过不懈努力，联合执法组有效遏制了跨省盗挖海砂违法现象。此外，张宏科还组织开展保护区鲸豚调查、鲎本底调查和护花米草入侵调查、海草调查等。每年组织珍稀哺乳动物调查20多航次，2017年至今，科学救护珍稀海洋生物32起，处置盗捕行为102起。在他的努力下，保护区建设了科研监测楼、海兽救护中心、维生系统和科普教育基地等。

沙田镇沙田村村民 梁顶劲

这两年在海监站的监督下，我们周边实施电炸的情况在保护区已经很少了，抽螺的已经没有了，这个海草也在逐步生长起来了。

广西合浦儒艮国家级自然保护区

管理中心监管执法负责人 李滨

张宏科主任工作作风非常扎实，而且责任心极强，监管执法工作不但亲自布置，而且还亲自到现场一线指挥，带领我们的执法人员和巡逻队员，冲锋在现场第一线。

张宏科积极推进科普教育基地建设，结合海洋生物标本向公众展示海洋生物多样性和保护意义，基地获批全国中小学生研学实践教育基地、全国海洋科普教育基地、广西环保科普基地、广西生态环境教育基地和广西海洋科普基地。他坚持开展海洋生态保护科普，精心准备重点保护物种及生态系统科普课程，在北海市50多所学校开展科普讲座60多场。

群众 张浩

通过这一次参观活动，我们懂得了保持生物多样性的重要性，以后我们会更加珍惜爱护我们珍贵的海洋生物，保护我们的海洋家园。

中国鲎。康诗腾/摄

在沙田镇那片蔚蓝的海域中，生活著中华白海豚、绿海龟、中国鲎等国家珍稀海洋生物，而张宏科早已成为了这片海域珍稀海洋生物的守护者。

广西合浦儒艮国家级自然保护区

管理中心党支部书记、主任 张宏科

我是一名共产党员，要时刻做到走在前，作表率，今后我将义无反顾的坚定走下去，用热爱和责任守护最美的蓝色海洋。

中华白海豚。包胜辉/摄

更多精彩

记　　者｜董宇翔

版面设计｜庞小翠

编　　辑｜陈 香

值班编辑｜蔡琮徽

值班总编｜陈瑞志

合浦县融媒体中心新媒体出品

更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号

合浦县融媒体中心出品

凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有原创作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。

爆料、投稿、合作、领奖、咨询

请联系电话：13878933333

邮箱：hptv@vip.163.com

文章编号: c937f7811b0dbc35eec5f83045c8b9f4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州正当红 打卡最美钦州，记录身边的美好！) 2021-07-19 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650869756&idx=2&sn=b9b871f8cf6313e4528614b4554d8617

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

让人忍不住按下快门

去记录钦州的美好

想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？

这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！

简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

01

拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

02

分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

03

航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

图文来源：钦州发布

1认准官方船只,勿乘坐没有保障的非法渔船出海

2按正规渠道购票,勿轻信部分非法带客村民的指引

3景区咨询热线：0777-3814859

4景区投诉电话：0777-3816068

三 娘 湾 旅 游 风 景 区

长按扫码关注我们

文章编号: 957d926119d329644f386fde26780d48
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暑假去哪玩？8月国内汇总“顶级天团”来啦！！) 2021-07-19 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651305799&idx=1&sn=d0ce71117c5efbd30e5fc6310889b15f

点击上方蓝字，关注活力假日

盛夏の奇妙

活力真玩法

HELLO SUMMER

今天闲话不多说

我们直入进入正题

这个暑假，小黄人要带你去

· 避暑三天游·

01

SUMMER PEACHES

郴州东江湖·纯玩温德姆

一山一湖一草原

HU NAN CHEN ZHOU

郴州东江湖寻雾、仰天湖草原、丹霞高椅岭、全鱼宴美食，全程国际五星，2晚当地最好“温德姆君廷酒店”、纯玩高铁三天

活力自组团：￥999

出发：7月25日、8月4日、11日、18日

02

SUMMER PEACHES

广西德天·纯玩五星

亚洲第一德天·鹅泉

GUAGN XI

广西颜值巅峰、德天跨国大瀑布、明仕田园、含198元竹筏漂流、秘境靖西鹅泉，全程挂牌五星“凯玄国际”、纯玩0自费、高铁3天

活力自组团：￥1280

出发：7月24日、31日、8月7日

· 趣玩四天游·

03

SUMMER PEACHES

长沙张家界·全程0自费

网红大长沙·全包张家界

CHANG SHA

一价全包、国际五星华美达+碧桂园、含缆车环保车表演！！长沙橘子洲头+火宫殿、张家界天门山、魔鬼玻璃栈道、凤凰古城、高铁4天

活力自组团：￥1499

出发：7月22日、25日、29日；8月5日

04

SUMMER PEACHES

天下黄山·五星纯玩

游黄山·住五星四天

AN HUI HUANG SHAN

广州直飞往返、行摄5A黄山【奇松·怪石·云海】、5A屯溪老街、5A潜口民宅、5A根宫佛国、5A衢州水亭门、超豪碧桂园、纯玩双飞四天

活力自组团：￥1799

（65周岁以下团费+200元）

出发：7月23日、30日；8月6日、13日、20日、27日

05

SUMMER PEACHES

海豚湾之恋·全程五星

棉花堡·海豚湾之恋四天

GUAGN XI

广西钦州“三娘湾、白海豚故乡”、上思“布透温泉、中国の土耳其棉花堡”、横县限定“暑假茉莉花”、宾阳“稻花香里”、崇左太平古城、全程五星、尊享“小帆船华美达”、高铁4天

活力自组团：￥1699

出发：7月22日、29日、8月5日；12日

06

SUMMER PEACHES

厦门时光·广州南往返

厦门·夜宿鼓浪屿四天

FU JIAN XIA MEN

厦门亲子，重本包含【帆船出海、登海上明珠塔】、老院子【企鹅冰雪乐园、闽南表演秀】、网评5钻【翔鹭国际】+夜宿鼓浪屿、纯玩高铁四天

活力自组团：￥1999

出发：7月24日、31日、8月7日

· 醉美五天游·

07

SUMMER PEACHES

江西湖南·不走回头路

武功山，特雾迷城五天

JIANG XI

特雾迷城，夏季草原5A【武功山】，5A郴州【小东江寻雾】，5A株洲【炎帝陵】、5A常德《桃花源记、实景溪流演出》、双古城【凤凰+芙蓉镇】，国际五星【铂尔曼·含自助晚餐】、纯玩高铁五天

活力自组团：￥1999

出发：7月24日、31日、8月7日、14日

08

SUMMER PEACHES

奇遇星辰·超豪五星

平塘天眼，五星纯玩五天

GUI ZHOU

被央视追著夸——探秘国之重器、世纪【平塘天眼、天文体验馆】、龙里高山草原、中国第一【黄果树瀑布】、醉美山水【荔波大、小七孔】、最炫西江【千户苗寨】、全程超豪“国际温德姆+鸟巢酒店+夜宿西江”，高铁纯玩五天

活力自组团：￥2399

出发：7月24日、29日、31日；8月4日、11日

09

SUMMER PEACHES

重庆爆款·全超豪+希尔顿

宫崎骏の夏天，五星五天

CHONG QING

山城夏宫、24°C的凉—重庆【武隆天坑】、仙女山草原、放风筝、彭水九黎城、黔江蒲花暗河、云霄【WFC观景台】、网红洪崖洞+李子坝、全程超豪华【希尔顿+大卫营+凯利亚德】、纯玩高铁五天

活力自组团：￥2399

出发：7月23日、30日；8月6日、13日

10

SUMMER PEACHES

庐山避暑·江西纯玩

大美庐山、寻梦里老家

JIAGN XI

庐山避暑，双飞纯玩五天——仙峰三清山、婺源篁岭、夜宿奇秀庐山、千年瓷都景德镇、赠送价值178元/人【婺源梦里老家·山水表演】、超豪喆啡酒店，双飞五天

活力自组团：￥2199

（65周岁以下团费2480元）

出发：7月26日；8月2日、9日

11

SUMMER PEACHES

北纬30°·双飞五天

仙居恩施·北纬30°

HU BEI

广州直飞，湖北恩施——《中国国家地理杂志》推荐“恩施大峡谷、探寻地心穀、云龙河地缝、七星寨一柱香”、世纪三峡大坝、夜宿女儿城、尊享顶级“大峡谷女儿寨、悬崖酒店”、纯玩双飞五天

活力自组团：￥2899

出发：7月26日；8月3日、12日

12

SUMMER PEACHES

海南全新环岛

荣耀出品·海南五天

AI YOU HAI NAN

独家爆款，史无前例—南航商务航班，全程0购物，0自费，最高阶玩法“豪华游艇出海&豪华直升机&海花岛水世界”，亲子南湾猴岛、全程超豪【希尔顿格睿+连住2晚海花岛】、砌海鲜大餐、双飞五天

活力自组团：￥3399

出发：7月25日、30日；8月4日满、6日、13日、18日

13

SUMMER PEACHES

“京”心策划·豪华酒店

出发吧！双飞五天

SHU JIA BEI JING

直飞大兴、全程纯玩！！故宫紫禁城、天坛胜景、皇家颐和园、八达岭长城，亲子安排【中国科技馆、天安门升旗、黄包车游胡同、四合院、采摘水蜜桃】、美食“”全聚德烤鸭+老北京涮羊肉”，豪华酒店！！

活力自组团：￥3499

出发：7月30日、8月4日、13日、18日

14

SUMMER PEACHES

全程国际五星·希尔顿

4晚希尔顿！双飞五天

SHU JIA BEI JING

全程纯玩！！三大亲子“御林七珍囤、中国木板活力印刷术、采摘水蜜桃”，打卡网红“美克洞学馆、北京房”，故宫紫禁城、遇见天坛、皇家颐和园、八达岭长城、美食“大鱼海棠豪华自助餐，私房菜、皇家御膳”

活力自组团：￥4399

出发：7月27日、8月3日、10日、17日

15

SUMMER PEACHES

0钱内蒙古！！0购物0自费

内蒙古，广州直飞五天

SHU JIA BEI JING

不带钱包的内蒙古！全程0购物0直飞，走进“辉腾锡勒大草原、醉美黄花沟，风车王国、包骑马+送烤全羊”、玩转沙漠“响沙湾、骑骆驼冲沙、仙沙岛套票】、地球之眼“万年火山”、超豪美居酒店，超值五天

活力自组团：￥3980

出发：7月28日；8月2日、11日、18日

· 深度六天游或以上·

16

SUMMER PEACHES

华东五市·全程纯玩

纯玩江南、华东六天

JIANG NAN

全程洲际品牌酒店+夜宿“拈花湾”！登南京阅江楼、重本包含【灵山大佛、梵宫】、拈花湾小镇【梵天花海·禅行灯光秀】、乌镇东栅、杭州西湖，船游“京杭大运河、DIY团扇”、上海外滩，双飞六天

活力自组团：￥2699

出发：7月24日、31日;8月7日、14日

17

SUMMER PEACHES

醉美泸沽湖·水性杨花

泸沽湖·九十九里瀑布六天

YUN NAN

直飞西昌，劲省14小时往返！！世界唯一“螺髻九十九里，悬崖温泉瀑布”、千年西昌古城、邛海湿地公园、360°环游【泸沽湖、乘坐猪槽船、看水性杨花】、女儿国篝火晚会，特别“夜宿2晚泸沽湖”、双飞六天

活力自组团：￥2899

出发：8月7日、12日、16日

活力自组团：￥3299

出发：7月28日

18

SUMMER PEACHES

九寨沟·熊猫乐园

九寨沟大熊猫、含缆车环保车

SI CHUANG JIU ZHAI GOU

人间童话【九寨沟、包含100元环保车】、天上瑶池【黄龙、包含缆车】、川主寺“普罗旺斯”【薰衣草世界】、寻找国宝【熊猫乐园】、世界之最【中国古羌城】、成都【网红锦里、宽窄巷子、黄龙溪古镇】、全程豪华+超豪华酒店！双飞六天

活力自组团：￥3199

出发：7月27日；8月8日、10日、15日

19

SUMMER PEACHES

皇牌西安中原·豪华纯玩

跟著课本去旅行·中原西安

XI AN ZHONG YUAN

河南“少林寺、武术表演、千年观星台”、艺术宝库“龙门石窟”、西安兵马俑，观3D电影《地下王国》，网红永兴坊摔碗酒，奇秀天下“华山”、大唐不夜城、登四大名楼鹳雀楼，双飞六天

活力自组团：￥3399

（65周岁以下团费+300元）

出发：7月31日；8月7日、14日、21日

20

SUMMER PEACHES

华东五市·0自费0必消

上海世贸深坑&奇妙迪士尼

HUA DONG WU SHI

奢华地平线下88米，超3K+/晚【上海世茂深坑酒店】、迪士尼片区，国际五星【万豪酒店】、夜宿乌镇5钻【子夜酒店】、重本包含【金茂大厦88层】、畅玩上海迪士尼·观烟花盛宴】、西湖登城隍阁、南浔古镇，双飞六天

活力自组团：￥3999

出发：7月24日、31日、8月4日

21

SUMMER PEACHES

华东普陀山·0购物0自费

禅意普陀·纯玩全程五星

HUA DONG PU TUO

佛国圣境【普陀山、普济寺、南海观音像】、绍兴鲁迅故里、杭州西湖、夜宿乌镇、普陀山超豪【祥生大酒店】+杭州国际五星“大金球”【洲际酒店】、纯玩0购物0自费六天

活力自组团：￥3999

出发：8月4日、11日、18日、25日

22

SUMMER PEACHES

稻城亚丁·纯玩0自费

最美318·纯玩朝圣稻城

SI CHAUN DAO CHENG

人间净土【稻城亚丁】、摄影天堂【318线、新都桥、红草地】、情城康定【木雅圣地】、中国百慕大【墨石公园、塔公寺】、稻城古冰帽【海子山保护区】、入住超豪【锦绣文华酒店】、纯玩0自费、双飞7天

活力自组团：￥4399

出发：7月29日；8月5日、12日

23

SUMMER PEACHES

环游大西北·100%纯净

环游大西北·双飞一高8天

DA XI BEI

100%纯净，真纯玩大西北——青海湖油菜花、天空之境茶卡盐湖、大柴旦翡翠湖、315国道“”网红U型公路”、敦煌莫高窟、“沙漠奇观”鸣沙山月牙泉、张掖七彩丹霞、赠送价值1880元/只烤全羊、安排【回道张掖】大型歌舞演出、双飞8日

活力自组团：￥5899

出发：7月29日；8月5日、8日、12日、15日

24

SUMMER PEACHES

秘境甘南·直飞陇南

九色甘南、相见不晚

DA XI BEI

梦想的旅行，纯玩0购物，全程0自费，全程豪华酒店 ——广州直飞陇南，小九寨”官鹅沟”、藏学府拉卜楞寺、郎木寺、扎尕那石林宫殿、桑科湿地、秘境若尔盖花湖、天水麦积山石窟、秘境西狭颂、豪华双飞8天

活力自组团：￥5999

出发：7月28日；8月4日、11日、18日

25

SUMMER PEACHES

新疆王者·双飞八天

直降1000元·全程0自费

XIN JIANG

新疆深度游，全程0自费 ！！遇见仙境【喀纳斯】，中国最美八大古村落之一【禾木村】，5A景区【可可托海】，最美【五彩滩】、世界级雅丹地貌【乌尔禾魔鬼城】、人间瑶池【天山天池】，吐鲁番【火焰山·坎儿井】，全程豪华，入住禾木景区特色民宿，超豪国际【温德姆或希尔顿欢朋酒店】，双飞8天

活力自组团：￥5999

出发：7月28日、30日；8月3日、12日、19日

26

SUMMER PEACHES

西沙群岛·终极幻想

西沙群岛·一价全包

XI ZANG LIN ZHI

西沙群岛，终极幻想！！一价全包景点，全程包餐，全程0购物，全程0自费！！2晚海南超豪酒店 + 3晚海之梦邮轮，西沙群岛【全富岛、银屿岛、特别安排升旗仪式】！！海花岛【婚礼庄园+欧堡酒店+椰田古寨】，全程包餐、深度纯玩六天

活力自组团：￥6999起

出发：8月1日、9日

27

SUMMER PEACHES

藏域新颜·直飞林芝

直飞林芝·一价全包

XI ZANG LIN ZHI

直飞林芝，拉林复兴号！！全包景点，全包景区环保车，全程包餐，全程0购物，全程0自费！！3晚超豪华 + 3晚景区酒店，林芝国际五星希尔顿！！拉萨布宫，大召寺，山南洋湖“送旅拍”，卡若拉冰川，秘境卡丁沟，雅鲁藏布、鲁郎林海...你所想的全部有，双飞一动八天

活力自组团：￥8999

出发：8月4日、9日、11日、13日

☟☟☟☟

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良旗舰店

0757-22308093

0757-22308081

0757-22308040

0757-22308082

0757-22308042

0757-22309081

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-29382561

0757-2564

0757-29382562

0757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784601

0757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: f6dc1c9ec52c0a90ef6b1c6cbf1e086a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (常识理论篇丨广州市考干货系列) 2021-07-19 笨鸟公考   笨鸟公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI3MzUzNA==&mid=2247565718&idx=6&sn=53d52e44a1d8e1290ba32ce278288a86

每篇干货分享同时会生成PDF版本扫码添加客服免费领取（可上下滑动）第一章 考情分析从历年考情的统计中，常识部分考查15题，均为单选题。横向来看，对于人文地理的考查占比最大，科技生活次之。纵向来看，历年来，虽然人文地理的占比在总体上占比最大，但是对于此块知识的考查有减少的迹象，法律常识同样呈现逐年减少的态势，并且在试卷的占比中从25%减少到10%，可以说是大幅缩减，相反的是，时政、哲学的考查从无到有，从少到多，在考试中的重要程度逐年加深，考生们需要引起重视。第二章广东省情考点一 地理概况（一）位置广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′~25°31′，东经109°45′~117°20′之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。（二）地貌受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东——南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西——南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛——电白——阳江一带和海丰——潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。考点二 珠江水系珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成，西江、北江、东江汇入珠江三角洲后，经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海，形成“三江汇流，八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省（自治区）和香港、澳门特别行政区以及越南东北部，地理位置在东经102°14′~115°53′、北纬21°31′~26°49′之间，总面积45.37万平方公里，其中我国境内面积44.21万平方公里。珠江流域的主流为西江，发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓，自西向东流经云南、贵州、广西和广东4省（自治区），至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流入珠江三角洲网河区，全长2075公里，流域集水面积35.31万平方公里，占珠江流域面积的77.8%，主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。北江发源于江西省信丰县石碣大茅山，涉及湖南、江西和广东3省，至广东省佛山市三水区思贤滘与西江汇合后流入珠江三角洲网河区，全长468公里，流域集水面积4.67万平方公里，占珠江流域面积的10.3%，主要支流有武水、连江、绥江等。东江发源于江西省寻乌县的桠髻钵山，由北向南流入广东，至东莞市石龙镇汇入珠江三角洲网河区，全长520公里，流域集水面积2.70万平方公里，占珠江流域面积的6.0%，主要支流有新丰江、西枝江等。珠江三角洲水网密布，水道纵横交错，水系集水面积2.68万平方公里，占珠江流域面积的5.9%，主要河道近100条，其中入注珠江三角洲的中小河流有流溪河、潭江、增江和深圳河等，网河区西、北、东江主干河道长294km。珠江流域还有较大的高原湖泊，均位于云南省境内，主要有抚仙湖、阳宗海、星云湖、杞麓湖、异龙湖、大屯海和长桥海等7个，总集水面积2406平方公里，湖泊总容量202.5亿立方米，多年平均入湖总水量5.23亿立方米。（一）北江珠江支流，发源于江西信丰县石碣大茅山。北江的上源分为两支：东名浈水，西称武水。浈水发源于江西省信丰县，武水发源于湖南省临武县。浈武二水汇于韶关市后始称北江。沿途纳滃江、连江、滨江和绥江等大支流，在三水河口与西江会合漫流于珠江三角洲网河区，主流经洪奇沥入海。全长573公里，集水面积52068平方公里。在广东境内的北江流域，约占广东省境内珠江流域面积的38.5%。平均年径流量457亿立方米，集水面积在1000平方公里以上的一级支流有墨江、锦江、武江、南水、滃江、连江、潖江、滨江和绥江。河床以红色沙岩、砾岩和页岩为主，统称“丹霞地貌”。韶关市沙洲尾以上为上游段，沙洲尾至清远飞来峡为中游段，飞来峡至三水思贤滘为下游段。上游段主要支流有墨江、锦江、武江。墨江处北江左岸。发源于始兴县棉地坑顶，于始兴县境内汇入浈江。锦江处北江右岸。发源于江西崇义县竹洞凹，于广东曲江县境内汇入浈江。武江处北江右岸。发源于湖南临武县三峰岭，流至韶关市沙洲尾与浈江会合。中游段主要支流有南水、滃江、连江。南水处北江右岸。发源于翁源县安墩头，于曲江县境内汇入北江。滃江处北江左岸。发源于翁源县船肚东，至英德县境内汇入北江。连江处北江右岸。发源于连县三姐妹峰，于英德境内汇入北江。是北江最大支流。下游段河道处于平原区。两岸多堤防，北江大堤处于下游的三水县境内。主要支流有潖江、滨江、绥江。潖江处北江左岸。发源于佛岗县通天蜡烛，于清远境内汇入北江。滨江处北江右岸。发源于清远大雾山，至飞来峡汇入北江。绥江处北江右岸。发源于连山摛鸦顶，流经广宁、四会，于四会县境内汇入北江。（二）珠江珠江流域位于北纬21°31＇~26°49＇，东经102°14＇~115°53＇。全长2214公里，流域面积453690平方公里，年径流量3300多亿立方米，居全国江河水系的第2位，仅次于长江，是黄河年径流量的7倍，淮河的10倍。其长度及流域面积均居全国第4位。珠江的发源地位于云贵高原乌蒙山系马雄山，其源头只是一条小溪，后沿流经地陆续接纳众多的溪流而形成浩瀚的大江。珠江水系是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，它流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区），从而形成支流众多、水道纷纭的特征，并在下游三角洲漫流成网河区，经由分布在广东省境内6个市县的虎门、蕉门、洪奇沥、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。广东境内的珠江流域总面积11125平方公里，其中包括西江流域的一少部分，绝大部分的北江与东江流域以及珠江三角洲的全域。径流总量为1144亿立方米，水力资源理论蕴藏量489.84万千瓦（占全流域14.6%），可开发量443.75万千瓦；年发电量可达166.64亿千瓦。在航运方面，珠江是华南水上运输的大动脉，通航能力仅次于长江，居全国的第二位。以广州为中心的通航河道达5500公里。珠江流域不仅水量充沛，还拥有丰富的矿产资源和独特的自然景观，亚热带的气候条件为珠江沿岸带来旖旎风光和盎然生机。广东境内的珠江流域地势大致自北向南倾斜，最高峰石坑崆海拔1902米。珠江主干流的左岸面积大于右岸面积3.5倍以上。三角洲地区河网密度达0.81公里/平方公里以上。主流泄出通道基本上自成体系。珠江称谓的缘起及传说，在西、北、东江三江汇聚流经广州的水道江心曾崛现出一个由红色岩石构成的圆形小岛，岛上有奇石兀立于清波中，姚魏黄紫的花卉相映于绿水间，尽显神工鬼斧之迹。当地的文人墨客被小岛的奇景所陶醉，用颇具诗意的称谓“海珠石”为其命名，进而移爱于这条跳珠溅玉，显灵气于岭南文化古城的大江，将它昵称为“珠江”，由此渐成为全江的统称。作为一条源远流长的大江，她在南粤的广阔大地上日夜奔腾不息，以容纳百川的生命源泉灌溉出千万沃土，为两岸的黎民引来希望、活力与福祉，因而被广东人民亲切地称为“母亲之河”，并由此衍生出种种动人的传说。相传，明朝起义领袖萧养是在珠江广州河道的一弥碧清水面上翩然骑鹤归去，从而留下了千古传颂的绝唱。而至二十世纪30年代后期广东的两支著名抗日游击队也分别以“珠江”与“东江”的称谓作为部队的冠名，从而深切地反映出广大人民对“母亲之河”的尊崇与眷恋。（三）西江珠江干流，发源于云南省沾益县马雄山东北麓。上源称南盘江。流经滇、黔、桂、粤4省（区），由广东的磨刀门注入南海。全长2214公里。在广西象州石龙三江口以上为上游，三江口至梧州为中游，梧州至广东三水思贤滘为下游，思贤滘至磨刀门为河口段。思贤滘以上集水面积约353120平方公里。河床主要分布在石灰岩地区。广东境内西江下游干流年均径流量为123亿立方米。沿河接纳集水面积在1000平方公里以上的一级支流有贺江、罗定江、新兴江。贺江处西江左岸，发源于广西富川县的黄沙岭，流经广东封开县境内注入西江。在支流渔涝河有世界第二大整块花岗岩石——封开斑石。罗定江处西江右岸，发源于广东信宜县鸡笼顶，流经罗定县、郁南县，在郁南县境内汇入西江。平均年输沙量为163万吨，是省内水土流失最大的河流之一。新兴江处西江右岸，发源于广东恩平县天露山，流经新兴县、高要县，于高要县汇入西江。（四）珠江三角洲位于广东中南部。行政区域包括南海、中山、顺德、珠海、斗门、东莞、广州、佛山、江门、三水、高明、鹤山、新会、台山、恩平等市县以及增城、从化、清远、四会、高要、新兴、深圳等市县的部分地区。是全省平原面积最大的地区。珠江三角洲地貌的形成，是由西、北、东三江汇聚珠江所挟带的泥沙，沿流途经数千年的沉积而在中下游形成40~60米厚度的冲积平原。并陆续在新会、顺德、番禺、东莞和南海的西樵山及广州以南的桂岛等地出现较大的居民点。随著自然环境的变迁，由西江、北江两个三角洲构成的古珠江三角洲逐渐连成一片，并与其后成陆的东江三角洲相连从而形成现代的珠江三角洲。而由于珠江三角洲处在北回归线以南，气候温和，雨量充沛，日照时间长，因而农牧渔业的发展具有得天独厚之势。早在新石器晚期，珠江三角洲不少先民聚居的部落已出现原始农业，在其遗址发现出土的文物中有用于开辟耕地的刀斧、石铲及用于纺织的石制、陶制纺轮。春秋战国时期，珠三角已出现铁制农具。而至东汉时期，三角洲又进入单牛拉犁、种植双季稻的先进农业时期。由于珠三角人民世世代代的辛勤劳动，现代的三角洲已拥有近千万亩耕地与一百多万亩鱼塘，不仅成为岭南的粮仓，其传统农业中的基塘副业亦相当发达（塘鱼产量居全省之首，蚕桑区亦曾列为全国三大基地）。同时，三角洲亦是岭南的水果基地、蔬菜基地与花卉基地，岭南五大佳果——荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、菠萝均享誉海内外。二十世纪80年代后，人杰地灵的珠江三角洲得改革开放之先，迅速成为全国经济发展最快的地区之一，异军突起的乡镇企业从根本上改变了传统的单一农业经济格局，加速了外向型经济的发展与市场繁荣，经济的增长速度高于全省平均增长率，也高于亚洲“四小龙”经济起飞时期的平均增长速度，并崛现出东莞、中山、南海、顺德等南粤经济“四小虎”与深圳、珠海两个经济特区。1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心，包容十余个市县的珠江三角洲经济区，作为全省经济建设的示范区。目前，珠三角经济区已统一协调规划，具有比较发达的基础设施，并初具网络规模，投资环境日臻完善，产业结构已由劳动密集型转型为以高新技术为主的智力密集型，并生产出在国内外具有较强竞争能力的轻纺工业、电子信息业、家用电器与制造业产品，如TCL家电、康佳、创维电视、万家乐燃气用具、科龙、美的空调、广州本田轿车等。人民生活水平已率先达到“小康”。今日的珠江三角洲满目春华秋实，进入了蓬勃发展的新天地。（五）东江珠江支流，发源于江西省寻邬县桠髻钵。流至东莞石龙镇进入珠江三角洲，并于增城禺东联围汇入狮子洋，集水面积35340平方公里，约占广东境内珠江流域的24.3%。河长562公里。平均年径流量257亿立方米。干流在龙川合河坝以上称寻邬水，汇贝岭水后始称东江。集水面积1000平方公里以上的一级支流有贝岭水、浰江、新丰江、秋香江、公庄水、西枝江和石马河等。各支流与干流交叉成“格子状”水系。流域内山岭多由花岗岩和红色砂页岩构成，流域内有新丰江和枫树坝两座大型水库。总库容158.4亿立方米，占全省27座大型水库总库容量的59%，两水库集水面积11050平方公里，占东江流域面积的40.9%。龙川县的枫树坝水库以上为上游段，枫树坝水库中的原合河坝村至博罗县观音阁为中游段，观音阁至东莞石龙为下游段。上游段主要支流贝岭水处东江右岸，发源于江西安远县，流入广东龙川县，于枫树坝水库汇入东江。中游段主要支流有浰江、新丰江、秋香江。浰江处东江右岸。发源于和平县浰源乡亚婆髻，于和平县境内入东江。新丰江处东江左岸。发源于新丰县崖婆石，于河源县城汇入东江。秋香江处东江左岸。发源于紫金县黎头寨，于惠阳县江口汇入东江。下游段主要支流有公庄水、西枝江、石马河。公庄水处东江右岸。发源于博罗县糯斗柏，于县境内汇入东江。西枝江处东江左岸，发源于惠东县乌禽樟，于惠州市汇入东江。石马河处东江左岸，发源于宝安县大脑壳，于东莞市汇入东江。考点三 物产资源（一）水资源广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流共614条（其中，集水面积在1000平方千米以上的有60条）。独流入海河流52条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1771毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4~10月，约占全年降水量的70%~85%；年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。（二）矿产资源广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西——桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。 全省有效期内的登记探矿权总数184个，以勘查铀、铁、铜、铅、锌、锡、金、银、地热、矿泉水等矿种为主。有效期内的登记采矿权总数1020个，以开采铁、铜、铅、锌、金、银、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、建筑用石矿、地热、矿泉水等矿种为主，其中金属矿山约占8%，非金属矿山约占92%。（三）植被和生物资源广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿——落叶阔叶混交林、常绿针——阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。（四）海洋资源广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。 第三章历史人文考点一古代中国选官制度演变考点二 百家争鸣儒家孔子春秋编《春秋》，修五经有教无类；“德治”“仁”孟子战国《孟子》（语录体散文集）“仁政”“性善”“民贵君轻”以德服人荀子战国《荀子》“化性起伪”，朴素唯物主义道家老子春秋《道德经》“无为”“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”庄子战国《庄子》（《南华经》《逍遥游》《齐物论》）“天人合一”“庄周梦蝶”“庖丁解牛”“鹏程万里”法家商鞅韩非战国《商君书》《韩非子》以法治国；经济上主张废井田，重农抑商、奖励耕战；政治上主张废分封，设郡县，实行君主专制墨家墨子战国《墨子》兼爱，非攻，尚贤，节用兵家孙武孙膑春秋战国《孙子兵法》《孙膑兵法》“兼儒墨、合名法”，“于百家之道无不贯综”考点三文学战国楚辞：屈原创造出新的诗歌体裁“楚辞”体，代表作《离骚》《楚辞》是我国第一部浪漫主义诗歌总集。两汉汉赋：西汉：贾谊《吊屈原赋》、司马相如《子虚赋》《上林赋》东汉：班固《两都》、张衡《二京赋》乐府诗：由民歌加工而成。《木兰辞×陌上桑》和《孔雀东南飞》，其中《孔雀东南飞》是我国古代最长的叙事诗西汉淮南王刘安组织编纂《淮南子》，录有神话女娲补天、后羿射日、共工怒触不周山、嫦娥奔月、大禹治水等三国两晋南北朝建安文学：建安七子——三曹，即曹操、曹丕和曹植曹操——《短歌行》《观沧海》曹植——《七步诗》《洛神赋》诸葛亮——《诫子书》《出师表》魏晋玄学——竹林七贤：嵇康、阮籍等陶渊明——《归园田居归去来兮辞》唐初唐四杰：王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王李杜：李白，“诗仙”——《将进酒》《蜀道难》杜甫，“诗圣”，“三吏三别”，《石壕吏》《新安吏》《潼关吏》《新婚别》《垂老别》《无家别》白居易，“诗王”，《琵琶行》《长恨歌》山水诗：“诗佛”王维——《山居秋暝》、孟浩然——《春晓》边塞诗：高适《别董大》、岑参《白雪歌送武判官归京》李商隐《无题》，杜牧《江南春》《泊秦准》《清明》《阿房宫赋》 两宋豪放派范仲淹：字希文，世称范文正公；《岳阳楼记》辛弃疾：字幼安，别号稼轩；《永遇乐》《青玉案》岳飞：字鹏举；《满江红》《小重山》陆游：字务观，号放翁；《示儿》《钗头凤》婉约派李煜：字重光，初名从嘉，称“千古词帝”；《虞美人》《浪淘沙》柳永：原名三变，“凡有井水饮处，皆能歌柳词”；《雨霖铃》秦观：字少游，号淮海居士；《鹊桥仙》李清照：号易安居士，“千古第一才女”，与辛弃疾并称“济南二安”；《一剪梅》《声声慢》《醉花阴》唐宋八大家：韩愈（唐）、柳宗元（唐）、苏洵、苏轼、苏辙、欧阳修、曾巩、王安石元元曲（由元杂剧和散曲组成），元曲四大家“关马郑白”明小说：罗贯中《三国演义》施耐庵《水浒传》吴承恩《西游记》三言二拍：冯梦龙“三言”，即《喻世明言》《警世通言》《醒世恒言》的合称。凌蒙初“二拍”《初刻拍案惊奇》和《二刻拍案惊奇》的合称戏剧：汤显祖的《牡丹亭》清朝小说：曹雪芹《红楼梦》（又名《石头记》、吴敬梓《儒林外史》（反映古代科举制度）、蒲松龄《聊斋志异》（鬼狐有性格，笑骂成文章）戏剧：洪异《长生殿》、孔尚任《桃花房》 第四章科技常识一、物理常识——光学（一）光的传播1.在均匀介质中沿直线传播；2.真空中光的传播速度是宇宙中最快的速度。（二）光的反射光射到介质的表面，被反射回原介质的现象。光遇到水面、玻璃以及其他许多物体的表面都会发生反射。1.平面镜常考点（1）水中的倒影（2）平面镜成像（3）潜望镜2.球面镜常考点（1）凸面镜：发散作用，机动车后视镜、街头拐弯处的反光镜（2）凹面镜：会聚作用，太阳灶、手电筒反射面（三）光的折射光从一种介质斜射入另一种介质时，传播方向发生偏折的现象。生活中的折射现象有池水“变浅”、筷子“弯折”、海市蜃楼等。（四）光的色散1.概念白光通过棱镜后被分解成各种颜色的光，这种现象叫做光的色散。2.可见光一般人的眼睛所能接受的光的波长在380nm~760nm之间。二、生物常识（一）细胞结构1.动物细胞结构：（1）细胞膜（2）细胞质（3）细胞核（4）中心体2.植物细胞结构：（1）细胞壁（2）细胞膜（3）细胞质（4）细胞核（5）叶绿体（6）液泡（二）光合作用1.场所——叶绿体2.过程反应式：二氧化碳＋水（光能，叶绿体）→有机物（储存能量）＋氧气（三）生物演化1.植物演化藻类→苔藓类→蕨类→裸子植物→被子植物2.动物演化（1）无脊椎动物原生动物→腔肠动物→环节动物→软体动物→节肢动物（2）脊椎动物①鱼类主要特征：生活在水中；身体表面大多覆盖鳞片；靠鳍游泳；用鳃呼吸；变温动物；体外受精。②两栖类主要特征：变态发育；水陆生活；四肢跳跃、游泳；变温动物；体外受精。③爬行类主要特征：陆地生活；体表覆盖著角质的鳞片或甲；用肺呼吸；变温动物；体内受精。④哺乳类主要特征：体表有毛；用肺呼吸；恒温动物；体内受精；胎生、哺乳。（四）维生素维生素，又名维他命，即维持生命的物质，是维持人体生命活动必须的一类有机物质，也是保持人体健康的重要活性物质。大多数的维生素，机体不能合成或合成量不足。维生素缺乏症含量较多的食物维生素A夜盲症鱼肝油、动物肝脏、绿色蔬菜维生素B1脚气病、神经性皮炎豆类、穀类、硬果类、水果、牛奶和绿色蔬菜维生素B2口腔溃疡等肝脏、牛奶、鸡蛋、豆类、绿色蔬菜维生素C坏血病新鲜蔬菜、水果维生素D软骨病（佝偻病）鱼肝油、蛋黄、乳制品、酵母；唯一一种人体可以少量合成的维生素（多晒太阳可合成）维生素E免疫力下降、代谢失常鸡蛋、肝脏、鱼类、植物油（五）血液血液由血浆（约占55%）、血细胞（又称血球，约占45%，由红细胞、白细胞、血小板组成）构成，对维持生命起重要作用。静脉血含较多二氧化碳，呈暗红色。注意：并不是静脉中流的血是静脉血，动脉中流的是动脉血；肺动脉中流的是静脉血，肺静脉中流的是动脉血。动脉血含氧较多、二氧化碳较少，呈鲜红色。在体循环（大循环）的动脉中流动的血液以及在肺循环（小循环）中从肺回到左心房的肺静脉中的血液。红细胞主要的功能是运送氧；红细胞较少就会贫血。白细胞主要扮演了免疫的角色。当病菌侵入人体时，白细胞能穿过毛细血管壁，集中到病菌入侵部位，将病菌包围、吞噬。白细胞疾病：白细胞减少症、急性白血病、慢性白血病、恶性淋巴瘤等。血小板止血过程中起著重要作用；出血性疾病：紫癜、血友病等。第五章生活常识一、医学与健康（一）常用急救知识1.足踝扭伤急救法。轻度足踝扭伤，应先冷敷患处，24小时后改用热敷，用绷带缠住足踝，把脚垫高，即可减轻症状。2.溺水急救法。（1）救护者蹲下，使救起的溺水者头朝下地趴在救护者的腿上，迅速按其背部，使其将腹中的水吐出，并清除口鼻中的异物，同时解开衣物。然后做口对口人工呼吸，对牙关紧闭的溺水者要做口对鼻人工呼吸。（2）心跳停止者立即做心脏体外按摩。（3）积极抢救的同时应尽速送医院抢救。（二）常见食物中毒与处理1.鲜木耳。常见问题：鲜木耳与市场上销售的干木耳不同，含有叫“卟啉”的光感物质，如果被人体吸收，经阳光照射，能引起皮肤瘙痒、水肿，严重可致皮肤坏死。若水肿出现在咽喉黏膜，还能导致呼吸困难。应对方法：新鲜木耳应晒干后再食用，暴晒过程会分解大部分“卟啉”。2.鲜海蜇。常见问题：新鲜海蜇皮体较厚，水分较多。研究发现，海蜇含有四氨络物、5-羟色胺及多肽类物质，有较强的组胺反应，引起“海蜇中毒”，出现腹泻、呕吐等症状。应对方法：只有经过食盐加明矾盐渍3次（俗称三矾），使鲜海蜇脱水，才能将毒素排尽，方可食用。3.生豆浆。常见问题：未煮熟的豆浆含有皂素等物质，不仅难以消化，还会诱发恶心、呕吐、腹泻等症状。应对方法：一定将豆浆彻底煮开再喝。4.生四季豆。常见问题：四季豆又名刀豆、芸豆、扁豆等，是人们普遍食用的蔬菜。生的四季豆中含皂甙和血球凝集素，由于皂甙对人体消化道具有强烈的刺激性，可引起出血性炎症，并对红细胞有溶解作用。此外，豆粒中还含红细胞凝集素，具有红细胞凝集作用。如果烹调时加热不彻底，豆类的毒素成分未被破坏，食用后会引起中毒。5.发芽、发青土豆。常见问题：土豆发芽后，芽孔周围就会含有大量的有毒龙葵素，这是一种神经毒素，可抑制呼吸中枢。应对方法：对于土豆上已稍有发芽、发青的部位及腐烂部分应彻底清除。 二、灾害自救与逃生（一）家庭火灾1.炒菜油锅著火时，应迅速盖上锅盖灭火，如没有锅盖，可将切好的蔬菜倒入锅内灭火。切忌用水浇，以防燃著的油溅出来，引燃厨房中的其他可燃物。2.酒精火锅加添酒精时突然起火，千万不能用嘴吹，可用茶杯盖或小菜碟等盖在酒精罐上灭火。（二）地震逃生与自救1.地震开始时，如果正在屋内，切勿盲目冲出房屋，易被高空掉落的物体砸伤。可躲在坚固的床或桌下，倘若没有坚实的家具，应站在门口，门框多少有点保护作用。应远离窗户，因为窗玻璃可能震碎。2.将门打开，确保出口。钢筋水泥结构的房屋等，由于地震的晃动会造成门窗错位，打不开门。平时要事先想好万一被关在屋子里，如何逃脱的方法，准备好梯子、绳索等。3.如在室外，不要靠近楼房、树木、电线杆或其他任何可能倒塌的高大建筑物。尽可能远离高大建筑物，跑到空地上去。为免地震时失去平衡，应躺在地上。4.切勿躲在地窖、隧道或地下通道内，因为地震产生的碎石瓦砾会填满或堵塞出口。除非它们十分坚固，否则地道等本身也会被震塌陷。5.在紧急情况下可利用身边的棉坐垫、毛毯、枕头等物盖住头部，以免被砸伤。6.被埋压时不要慌张，尽量改善所处环境，扩大生存空间。首先可挪开头部周围的杂物，保持呼吸畅通，闻到煤气、毒气时，用湿毛巾或其他物品捂住口鼻。7.被埋压时尽量保持体力，不要哭喊，不要急躁和盲目行动，尽可能控制自己的情绪或闭目休息；也可以在节省体力的基础上，采用敲击水管或倒塌的墙体发出求救信号。8.如果受伤，要用最简易的办法包扎好伤口，以免失血太多造成昏迷。尽量寻找食品和饮用水，且节约使用。（三）洪灾逃生1.洪水到来时，若来不及转移，要迅速向山坡、屋顶、楼房高层、大树等高的地方暂避。2.为防止洪水涌入屋内，尽量堵住大门下面所有空隙。3.如果洪水不断上涨，暂避的地方已难自保，则要充分利用门板、桌椅、木床、大块的泡沫塑料等能漂浮的材料扎成筏逃生。4.上木筏之前，尽量收集食品、发信号或通信工具（手机、哨子、手电筒、旗帜等）。5.如果已被卷入洪水中，一定要抓住固定的或能漂浮的东西，寻找机会逃生。千万不要游泳逃生，也不可攀爬电线杆、铁塔和泥坯房屋顶。6.发现高压线铁塔倾斜或电线断头下垂时，一定要迅速躲避，防止直接触电或因地面“跨步电压”触电。7.洪水过后要做好各项卫生防疫工作，预防疫病的流行。三、新冠肺炎相关考点（一）新冠肺炎新型冠状病毒肺炎（COVID-19）是指2019新型冠状病毒感染导致的肺炎，其临床表现以发热、乏力、干咳为主，鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见，传播途径主要为经呼吸道飞沫和密切接触传播。潜伏期1~14天，多为3~7天。（二）突发公共卫生事件突发公共卫生事件是指突然发生，造成或者可能造成社会公众健康严重损害的重大传染病疫情、群体性不明原因疾病、重大食物和职业中毒以及其他严重影响公众健康的事件。根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件可划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。其中，特别重大突发公共卫生事件主要包括：1.肺鼠疫、肺炭疽在大、中城市发生并有扩散趋势，或肺鼠疫、肺炭疽疫情波及2个以上的省份，并有进一步扩散趋势。2.发生传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感病例，并有扩散趋势。3.涉及多个省份的群体性不明原因疾病，并有扩散趋势。4.发生新传染病或我国尚未发现的传染病发生或传入，并有扩散趋势，或发现中国已消灭的传染病重新流行。5.发生烈性病菌株、毒株、致病因子等丢失事件。6.周边以及与中国通航的国家和地区发生特大传染病疫情，并出现输入性病例，严重危及我国公共卫生安全的事件。7.国务院卫生行政部门认定的其他特别重大突发公共卫生事件。《突发公共卫生事件应急条例》是为有效预防、及时控制和消除突发公共卫生事件的危害，保障公众身体健康与生命安全，维护正常的社会秩序而制定的条例。（三）报告与信息发布国家建立突发事件应急报告制度。第十九条国务院卫生行政主管部门制定突发事件应急报告规范，建立重大、紧急疫情信息报告系统。有下列情形之一的，省、自治区、直辖市人民政府应当在接到报告1小时内，向国务院卫生行政主管部门报告：1.发生或者可能发生传染病暴发、流行的；2.发生或者发现不明原因的群体性疾病的；3.发生传染病菌种、毒种丢失的；4.发生或者可能发生重大食物和职业中毒事件的。国务院卫生行政主管部门对可能造成重大社会影响的突发事件，应当立即向国务院报告。第二十条突发事件监测机构、医疗卫生机构和有关单位发现有本条例第十九条规定情形之一的，应当在2小时内向所在地县级人民政府卫生行政主管部门报告；接到报告的卫生行政主管部门应当在2小时内向本级人民政府报告，并同时向上级人民政府卫生行政主管部门和国务院卫生行政主管部门报告。县级人民政府应当在接到报告后2小时内向设区的市级人民政府或者上一级人民政府报告；设区的市级人民政府应当在接到报告后2小时内向省、自治区、直辖市人民政府报告。（四）法律责任第四十五条县级以上地方人民政府及其卫生行政主管部门未依照本条例的规定履行报告职责，对突发事件隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报的，对政府主要领导人及其卫生行政主管部门主要负责人，依法给予降级或者撤职的行政处分；刑事责任。第四十六条国务院有关部门、县级以上地方人民政府及其有关部门未依照本条例的规定，完成突发事件应急处理所需要的设施、设备、药品和医疗器械等物资的生产、供应、运输和储备的，对政府主要领导人和政府部门主要负责人依法给予降级或者撤职的行政处分。第四十七条突发事件发生后，县级以上地方人民政府及其有关部门对上级人民政府有关部门的调查不予配合，或者采取其他方式阻碍、干涉调查的，构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十八条县级以上各级人民政府卫生行政主管部门和其他有关部门在突发事件调查、控制、医疗救治工作中玩忽职守、失职、渎职的，由本级人民政府或者上级人民政府有关部门责令改正、通报批评、给予警告；对主要负责人、负有责任的主管人员和其他责任人员依法给予降级、撤职的行政处分。第四十九条县级以上各级人民政府有关部门拒不履行应急处理职责的，由同级人民政府或者上级人民政府有关部门责令改正、通报批评、给予警告。四、传染病防治法1989年2月21日第七届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过2004年8月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议修订，根据2013年6月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第三次会议《关于修改等十二部法律的决定》修正。（一）传染病分为几类？我国《传染病防治法》规定传染病分类管理、区别对待，将传染病分为甲、乙、丙三类，分别为：1.甲类传染病：鼠疫、霍乱。2.乙类传染病：传染性非典型肺炎、艾滋病、病毒性肝炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、麻疹、流行性出血热、狂犬病、流行性乙型脑炎、登革热、炭疽、细菌性和阿米巴性痢疾、肺结核、伤寒和副伤寒、流行性脑脊髓膜炎、百日咳、白喉、新生儿破伤风、猩红热、布鲁氏菌病、淋病、梅毒、钩端螺旋体病、血吸虫病、疟疾。3.丙类传染病：流行性感冒、流行性腮腺炎、风疹、急性出血性结膜炎、麻风病、流行性和地方性斑疹伤寒、黑热病、包虫病、丝虫病，除霍乱、细菌性和阿米巴性痢疾、伤寒和副伤寒以外的感染性腹泻病。2020年1月20日，卫健委发布公告，将新冠肺炎纳入乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。之所以将新冠肺炎未规定为甲类传染病，系因其并未达到鼠疫、霍乱两种疾病的高致死率，但因新冠肺炎具备如下特征：人际传播、无特效药、危害较大。 （二）疫情控制措施1.可采取强制隔离治疗《传染病防治法》规定，医疗机构发现甲类传染病时，应当及时采取下列措施：（1）对病人、病原携带者，予以隔离治疗，隔离期限根据医学检查结果确定；（2）对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗；（3）对医疗机构内的病人、病原携带者、疑似病人的密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。医疗机构发现乙类或者丙类传染病病人，应当根据病情采取必要的治疗和控制传播措施。2.可对有关场所采取封闭等措施传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府在必要时报经上一级人民政府决定，可以采取下列紧急措施并予以公告：（1）限制或者停止集市、影剧院演出或者其他人群聚集的活动；（2）停工、停业、停课；（3）封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品；（4）控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽；（5）封闭可能造成传染病扩散的场所。3.可对传染病疫区实施封锁甲类、乙类传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府报经上一级人民政府决定，可以宣布本行政区域部分或者全部为疫区；国务院可以决定并宣布跨省、自治区、直辖市的疫区。省、自治区、直辖市人民政府可以决定对本行政区域内的甲类传染病疫区实施封锁；但是，封锁大、中城市的疫区或者封锁跨省、自治区、直辖市的疫区，以及封锁疫区导致中断干线交通或者封锁国境的，由国务院决定。 第六章哲学常识考点一 唯物主义和唯心主义（一）唯物主义唯物主义主张物质是世界的本原，物质第一性，意识第二性，物质决定意识。唯物主义的三种形态：1.古代朴素唯物主义，把物质归结为一种或几种实物。2.近代形而上学唯物主义。3.现代辩证唯物主义和历史唯物主义，即马克思主义哲学。（二）唯心主义唯心主义主张意识是世界的本原，意识第一性，物质第二性，意识决定物质。唯心主义的两种基本形态：1.主观唯心主义，它主张人的精神是世界的本原，世界上的一切事物存在于人的精神之中。2.客观唯心主义，它把世界的本原归结为脱离物质世界，并在人之外而独立存在的“客观精神”。考点二 物质和意识（一）物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感觉感知的，它不依赖于人的感觉而存在，并能为人的意识所反映。物质的客观实在性是物质的根本属性。（二）意识是物质世界长期发展的产物，是人脑的机能和属性，是物质世界的主观映像。意识是社会历史的产物。劳动在意识的产生中起决定性作用。意识的能动作用：1.意识的能动性指意识能动地反映客观世界和改造客观世界的能力。2.意识能动性表现为：（1）意识活动的目的性、计划性；（2）意识活动的创造性。（三）物质和意识辩证关系物质决定意识；意识对物质具有反作用，正确的意识对客观事物的发展具有促进作用，错误的意识对事物的发展具有阻碍作用。（四）方法论意义1.一切从实际出发，尊重客观规律；2.重视发挥主观能动性。考点三 对立统一规律（一）矛盾：事物内部或事物之间的既对立又统一的关系。（二）矛盾的基本属性1.同一性：矛盾双方相互依存、相互贯通的性质和趋势。一是矛盾著的对立面相互依存，并共处于一个统一体中；二是矛盾著的对立面之间相互贯通，在一定条件下相互转化。2.斗争性：矛盾双方相互排斥的属性，体现著对立双方相互分离的倾向和趋势。（三）矛盾的普遍性：矛盾存在于一切事物中，存在于一切事物发展过程的始终。旧的矛盾解决了，新的矛盾又产生，事物始终在矛盾中运动。“时时有矛盾、处处有矛盾”——要用全面的观点看待问题，运用矛盾分析法分析一切事物。（四）矛盾的特殊性：指具体事物所包含的矛盾及每一矛盾的各个方面都有其特点——具体问题具体分析。三种情形：一是不同事物的矛盾各有其特点；二是同一事物的矛盾在不同发展过程和发展阶段各有不同特点；三是构成事物的诸多矛盾以及每一矛盾的不同方面各有不同的性质、地位和作用。（五）内外因的关系：内因又称为内部矛盾，是事物变化发展的根据；外因又称为外部矛盾，是事物变化发展的条件；外因最终通过内因起作用，事物的发展是内外因共同作用的结果。 考点四 认识论（一）实践：是人类能动地改造世界的客观物质性活动，是人与世界关系的中介，是自然世界向人类世界转化的基础，是人的存在方式。实践的观点是马克思主义哲学首要的基本的理论观点。（二）认识：是在实践基础上主体对客体的能动反映。（三）辩证关系：实践决定认识，认识对实践具有能动的反作用。1.实践是认识的来源；2.实践是认识发展的动力；3.实践是认识的目的；4.实践是检验认识正确与否的唯一标准。 »»笨鸟点拨1.《刑法修正案（十一）》的主要内容主要围绕金融安全、知识产权保护、公共卫生安全、安全生产、食品药品安全、企业产权保护、未成年人犯罪其他事方面等作了修改补充。2.刑法分则修改的主要方式（1）修改原条文（2）增设新条文注：从刑罚配置看，新增条文的法定刑一般都低于7年有期徒刑。第七章 刑法 一、与《民法典》的衔接（一）关于高空抛物犯罪《民法典》第一千二百五十四条《刑法修正案十一》三十三禁止从建筑物中抛掷物品。从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害的，由侵权人依法承担侵权责任；经调查难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。可能加害的建筑物使用人补偿后，有权向侵权人追偿。 物业服务企业等建筑物管理人应当采取必要的安全保障措施防止前款规定情形的发生；未采取必要的安全保障措施的，应当依法承担未履行安全保障义务的侵权责任。 发生本条第一款规定的情形的，公安等机关应当依法及时调查，查清责任人。新增第二百九十一条之二从建筑物或者其他高空抛掷物品，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。（二）侮辱英雄烈士犯罪《民法典》第一百八十五条《刑法修正案十一》三十五侵害英雄烈士等的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的，应当承担民事责任。新增第二百九十九条之一侮辱、诽谤或者以其他方式侵害英雄烈士的名誉、荣誉，损害社会公共利益，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。 （三）关于基因编辑等犯罪《民法典》第一千零九条《刑法修正案十一》三十九从事与人体基因、人体胚胎等有关的医学和科研活动，应当遵守法律、行政法规和国家有关规定，不得危害人体健康，不得违背伦理道德，不得损害公共利益。新增第三百三十六条之一将基因编辑、克隆的人类胚胎植入人体或者动物体内，或者将基因编辑、克隆的动物胚胎植入人体内，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 （四）禁止高利贷《民法典》第六百八十条《刑法修正案十一》三十四禁止高利放贷，借款的利率不得违反国家有关规定。借款合同对支付利息没有约定的，视为没有利息。借款合同对支付利息约定不明确，当事人不能达成补充协议的，按照当地或者当事人的交易方式、交易习惯、市场利率等因素确定利息；自然人之间借款的，视为没有利息。新增第二百九十三条之一有下列情形之一，催收高利放贷等产生的非法债务，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金：（一）使用暴力、胁迫方法的；（二）限制他人人身自由或者侵入他人住宅的；（三）恐吓、跟踪、骚扰他人的。 第八章民法典一、民法典概述总则编（10章 204条）婚姻家庭编（5章 79条）物权编（20章 258条）继承编（4章 45条）合同编（29章 526条）侵权责任编（10章 95条）人格权编（6章 51条）附则（2条）共84章 1260条 第一千二百六十条本法自2021年1月1日起施行。《中华人民共和国婚姻法》、《中华人民共和国继承法》、《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国收养法》、《中华人民共和国担保法》、《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国侵权责任法》、《中华人民共和国民法总则》同时废止。二、总则篇（一）个人信息和网络虚拟财产受保护《民法典》第111条规定：“自然人的个人信息受法律保护。任何组织或者个人需要获取他人个人信息的，应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。”《民法典》第127条规定：“法律对数据、网络虚拟财产的保护有规定的，依照其规定。”（二）见义勇为非重大过失不承担民事责任《民法典》第183条规定：“因保护他人民事权益使自己受到损害的，由侵权人承担民事责任，受益人可以给予适当补偿。没有侵权人、侵权人逃逸或者无力承担民事责任，受害人请求补偿的，受益人应当给予适当补偿。”《民法典》第184条规定：“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。”（三）未成年人遭性侵起诉时效《民法典》第191条规定：“未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人年满十八周岁之日起计算。” 三、人格权篇（一）器官捐献《民法典》第1006条规定：“完全民事行为能力人有权依法自主决定无偿捐献其人体细胞、人体组织、人体器官、遗体。任何组织或者个人不得强迫、欺骗、利诱其捐献。完全民事行为能力人依据前款规定同意捐献的，应当采用书面形式，也可以订立遗嘱。自然人生前未表示不同意捐献的，该自然人死亡后，其配偶、成年子女、父母可以共同决定捐献，决定捐献应当采用书面形式。”（二）预防性骚扰《民法典》第1010条规定：“违背他人意愿，以言语、文字、图像、肢体行为等方式对他人实施性骚扰的，受害人有权依法请求行为人承担民事责任。机关、企业、学校等单位应当采取合理的预防、受理投诉、调查处置等措施，防止和制止利用职权、从属关系等实施性骚扰。”（三）保护肖像权《民法典》第1019条规定：“任何组织或者个人不得以丑化、污损，或者利用信息技术手段伪造等方式侵害他人的肖像权。未经肖像权人同意，不得制作、使用、公开肖像权人的肖像，但是法律另有规定的除外。未经肖像权人同意，肖像作品权利人不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开肖像权人的肖像。”（四）个人信息受法律保护《民法典》第1034条规定：“自然人的个人信息受法律保护。个人信息是以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的各种信息，包括自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、生物识别信息、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息、行踪信息等。个人信息中的私密信息，适用有关隐私权的规定；没有规定的，适用有关个人信息保护的规定。”»»笨鸟点拨所谓行政法，是指行政主体在行使行政职权和接受行政法制监督过程中而与行政相对人、行政法制监督主体之间发生的各种关系，以及行政主体内部发生的各种关系的法律规范的总称。行政法尚没有统一完整的实体行政法典，这是因为行政法涉及的社会领域十分广泛，内容纷繁丰富，行政关系复杂多变，因而难以制定一部全面而又完整的统一法典。行政法散见于层次不同、名目繁多、种类不一、数量可观的各类法律、行政法规、地方性法规、规章以及其他规范性文件之中。凡是涉及行政权力的规范性文件，均存在行政法规范。重要的综合性行政法律在我国和国外主要有：行政组织法、国家公务员法、行政处罚法、行政强制法、行政许可法、行政程序法、行政公开法、行政复议法、行政诉讼法、国家赔偿法等。注意：2021年1月22日，《中华人民共和国行政处罚法》由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议于2021年1月22日修订通过，自2021年7月15日起施行。第九章 行政法一、行政法基本原则（一）合法行政原则1.概念合法行政原则，属于形式行政法治的范畴。行政合法性原则是行政机关必须遵守和执行法律，一切行政活动都要以法律为依据，严格遵守法律的有关规定，不得享有法外的特权，超越其权限的行为无效，一切行政违法行为都必须承担相应的法律责任。2.地位（1）合法行政原则是行政法的首要原则，其他原则可以理解为这一原则的延伸。（2）合法行政属于形式行政法治的范畴。（3）合法行政原则是行政活动与民事活动的主要区别。（二）合理行政原则合理行政原则，属于实质行政法治的范畴。合理行政原则的主要含义是行政决定应当具有理性，尤其适用于裁量性行政活动。此处的理性，指的是最低限度的理性，即行政决定应当是一个有正常理智的普通人所能达到的合理与适当，并且能够符合科学公理和社会公德。合理行政原则包括三个原则：1.公平公正原则公平公正原则也就是平等原则，要求行政机关平等对待行政相对人，不偏私、不歧视。包括同等情况同等对待，不同情况区别对待，但不任意实施不公平的对待。2.考虑相关因素原则行政机关在作出行政决定和进行行政裁决时，只能考虑符合立法授权目的的相关因素，不得考虑不相关因素。3.比例原则比例原则又称为最小侵害原则，是指行政主体实施行政行为应兼顾行政目标的实现和保护相对人的权益，如果行政目标的实现可能对相对人的权益造成不利影响，则这种不利影响应被限制在尽可能小的范围和限度之内，二者有适当的比例。（1）合目的性原则合目的性，是指行政机关行使裁量权所采取的具体措施必须符合法律目的。这种情况下需要结合立法的背景、法律的整体精神、条文间的关系、规定含义等因素作出综合判断。（2）适当性原则适当性，是指所采行的措施必须能够实现行政目的或至少有助于行政目的达成并且是正确的手段。也就是说，在目的和手段的关系上，必须是适当的。（3）损害最小原则损害最小，是指行政机关在能达成法律目的的诸方式中，应选择对人民权利最小侵害的方式。换言之，已经没有任何其他能给人民造成更小侵害而又能达成目的的措施来取代该项措施了。（三）程序正当原则行政机关作出影响行政相对人权益的行政行为，必须遵循正当法律程序，包括事先告知相对人，向相对人说明行为的根据、理由，听取相对人的陈述、申辩，事后为相对人提供相应的救济途径等。具体包括：1.行政公开原则行政公开是基于宪法上的知情权以及行政机关的行政说明责任，自然人、法人或者其他组织有权获得行使公权力组织的除外事项之外的任何信息。所谓的除外事项指的是涉及国家秘密和依法受到保护的商业秘密、个人隐私的信息。简而言之，行政行为的依据、过程和结果都要公开。2.公众参与原则公众参与的内容可以分为三个层面：第一是立法层面的公众参与，如立法听证和利益集团参与立法；第二是公共决策层面，包括政府和公共机构在制定公共政策过程中的公众参与；第三个层面是公共治理层面的公众参与，包括法律政策实施，基层公共事务的决策管理等。公民的参与主要包括：获得通知权、参与权、表达权、监督权。3.回避原则回避制度是为了防止行政机关工作人员利用职权徇情、营私而对其任职和执行公务所采取的一种限制性的措施。与相对人存在利害关系的，应当回避。（四）高效便民原则1.行政效率原则首先，行政机关应积极履行法定职责，禁止不作为或者不完全作为；其次，遵守法定时限，禁止超越法定时限或者不合理延迟。2.便利当事人原则在行政活动中增加当事人程序负担，是法律禁止的行政侵权行为，行政执法过程中要时刻秉持著以民为本、执法为民理念，一切依靠人民，一切为了人民。应当减轻当事人负担，便利当事人。（五）诚实守信原则1.诚实“诚实”指的是行政信息真实原则，行政机关公布的信息应当全面、准确、真实。无论是向普通公众公布的信息，还是向特定人或者组织提供的信息，行政机关都应对其真实性承担法律责任。2.守信“守信”指的是信赖利益保护原则。（1）非因法定事由并经法定程序，行政机关不得撤销、变更已经生效的行政决定。法治国家不只是通过法律把大量丰富的行政活动限制起来，而是还要使行政活动在其内部也逐渐形成一些确定内容，以保证个人权利及个人对行政活动的可预测性。而行政机关的朝令夕改，恰恰会破坏法律的安定性，导致人民无所适从，无法理性地安排自己的生活、处分自己的权利。 （2）因国家利益、公共利益或者其他法定事由需要撤回或者变更行政决定的，应当依照法定权限和程序进行，并对行政相对人因此受到的信赖利益损失依法补偿。（六）权责统一原则权责统一原则具体包括两个方面：一个是“权”，一个是“责”，权是责的前提，责是权的归宿。法律在赋予行政机关权力的同时实际上也赋予了义务和责任。1.行政效能行政机关依法履行经济、社会和文化事务管理职责，要由法律、法规赋予其相应的执法手段，保证政令有效。2.行政责任行政机关违法或者不当行使职权，应当依法承担法律责任。这一原则的基本要求是行政权力和法律责任的统一，即执法有保障、有权必有责、用权受监督、违法追究、侵权须赔偿。二、行政处罚法（一）行政处罚概念（新）行政处罚是指行政机关依法对违反行政管理秩序的公民、法人或者其他组织，以减损权益或者增加义务的方式予以惩戒的行为。（二）行政处罚的种类原条文新条文第八条，行政处罚的种类：（一）警告；（二）罚款；（三）没收违法所得、没收非法财物；（四）责令停产停业；（五）暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；（六）行政拘留；（七）法律、行政法规规定的其他行政处罚。第九条，行政处罚的种类：（一）警告、通报批评；（二）罚款、没收违法所得、没收非法财物；（三）暂扣许可证件、降低资质等级、吊销许可证件；（四）限制开展生产经营活动、责令停产停业、责令关闭、限制从业；（五）行政拘留；（六）法律、行政法规规定的其他行政处罚。（可上下滑动）添加客服微信领取数资理论篇PDF版本备考计划添加客服微信加入2021广州市考备考交流群，领取广州市考历年真题、职位表。从6月28日起，公众号每周推送3篇备考干货，同时加入2021广州市考备考交流群，在每篇干货分享同时会在交流群发布PDF版本。往期高分喜报（部分）2021广东省考面试30个90＋2021广东省考申论完全命中2021广东省考常识部分20题中10题2020深圳市考面试成绩喜报2021深圳第六批辅警面试成绩喜报2021广东省选调生面试成绩喜报2020市考公基命中11题&申论中对策题2020广东省考面试班高分学员喜报2020深圳第五批辅警面试94分喜报2020广东省考常识部分20题中11题2020选调生&紧缺公务员面试92分喜报2019下深圳职员面试94.8高分喜报2019下深圳职员笔试30题中14题2019深圳市考面试命中面试题2019深圳市考公基20题命中11题上岸学员备考心得92.5分！无领导面试经验分享！91.6分！无领导面试经验分享！无领导之高分学员面试经验分享无领导之高分学员面试注意事项我是如何拿到全组第一面试惠州考区第一怎么做的？省考公安面试高分通过怎么做到的？省考和市考两度上岸，竟是因为这个！面试也需要筑牢地基、层层递进岗位6167人，笔试第一！行政执法96分！怎么备考执法岗面试最高分学员的自白职员笔试该怎么备考？怎么答题？一次就上岸的秘密

文章编号: 9f44be148449e71b738e242cb36818df
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋保护地项目招标公告) 2021-07-19 GEF中国保护地改革   GEF中国保护地改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626689090&ver=3200&signature=Q0fwyT8yK3rrYBheFCQkmi8UCHFz9NzYSsL3wDTlxriptSLpm2XiVJw9E3Jn9Nbtbgbk35phPzxPUu1L*fKjtxD11KLN-4swAAkPhXUuVQsL5bNRzB3SLSvuF2XBML2P&new=1

各有关单位：

“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”是全球环境基金（GEF）资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属六个子项目中的第四个子项目（C-PAR4，以下简称项目）。项目旨在通过整合海洋景观规划和管控威胁，完善海洋保护地政策法规，扩大海洋保护地网络，加强海洋保护地运行，开展海洋保护地和生态敏感区管理示范，推动生物多样性监测和信息共享等活动，提升我国东南沿海海洋保护地管理能力，从而有效保护中华白海豚等重要海洋生物的关键生态环境，保护中国东南沿海具有全球重要意义的沿海生物多样性。

项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林草局保护地司执行管理，国家林业和草原局调查规划设计院负责具体实施。

项目的设计实施期为5年，于2019年10月3日正式啔动。

为了有效地实现项目设计的各项成果，现就以下服务分包合同进行国内公开招标，邀请符合本招标要求的服务投标方参加投标。兹公告如下：一、招标单位：国家林业和草原局调查规划设计院二、招标的分包合同

在钦州-北海项目示范区开展社区共管与替代生计活动，并在选定试点村选择可持续的产品，试点生态标签机制三、资金来源：全球环境基金四、招标分包合同任务：参见相关任务书（参见本公告附件1）。五、投标方应具备的资质条件：1）在中国境内注册并具有独立法人资格的、符合以下条件的合法企业或事业单位。

具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；

投标方近三年应处于正常的经营状态，没有重大违法违规记录；

处于被责令停业、投标资格被取消、财产被接管、冻结、破产状态；2）任务团队应符合相应分包合同任务书中规定的要求（参见本公告附件1）3）本次招标不接受联合投标。六、资格审查：

招标方将在评标时对投标方的资格条件进行审查。投标方应在投标文件中按本招标公告的规定和要求附上所需的资质证明文件，如为复印件则必须加盖单位印章，并在必要时提供原件备查。若提供的资质证明文件不全或不实，将导致其投标或中标资格被取消。七、获取招标文件的方法及联系方式

　　获取文件方法：联系下方联系人获取

　　联系人：王一博

　　电 话：18701500518

　　电 邮：yibo_wang97@126.com八、接受投标的地点、人员及投标截止时间

　　所有投标文件应于2021年7月28日17:00（北京时间）之前通过邮寄、快递或直接送至国家林业和草原局CPAR-4项目管理办公室，以收到时间为准。投标文件应包括加盖公章的1）投标/建议书递交函（格式参见附件2）；2）技术建议书和财务建议书正本各一份和副本各四份，技术建议书与财务建议书应分别密封，逾期递交的建议书将予以拒收。

投标书接收单位：国家林业和草原局CPAR-4项目管理办公室

投标书接收人：王一博

电话：18701500518

接受投标地点：北京市东城区和平里7区24号楼110室

邮编：100000九、投标及合同谈判的费用

投标方参加投标及合同谈判的全部费用由投标方自行承担。十、投标文件

投标文件应按照以下要求编制。1.投标文件的语言

　　投标方提交的投标文件以及投标方与招标采购单位就有关投标的所有来往书面文件均须使用中文。投标文件中如附有外文资料，必须逐一对应翻译成中文并加盖投标方公章后附在相关外文资料后面，否则，投标方的投标文件将作为无效投标处理。翻译的中文资料与外文资料如果出现差异和矛盾时，以中文为准。但不得故意错误翻译，否则，投标方的投标文件将作为无效投标处理。2.计量单位

除技术规格及要求中另有规定外，本采购项下的投标均采用国家法定的计量单位。3.投标货币

本次招标均以人民币报价。4.投标文件的文本

投标文件统一用A4幅面纸印制装订，并由投标方签字盖章。

投标文件应包括“技术”和“财务”二部分，各正本 1份，副本4份，分别装订、封装。

整个项目建议书的封装应由一个外封袋和两个内封袋组成。外封袋上应注明参与投标的项目名称、合同名称、投标单位名称及通讯地址、联系人姓名及电话。在两个内封袋表面醒目处明确区分标注“技术建议书”及“财务建议书”；外封袋和内封袋均应密封完好，并加盖单位公章。

投标文件正本和副本的封面上均应标明所投标分包合同名称、合同编号（同相应分包合同任务书编号）、招标编号、投标方名称、年月日；并分别在右上角标明“正本”和“副本”字样。十一、投标文件的澄清和更改

投标方可以在本公告中标明的递交建议书（投标文件）日期的前一段时间，要求澄清本招标公告中的任何文件。任何澄清要求都应该用书面形式送达至本公告中指明的地址。采购方将用书面形式回答这些澄清要求，并将回答(包括对问题的解答但不指明问题的来源)抄送所有的投标方。

在本公告中标明的招标截止时间内，采购方可以通过书面补遗的形式修改咨询服务建议书征询文件（含附件）。补遗应发送给所有投标方并对其均产生约束。投标方收到该补遗通知后，应尽快向采购方回函确认。若投标方在规定的时间内无书面回函确认，视同投标方已收到补遗通知，并受其约束。如果修改是实质性的，则采购方可根据需要酌情延长递交建议书的截止日期，以便投标方有充分的时间在其建议书中考虑和反映这些修改。十二、知识产权

投标方应保证为完成相应分包合同任务而使用的任何产品和服务（包括部分使用），不会产生因第三方提出侵犯其专利权、商标权或其它知识产权而引起的法律和经济纠纷，如因专利权、商标权或其它知识产权而引起法律和经济纠纷，由投标方承担所有相关责任。

采购方享有相应分包合同实施过程中产生的知识成果及知识产权。

投标方如欲在分包合同实施过程中采用自有知识成果，需在投标文件中声明，提供相关知识产权证明文件。使用该成果后，投标方需提供开发接口和开发手册等技术文档，并承诺提供无限期技术支持，采购方享有永久使用权。如采用投标方所不拥有的知识产权，则在投标报价中必须包括合法获取该知识产权的相关费用。十三、投标文件的构成

投标方应按照本招标文件的规定和要求编制投标文件。投标方编写的投标文件应包括下列部分：1.财务部分

财务建议书应包括财务建议书和报价明细表两部分，同时，并应根据本公告随附的标准格式准备财务建议书。（详见附件3：财务建议书递交函格式）。

本次招标报价要求：

投标方的报价是投标方响应并完成所投标的分包合同全部工作内容的价格体现，包括投标方完成该分包合同任务所需的一切费用；

投标方对每种服务/货物只允许有一个报价，并且在合同履行过程中是固定不变的。任何有选择或可调整的报价将不予接受，并按无效投标处理。2.技术部分

投标方应按照招标文件（合同任务书）要求编写技术建议书，并对拟采用的技术路线、技术方法和工作计划进行有针对性的、详细的重点阐述，做出实质性响应和满足。该部分内容是评标过程中重要的考核因素。如果未就合同任务书内容做出上述实质性展开阐述，则技术建议书将被视为没有响应招标文件要求，不被采购方接受。

投标方的技术建议书应包括下列内容：

投标方承担本分包合同任务的资质与技术专长；

技术方案、实施方案；

实施团队及主要成员资质；

投标方认为需要提供的文件和资料。3. 商务部分。

投标方提供的有关资质证明文件及承诺。本部分可与技术部分合并装订。

投标方参加本次投标须提供以下资质证明文件：

投标函（参见附件2）；

投标方经过年检的营业执照或法人证书副本复印件；

法定代表人授权委托书原件（如系投标方委托他人代表投标）；

授权代表身份证复印件；

其他投标方认为需要提供的文件和资料。

以上要求投标方提供的资格证明文件复印件必须加盖投标方印章（鲜章）。十四、建议书有效期

建议书必须在提交建议书截止日期之后90天保持有效。在这段时期内，投标人应该保持其建议书中提名的专业人员，根据技术建议书要求按时参与到规定的任务中。采购方将尽最大努力在有效期内完成合同谈判。如果需要，采购方可能会要求投标方延长其建议书的有效期。同意延长有效期的投标方应该确认保持其建议书中提名的专业人员可按时参与到规定的任务中。或者，在确认延长有效期的同时提出新的替代人员，在最终的合同授予评审中将考虑这些替代人员。不同意延长有效期的投标人有权利终止其建议书的有效期。十五、开标和评标1.开标

招标方将按照招标文件的规定组织开标，届时将邀请有关管理部门对开标进行现场监督。2.评标与授标

2.1 总则

评标将遵照《中华人民共和国政府采购法》、财政部《政府采购货物和服务招标投标管理办法》和UNDP/GEF有关规定，结合本次招标采购特点进行。

评标工作由招标（采购）方负责组织，具体评标事务由招标方依法组建的评标小组负责。评标小组采用性价比法进行综合比较与评价，评标结果将在GEF中国保护地改革公众号和CPAR4关注森林主页公布。

2.2评标方法

本次评标以对招标文件响应的完整性和对相关要求的符合程度为总原则，采取1000分制，其中“技术”和“财务”得分（权重）分别占80%和20%。

评标将分为二个阶段进行，首先从财务部分开始。对于投标价超过招标底价的投标，作为废标处理，不继续进行“技术”评标。

1）财务部分

标书的财务部分得分（权重）占其总分的20%。

最低评标价的财务建议书将得到最高财务得分1000分。其他财务建议书的财务得分根据如下的方法计算。

财务得分

=

最低报价× 1000

被评审的报价

2）技术部分

标书技术部分得分（权重）占其总分的80%。

对于标书技术部分打分表中的各项指标，评委将按照下列评判标准打分：

评判标准

打分

备注

好

85%-100%

具体分数由评审专家根据每份投标书相关内容给出

较好

75%-85%

一般

50%-75%

差

50%以下

对技术部分的审评内容包括：

投标方的资质和专业能力（20%）

提出的工作计划和拟采取的措施（40%）

分包合同管理及实施团队（40%）

（评标打分表参见本公告附件1：此次招标的3个包合同任务书）

3）累计得分

建议书将根据上述的权重对技术得分和财务得分进行排序。

投标方建议书的累计得分按照以下公式计算

总分＝技术得分×T＋财务得分×F。

(T＝技术建议书权重；F＝财务建议书权重)

　　十六、其他注意事项

人员简历要求：项目建议书所列人员应按照本招标文件附件4所列格式提交个人相关信息，并由本人亲笔签名确认。

请有意参与投标的单位严格遵照《中华人民共和国招标投标法》及采购方的相关要求认真编写投标文件。如出现违规行为，采购将按照《中华人民共和国招标投标法》及国家林业和草原局调查规划设计院的相关规定予以严肃处理。

　　特此公告。

附件：

1.本次招标的分包合同任务书

2.投标/建议书递交函格式

3.报价明细表格式

4.人员简历表格式

点击这里阅读原文，下载附件

文章编号: 191bdb62b94b2e89341a727789d52a23
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (舞影图集丨回望百年峥嵘岁月——首届“童星舞动”青少年原创舞蹈诗《我的祖国》) 2021-07-19 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833676&idx=2&sn=54491d979913bd3cc388b687e2af50c4

“回望百年峥嵘岁月”

首届“童星舞动”青少年原创舞蹈诗

《我的祖国》上海站

首届“童星舞动”青少年舞蹈展演作品《我的祖国》于7月6日在上海保利城市剧院拉开帷幕。由朱洁静、侯腾飞、古丽米娜、张傲月、刘福洋、骆文博、刘迦、王家鑫、朱晗、朱瑾慧等一众明星舞者担任演出嘉宾及导师、国内顶级编导团队联袂打造的原创青少年舞蹈诗《我的祖国》，携手全国各地上千名小舞者一同回望百年峥嵘岁月，庆祝中国共产党成立一百周年。

明星导师：朱洁静、侯腾飞、张傲月、朱瑾慧

作品将近20个原创作品分为五大篇章，通过孩童的视角，向观众全方位地回望建党百年以来中国腾飞，回顾祖国发展巨变，展露当今少年风貌，向观众呈现了一场撼动人心的舞蹈诗演出。

快来看看少年们的舞台风采吧！

第一篇章

星星之火

1921年7月，中共“一大”在上海秘密举行。7月30日晚，因遭法国巡捕搜查，会议被迫转移。此后，“一大”代表毛泽东、董必武、陈潭秋、王尽美、邓恩铭、李达、张国焘、刘仁静、周佛海、包慧僧等，由李达夫人王会悟作向导，从上海乘火车转移到嘉兴。在南湖一艘丝网船上完成了大会议程，宣告中国共产党诞生。

这艘承载著中国共产党诞生的画舫也有了一个载入中国共产党史册的名字——“红船”。少年们用飘逸的红纱在舞台上重现了红船的轮廓，他们每一个呼吸与眼神的波光流转都在向我们传递先人的遗志，传递著“星星之火，可以燎原。”

第二篇章

峥嵘岁月

红军的精神，是不怕苦不怕难的精神；是迎难而上的精神。短短9天时间打磨出一支支可以放在舞台上展示的剧目对少年们也是有难度的，但他们不怕苦不怕累坚持迎难而上的精神就是当代的“红军精神”。

除了印刻在少年们骨子里的“红军精神”，少年们也用演绎英雄故事，比如牺牲时与他们同样年纪的王二小，采用这样的方式致敬每一位为建立新中国奉献的英雄先烈们。

少年力量虽渺小、微弱，却也是不可缺少的武装力量，共产儿童团、街头卖报的小报童都在用自己的努力保卫著他们幼小心灵中那个未来必定会强大的中国。

第三篇章

大地颂歌

960多万平方公里的辽阔大地上，有一个伟大的国家，他的名字叫做中华人民共和国。这个国家里包含著56个民族，56个民族的兄弟姐妹其乐融融，相处融洽；他们相互团结，从未停下互相帮助的步伐。

民族团结是国家的立身之本，只有团结，我们才会强大。团结奋进建设美丽的大中国，以少年英姿唱起给祖国的颂歌，给美丽的大地以最真挚、最和谐的感恩与回馈。

第四篇章

铸就辉煌

21世纪是中国经济快速腾飞的时代，我们总结过去，我们在当下努力奋斗，我们也同样展开想象力，探索未来。我们更珍视人与自然的宝贵纽带，我们和平共处。

尾声

世纪梦想

时代的旋律是少年也是每一位中国人的内心的最强音。明星导师用他们绚烂的舞姿描绘他们对祖国的爱，朱洁静老师是温柔的爱；侯腾飞老师是默默耕耘的爱；张傲月老师是钢铁意志般的爱；朱瑾慧老师是恣意激昂的爱。

领衔主演

国家一级演员——朱洁静

国家一级演员——侯腾飞

舞林争霸总冠军——张傲月

广州歌舞剧院舞蹈首席——朱瑾慧

总导演:余霄

执行导演:王俊杰

编导:吴晓娜 刘冉 许淑 桑嘎卓玛 赵梓名 黄乐乐 邓韵 陈慧婷 冯玮 谢出尘 叶吟菲 黄亦璟

排练老师:施政 康莉 鄂欢 闫紫睿 晋希 秦威 孙雅萌 杜雪倩 李佳 闫慧 庞雨 姚勇

灯光设计:周明

舞美设计:吴凯

音乐设计:史玢诺

舞台总监:王宋嘉

人员统筹:闵加凤

音响师:郑美美

服装:刘海艳

化妆造型:倪梦绮 朱冬冬

指导单位:闵行区文化和旅游局

主办单位:童心舞动组委会

特别鸣谢:保利上海城市剧院

参与机构：

上海艺立培训学校

上海超霖艺术培训学校

上海茹景舞蹈艺术中心

上海诚佳艺术培训中心

上海艺曼朵文化艺术发展有限公司

昆山茜茜艺术培训中心

艺家D·HOUSE艺术中心

上海小红帽舞蹈艺术中心九亭分校

上海昊艺舞蹈

上海柳艺舞蹈艺术中心

上海金麦艺术培训学校

上海吾尚舞舞蹈艺术中心

上海虹越教育

上海静儿舞蹈艺术中心

玖茗艺术舞蹈培训学校

上海恒合文化传播有限公司

上海海阔文化艺术学校

上海天妃文化艺术传播有限公司

富春堂舞蹈艺术中心

方州圆舞蹈艺术上海有限公司

昆山埃米灵动舞蹈

上海儒艺舞蹈艺术中心

上海壹秀舞教育科技有限公司

上海蕊之尚舞培训中心

常州霹雳风格舞蹈教育

上海嫣雨教育

艾舞舞蹈艺术中心

上海淇淋舞蹈艺术中心

自由者舞蹈培训学校

大连瓦房店文远教育培训学校

（以上排名不分先后）

《我的祖国》上海PLUS场招生已开啔

童星舞动 X 夏令营｜《我的祖国》上海PLUS场招生啔动！

行程详情 ｜ 《我的祖国》上海PLUS场

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: c1acbc04e4baa171d1f579b3c0ba0627
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (桂林三日自由行广西十大旅游目的地，桂林竟只有一个景区上榜) 2021-07-19 娜娜爱旅游   娜娜爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626666069&ver=3199&signature=GoUyVVY5RHA5uZlIp0RSSLJGvP2e-R2JMaRL72xnCazkEc-*ky4iwVEbGY8TAO9gRMAOTfD7xcBn4noKavkULG3peq-*Pbmj*fRnlmfEH62rRyhNQMQ7snX19XXpQM5l&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

有想去的朋友可以加小娜，她的电话也是微信：13077629326 (←长按复制加好友)

贴一下小娜联系方式，她的电话也是V信号：13077629326

旅游嘛，认识一个专业的人还是不错的，有问题大家问她吧，反正咨询是免费的！

我个人非常高兴认识她，她给我们此次安排的整个行程，对我们来说，这是一次开心、难忘、享受的桂林之旅。

7月4日，由广西旅发委主办的“智连全域数聚广西”2017广西旅游大数据峰会举行，并公布了广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，让人惊讶的是，广西旅游的重镇、国际旅游胜地、国家旅游名城桂林只有一个漓江景区上榜。

漓江

自古以来，桂林就是全国的旅游重镇，具有“桂林山水甲天下”的美誉。新中国成立以来，桂林更是中国旅游的排头兵，获得全国首批24个历史文化名城之一、国家首批重点风景名胜区之一、中国大陆旅游业最发达城市、世界旅游组织向全球首推的最佳旅游目的地城市等一系列荣誉称号。桂林三日自由行

014年6月，以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》。截至2016年，桂林共接待160多位外国元首政客，接待境外游客人数居全国地级市之首。

桂林城徽——象鼻山桂林三日自由行

可以说，桂林的旅游行业拥有无比骄傲的辉煌历史，但如今包括两江四湖、西街、乐满地、遇龙河、龙脊梯田等全国都著名的景点都上不了最受欢迎的旅游目的地榜单。难道，一直引以为傲的桂林旅游，真的已经落后了吗？桂林三日自由行

附：最受游客欢迎的十大旅游目的地榜单

1、青秀山（南宁）

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

青秀山

2、姑婆山（贺州）

姑婆山国家森林公园是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

姑婆山

3、漓江（桂林）

国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

漓江渔火

4、银滩景区（北海）

北海银滩是北海市的旅游景点，，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海银滩

5、涠洲岛（北海）

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

涠洲岛

6、三娘湾（钦州）

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾

7、黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区。

黄姚古镇

8、明仕田园（崇左）

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称，最近火热的电视剧《花千骨》的外景地之一。

名仕田园

9、通灵大峡谷（百色）

国家级4A景区。通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

通灵大峡谷

10、大明山（南宁）

大明山亦称大鸣山，是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。南宁大明山近期升级为国家5A级旅游风景区。

大明山返回搜狐，查看更多

责任编辑：

文章编号: 94834bb6062264de1a737d9ba09518b3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暑假去哪儿玩？完整的钦州游攻略来了！) 2021-07-18 钦州共青团   钦州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MTYyMA==&mid=2653468155&idx=3&sn=748bb4d4123cd66257003c450830ebc5

不知不觉时光流转

2021年眨眼已过去一半

这个7月，你会———

邂逅记忆中的钦州老街？

品尝老街记忆中的味道？

去八寨沟天然氧吧洗洗肺、静静心？

还是去寻找那一处隐秘的世外桃源大芦古村？

这个7月，趁著下半年才刚刚开始，

不如跟著小编去畅游钦州

与仲夏一起旅行！

老街区

这个7月来钦州

我们的老街发生了很多的变化

你可知道？

新增了很多的特色打卡点

快去和它合个影吧

状元墙

宋城墙遗址公园

还有我们三宣堂新开业的“永福的福店”

逛久了肚子肯定饿了吧

让小编给你推荐一些好吃的钦州美食吧

到了老街

先搞一碗猪脚粉再来一份糖水

白天去老街区玩

晚上给你推荐舒适的酒店

让你享受美好夜晚

天骄国际酒店

白海豚国际酒店

八寨沟

这个7月来钦州

夏天那么热

带你去避暑？

来！去八寨沟打卡~

八寨沟水车

森林漂流

熊猫园

连心铁索桥

将军潭

这么多个打卡点

看看到时候你能找到吗

八寨原乡

这个7月来钦州

八寨原乡及所在地贵台镇

是钦州市主要的壮族聚居区

每年的三月三，市委、市政府都会在八寨原乡

举办以山水实景演出《情满八寨·歌飞原乡》

为主的丰富多彩的壮乡嘉年华活动

八寨原乡平坦的河滩、宽阔的草坪、宁静的村落

自然的田野，清澈碧绿的河水，连锦的翠竹

犹如一幅自然安详的乡村画卷

峨眉湾生态园

这个7月来钦州

娥眉湾生态园是五星级乡村旅游区

位于大寺镇南间村

走兰海高速在南间出口再开2公里左右就到了

交通很便捷

可以来一场夏日狂欢

约上朋友来场小型的派对吧

大家一起烧烤、喝酒

这才叫夏天嘛

这里还设有垂钓区哦

喜欢钓鱼的朋友们

可以来这里钓鱼啦

玩嗨了玩累了

不想回家也可以在这里住下哦

有精美舒适的客栈

里面每层楼都有不同的装饰主题

房间的视野非常开阔

推开落地窗走到阳台就能把美景尽收眼底

望海岭国际滑翔伞基地

这个7月来钦州

这个夏天我们要自由翱翔

放暑假的同学们可以来这里放松心情哦

望海岭是国家AAA级景区

位于广西钦州市钦北区大寺镇

当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行

飞在空中

这是一种从来没有过的体验

能让人忘掉一切不愉快

甚至可以放空思绪发个小呆~

三娘湾

这个7月来钦州

既然来到了三娘湾不去赶海、碰运气看海豚

那真是可惜了

除了游玩

我们还可以吃到最新鲜的海鲜

一大波海鲜向您发出正式邀请！！！

在钦州海鲜管饱敞开吃！！！

如果你要在这里住下

三娘湾的住宿还是有很多可以供选择哒

有豪华配置的高档酒店、

文艺舒适的海滩民宿、

清新优雅的捌号民宿店、

时尚现代的星空气泡屋、

别致的房车营地等等，

游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择哦

三娘湾海豚酒店

捌号民宿店

星空气泡屋

房车营地

灵山

这个7月来钦州

在灵山，有一处隐秘的世外桃源叫大芦古村

在灵山，有个可以诵经祈福的地方叫六峰山

在灵山，藏著千年丹霞奇观美景叫烟霞山

在灵山，有个太平天国女杰苏三娘故居遗址叫苏村

在灵山，有种叫仙人仰睡叫太平镇连科坪仇氏荣封第古宅

在灵山，有一道传统粽子叫灵山大粽

在灵山，有一道原汁原味饼叫灵山芝麻饼

在灵山，有一种大米特色食品叫灵山粉利

在灵山，有一道用瓜皮制作而成的小吃叫龙三钱黄瓜皮

在灵山，有个岭南地方特色美味小吃叫灵山武利牛巴

在灵山，有一道美食滑嫩爽口、风味独特叫灵山刮粉

在灵山，有种排队也要尝的鸭子叫灵山丰塘腊鸭

吃饱了

走了一天

咱们也需要躺一躺

给你推荐当地的特色民宿酒店

让你好好睡一觉

龙武书院民宿

喜橙凯旋酒店

浦北

这个7月来钦州

整日为工作生活而奔波

太需要寻觅一处天赐美景

放空思绪 释放倦意

倘若再有一方池水泡一泡身心

就更是可遇不可求了！

跟著下面的视频

一起走进浦北石祖禅茶园吧！

以下视频来源于

石祖家园

石祖禅茶园

山川交错，景色绝美

而这座“网红”无边际泳池

更是吸引无数粉丝慕名前来打卡

-抖音霸榜-

石祖禅茶园稳居

钦州市抖音游玩人气榜第一

钦州市抖音吃喝玩乐榜第一

快拉上你的小集美们

一起来石祖禅茶园吧~

一边戏水畅游，一边欣赏360°潋滟山色

冲冲冲！

它，来了，五皇山景区！

五皇山全称五皇山国家地质公园

位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内

我们一起来爬山吗

爬山也会饿的

既然来到了浦北不尝一下当地特色美食怎么行

搞起来！！！

菜单来了！！！

一、热菜

官垌鱼

泉水圆蹄

寨圩猪杂烩

蒜蓉豉油白切鸡

葱丝清蒸鱼

老豉酸梅鸭

二、凉菜和下饭菜

凉拌猪耳

蒜拍青瓜

黄瓜皮

酸芋檬

酸菜

萝卜干

萝卜能

橄榄

三、汤粥类

红椎菌炖猪筒骨

火龙果煲老鸡汤

清凉补排骨汤

青头鸭野菰汤

黄鳝粥

三鲜粥

塘角鱼粥

四、糕点小吃

张黄芝麻饼

发糕

艾粑籺（hé）

千层薯粉糕

三角籺

水籺

鸡窝仔

粽子

芝麻炸球

猪杂粉

炸肉粉

肠（凉）粉

福旺云吞

浦北官垌鱼

泉水圆蹄

凉 拌 猪 耳

凉菜和下饭菜必备

福 旺 云 吞

当然了还有很多

我就不一一放出来了

怕饿到了各位

总之到了浦北记得去品尝这些当地特色美食哦

吃饱了

我们也得解决住宿问题

小编给大家推荐一些当地酒店

让你享受一条龙服务！

九梅麓民宿

燊生民宿

石祖舍民宿

越州寿仙湖民宿

哇塞

看到这些民宿酒店

是真的爱了爱了

别说了

我已经在去的路上了

不知不觉时光流转

2021年眨眼已过去一半

这个7月，你会———

邂逅记忆中的钦州老街？

品尝老街记忆中的味道？

去八寨沟天然氧吧洗洗肺、静静心？

还是去寻找那一处隐秘的世外桃源大芦古村？

这个7月，趁著下半年才刚刚开始，

不如跟著小编去畅游钦州

与仲夏一起旅行！

老街区

这个7月来钦州

我们的老街发生了很多的变化

你可知道？

新增了很多的特色打卡点

快去和它合个影吧

状元墙

宋城墙遗址公园

还有我们三宣堂新开业的“永福的福店”

逛久了肚子肯定饿了吧

让小编给你推荐一些好吃的钦州美食吧

到了老街

先搞一碗猪脚粉再来一份糖水

白天去老街区玩

晚上给你推荐舒适的酒店

让你享受美好夜晚

天骄国际酒店

白海豚国际酒店

八寨沟

这个7月来钦州

夏天那么热

带你去避暑？

来！去八寨沟打卡~

八寨沟水车

森林漂流

熊猫园

连心铁索桥

将军潭

这么多个打卡点

看看到时候你能找到吗

八寨原乡

这个7月来钦州

八寨原乡及所在地贵台镇

是钦州市主要的壮族聚居区

每年的三月三，市委、市政府都会在八寨原乡

举办以山水实景演出《情满八寨·歌飞原乡》

为主的丰富多彩的壮乡嘉年华活动

八寨原乡平坦的河滩、宽阔的草坪、宁静的村落

自然的田野，清澈碧绿的河水，连锦的翠竹

犹如一幅自然安详的乡村画卷

峨眉湾生态园

这个7月来钦州

娥眉湾生态园是五星级乡村旅游区

位于大寺镇南间村

走兰海高速在南间出口再开2公里左右就到了

交通很便捷

可以来一场夏日狂欢

约上朋友来场小型的派对吧

大家一起烧烤、喝酒

这才叫夏天嘛

这里还设有垂钓区哦

喜欢钓鱼的朋友们

可以来这里钓鱼啦

玩嗨了玩累了

不想回家也可以在这里住下哦

有精美舒适的客栈

里面每层楼都有不同的装饰主题

房间的视野非常开阔

推开落地窗走到阳台就能把美景尽收眼底

望海岭国际滑翔伞基地

这个7月来钦州

这个夏天我们要自由翱翔

放暑假的同学们可以来这里放松心情哦

望海岭是国家AAA级景区

位于广西钦州市钦北区大寺镇

当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行

飞在空中

这是一种从来没有过的体验

能让人忘掉一切不愉快

甚至可以放空思绪发个小呆~

三娘湾

这个7月来钦州

既然来到了三娘湾不去赶海、碰运气看海豚

那真是可惜了

除了游玩

我们还可以吃到最新鲜的海鲜

一大波海鲜向您发出正式邀请！！！

在钦州海鲜管饱敞开吃！！！

如果你要在这里住下

三娘湾的住宿还是有很多可以供选择哒

有豪华配置的高档酒店、

文艺舒适的海滩民宿、

清新优雅的捌号民宿店、

时尚现代的星空气泡屋、

别致的房车营地等等，

游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择哦

三娘湾海豚酒店

捌号民宿店

星空气泡屋

房车营地

灵山

这个7月来钦州

在灵山，有一处隐秘的世外桃源叫大芦古村

在灵山，有个可以诵经祈福的地方叫六峰山

在灵山，藏著千年丹霞奇观美景叫烟霞山

在灵山，有个太平天国女杰苏三娘故居遗址叫苏村

在灵山，有种叫仙人仰睡叫太平镇连科坪仇氏荣封第古宅

在灵山，有一道传统粽子叫灵山大粽

在灵山，有一道原汁原味饼叫灵山芝麻饼

在灵山，有一种大米特色食品叫灵山粉利

在灵山，有一道用瓜皮制作而成的小吃叫龙三钱黄瓜皮

在灵山，有个岭南地方特色美味小吃叫灵山武利牛巴

在灵山，有一道美食滑嫩爽口、风味独特叫灵山刮粉

在灵山，有种排队也要尝的鸭子叫灵山丰塘腊鸭

吃饱了

走了一天

咱们也需要躺一躺

给你推荐当地的特色民宿酒店

让你好好睡一觉

龙武书院民宿

喜橙凯旋酒店

浦北

这个7月来钦州

整日为工作生活而奔波

太需要寻觅一处天赐美景

放空思绪 释放倦意

倘若再有一方池水泡一泡身心

就更是可遇不可求了！

跟著下面的视频

一起走进浦北石祖禅茶园吧！

以下视频来源于

石祖家园

石祖禅茶园

山川交错，景色绝美

而这座“网红”无边际泳池

更是吸引无数粉丝慕名前来打卡

-抖音霸榜-

石祖禅茶园稳居

钦州市抖音游玩人气榜第一

钦州市抖音吃喝玩乐榜第一

快拉上你的小集美们

一起来石祖禅茶园吧~

一边戏水畅游，一边欣赏360°潋滟山色

冲冲冲！

它，来了，五皇山景区！

五皇山全称五皇山国家地质公园

位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内

我们一起来爬山吗

爬山也会饿的

既然来到了浦北不尝一下当地特色美食怎么行

搞起来！！！

菜单来了！！！

一、热菜

官垌鱼

泉水圆蹄

寨圩猪杂烩

蒜蓉豉油白切鸡

葱丝清蒸鱼

老豉酸梅鸭

二、凉菜和下饭菜

凉拌猪耳

蒜拍青瓜

黄瓜皮

酸芋檬

酸菜

萝卜干

萝卜能

橄榄

三、汤粥类

红椎菌炖猪筒骨

火龙果煲老鸡汤

清凉补排骨汤

青头鸭野菰汤

黄鳝粥

三鲜粥

塘角鱼粥

四、糕点小吃

张黄芝麻饼

发糕

艾粑籺（hé）

千层薯粉糕

三角籺

水籺

鸡窝仔

粽子

芝麻炸球

猪杂粉

炸肉粉

肠（凉）粉

福旺云吞

浦北官垌鱼

泉水圆蹄

凉 拌 猪 耳

凉菜和下饭菜必备

福 旺 云 吞

当然了还有很多

我就不一一放出来了

怕饿到了各位

总之到了浦北记得去品尝这些当地特色美食哦

吃饱了

我们也得解决住宿问题

小编给大家推荐一些当地酒店

让你享受一条龙服务！

九梅麓民宿

燊生民宿

石祖舍民宿

越州寿仙湖民宿

哇塞

看到这些民宿酒店

是真的爱了爱了

别说了

我已经在去的路上了

扫码关注我们吧！

编辑：龚园园

审核：覃 川

文章编号: 3f845e6430eb3967c265a4a643e95b68
-----------------------------------------------------------------------------

11. _______是体型最大的鹦鹉，善于攀爬，能发出很大的叫声。它们的嘴巴特别厉害，开坚果对它们来说很容易，而且它们非常聪明，经过训练它们是可以说话的，甚至做一些表演。

24.巨嘴鸟又名鵎（tuo）鵼（kong），是生活在南美洲的一种鸟，最有标志性的就是它们的嘴，可以达到体长的_______，因此得名巨嘴鸟。它们善于跳跃，在地面上的时候，总是跳著走。它们的嘴形好像是一把大刀。

25.说出鱼类和鲸类的三个区别

__________________________________________________________________________________________________________________________________________

研学知识包探索海洋奥秘，发现海洋之美

Yan xue zhi shi bao

一、 海与洋

1.地球上海洋总面积约为3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%，平均水深约3795米。海洋中含有十三亿五千多万立方千米的水，约占地球上总水量的97%，而可用于人类饮用只占2%。

2.“大海是生命之源”，人们总是这样说，但好多人却不知道。海和洋不完全是一回事，它们彼此之间是不相同的。海的面积约占海洋的11%，海的水深比较浅，平均深度从几米到二三千米。海临近大陆，受大陆、河流、气候和季节的影响，海水的温度、盐度、颜色和透明度，都受陆地影响，有明显的变化。

洋，是海洋的中心部分，是海洋的主体。大洋离陆地遥远，不受陆地的影响。它的水份和盐度的变化不大，每个大洋都有自己独特的洋流和潮汐系统。大洋的水色蔚蓝，透明度很大，水中的杂质很少。

3.世界共有5个大洋，即太平洋、印度洋、大西洋、北冰洋、南大洋。太平洋最大，北冰洋最小。

4.海水所以咸，是因为海水中有3.5%左右的盐。其中大部分是氯化钠，还有少量的氯化镁、硫酸钾、碳酸钙等。

5.地球上生物呼吸的一半氧气源自海洋。

6.海洋有7%的地方被冰山覆盖，然而冰山的90%藏在水下。

7.海水吸收了光线中的红色，所以我们见到的海水呈蓝色。

8.人类到达海底深处的最大深度为11000米，著名电影导演卡梅隆创

造这一项记录。

9.25%的海洋生物居住在珊瑚里。

二、 海洋生物的秘密

1.海洋生物，是指海洋里有生命的物种，包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等。

2.海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动物。无脊椎动物包括各种螺类和贝类。脊椎动物包括各种鱼类和大型海洋动物，如红海星，鲸鱼，鲨鱼等。

3.我国的海洋生物种类约占全世界海洋生物总种数的10%，数量占50%。

4.海洋哺乳动物是哺乳类中适于海栖环境的特殊的类群，通常被人们称作为海兽，我国现有各种海兽39种。

5.爬行动物是体被角质鳞片，在陆上繁殖的变温动物。其中与海洋有关的海龟类和海蛇类等。

6.鱼类是脊椎动物中最为低级的一个类群。在我国海域里，已记录到海洋鱼类3023种，其中软骨鱼类237种、硬骨鱼类2786种，约占我国全部海洋生物种类的1/7左右。

7.节肢动物是动物中最大的一个门类，在已知的100多万种动物中，它约占85%。该门类动物的身体分为头、胸、腹三部分，附肢分节，故名节肢动物。鲎（音hòu）的长相既像虾又像蟹，人称之为“马蹄蟹”，是一类与三叶虫（现在只有化石）一样古老的动物。

8.在海底世界里，有一种会给自己造“房子”的动物，它们能从自己的身体里分泌出石灰质，作为建筑材料来建造“房子”，用做自己的栖身

之地，这些动物就是贝类。因为它们的身体柔软，所以归属于软体动物。

9.当你在海边的岩礁、海藻间漫步的时候，你可以见到一些海滨动物，如海星、海胆、海参等。这些动物的身体表面都长有许多长短不一的棘状突起，所以这些动物又叫作棘皮动物。

10.腔肠动物在分类学上属于低等的后生动物。刺细胞是腔肠动物所特有的，它遍布于体表，触手上特别多，因此腔肠动物又被称为刺胞动物。如珊瑚、水母、海葵就是腔肠动物。

11.海藻是海洋植物的主体，是人类的一大自然财富，可用作食品的海洋藻类有100多种。科学家们根据海藻的生活习性，把海藻分为浮游藻和底栖藻两大类型。

12.属于国家一级保护物种的有儒艮、中华白海豚、中华白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫、鹦鹉螺、短尾信天翁、白鹳、黑鹳、玉带海雕、白尾海雕、白腹军舰鸟。

13.属于国家二级保护物种的有斑海豹、北海狮、北海狗、长须鲸、座头鲸、黑露脊鲸、灰鲸、江豚、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马、文昌鱼、虎斑宝贝、冠螺、中国鲎、大珠母贝、鹈鹕、鲣鸟、海鸬鹚、黑颈鸬鹚。属于国际性保护的生物种类有鲸类、大砗磲以及珊瑚礁生态系和数十种鸟类。

14.目前正在考虑需要增加保护的珍稀物种有海豆芽、海马、椰子蟹、和金丝燕等。

三、 海洋里的朋友们

（一）海兽大集合

【海狗】是生活在海洋里的哺乳动物，因其体型像狗而得名海狗，是生活在海洋里的哺乳动物，跟其他的海洋哺乳动物（海豚）不同的是，海狗的生命始于陆地。

海狗在陆地上行走和在水中游泳的能力是天生的，它们十分擅长游泳，出生不久后小海狗便能以每小时24公里的速度持续游5分钟。

【海豹】是海洋中的哺乳动物，耳朵上没有外耳廓，只有一个圆圆的洞，这个耳洞就像一个活瓣式的开关，进入水下的时候会自动关闭，这样可以防止水流的进入，浮到水面时再次打开。海豹一生中大部分时间都是在海水中度过的，因为它们不仅擅长游泳，而且潜水的本领也是相当厉害。它们一般可以潜到100～300米左右的深水区，每天潜水在30～40次左右，每次可以持续20分钟以上。

其实刚出生的海豹，全身都是白色的胎毛，这种胎毛能够在冰雪的环境中成为它们的保护色，不容易被天敌-北极熊发现。

【海狮】是非常社会化的动物，它们有各种各样的通信方式。通常集群活动，有时在陆岸可组成上千头的大群，但在海上常发现有1头或十数头的小群体。白天在海中捕食，游泳和潜水主要依靠较长的前肢，偶而也会爬到岸上晒晒太阳，夜里则在岸上睡觉。除了繁殖期外一般没有固定的栖息场所，雄兽每个月要花上2-3周的时间去远处巡游觅食，而雌兽和幼仔在陆地上逗留的时间相对较多。海狮的食量很大，所以它们大部分时间呆在海里捕食食物，填饱自己的大胃口，以得到满足游泳运动的能量。为了帮助消化，还要吞食一些小石子。

【海豚】是小到中等体型的鲸类。体长约1.2－9.5米，体重30－14000公斤。海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30－40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。

海豚是非常聪明，人的大脑占他体重的2.1%，而海豚的大脑占它体重的1.7%，有些海豚是高度社会化物种，有许多有趣的集体行为。群内成员间有多种合作方式，一个例子是，集群的海豚有时会攻击鲨鱼，通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。海豚群经常追随船只乘浪前行，时而杂技般的跃水腾空，景象蔚为壮观。

主要以鱼类和乌贼为食，其中虎鲸也捕食其他鲸豚类和鳍足类。像其他齿鲸一样，海豚依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高声强击晕猎物。

（二）美丽的热带鱼

【黑白关刀鱼】是一种比较常见的热带海洋鱼类。弧度优美的背脊是关刀鱼的标志，也是它中文名字的由来。无数关刀鱼陈群结对的在珊瑚礁中游弋的景象，黑白黄三种体色对比鲜艳，就像是花丛中的蝴蝶，所以它的英文名称直译过来就是“白色的蝴蝶鱼”。

【刺鲀】的游泳能力比较弱，它们身上的硬刺平贴在它的身上，看起来与别的鱼没有太大的区别，但遇敌时，它会吸进空气或水，使腹部膨胀，皮肤上的刺都竖立起来，用以自卫。有时遇到大鱼袭击时，它们全身的刺会竖立起来并聚成一团，像一个大刺球，使对方望而生畏；只有当它觉得警报解除时，它才恢复平时的样子。

【狗头鱼】种类比较多，体表无鳞，有一个看似小狗的头部，两只圆鼓般的眼睛，不善于游动，常萎缩在海底或是礁岩上不动，吃相比较凶狠，鱼肉有毒不能食用。

【医生鱼】又称裂唇鱼，幼鱼为黑色而带有蓝带，长大后变为黄色而有黑带。它的生态行为非常独特，会从其他鱼身上啄食寄生虫、甲壳类，因此有“鱼医生”的称号。性情温和，如果有雄鱼死亡，那么就由第一顺位的雌鱼性转变为雄鱼；但如果附近有较强势的雄鱼，则由它掌权。

【小丑鱼】因身上有一条或两条白色的宽带，好似京剧的丑角而得名小丑鱼。小丑鱼也被称为海葵鱼，因为它和海葵是亲密好友。我们可以看到在水下摇曳的海葵，它们是有毒性的。小丑鱼身体表面有一种特殊的体表粘液，可保护它不受海葵的影响而安全自在的生活在海葵丛中，海葵为小丑鱼提供了一个安全的家，因为海葵的保护，小丑鱼能够避免受到大鱼的攻击，同时，海葵吃剩的食物也可以供给小丑鱼。对海葵而言，可借著小丑鱼得自由进出，吸引其它的鱼类靠近，增加捕食的机会，它们相辅相成的共生关系使双方受益。

【射水鱼】是一种拥有特殊技能的鱼类，之所以叫射水鱼，是因为它在捕食猎物的时候，能够射出2米远的水柱，能够轻而易举的捕获悬浮在水面的猎物，射水鱼捕食猎物时反应速度非常快。它们长著一对水泡眼，在水面游动时，不仅能看到水面的东西，也能察觉空中的物体。当它们发现猎物时，便会从口中射出水流，射猎水面外的昆虫，所以在自然环境中，水面附近的树枝、草叶上的蚊虫、蜘蛛等小昆虫，都是射水鱼的捕捉对象。

（三）水母精灵

水母的出现比恐龙还早，可追溯到6.5亿年前，全世界大约有250种水母，遍布于世界各海域。它们的身体外形就像一把透明伞，大水母的伞状体直径可达2米，小的仅有几毫米。身体95%以上水份组成，其它则是蛋白质和脂质所构成。在灯光的映射下，它们游动的时候就像一个穿著灯笼裙的舞者随著律动在翩翩起舞，美轮美奂。

【倒立水母】以圆盘朝下，触须朝上，缓缓地摆动著圆盘，因为倒立

水母的触手含有共生藻，借由光合作用可以获取能量，所以白天时会以倒

立的姿态，将触手朝上晒太阳；有时为了获取更多阳光，它们会聚集到浅滩上。

【天草水母】主要分布在印度洋和北大西洋部分海域，身体呈透明状，最大直径达9厘米，伞周围的触手很长，有些长达1米，在水中游动时像拖著一张大网；像蛋黄水母和天草水母这类刺水母的毒性是比较大的。

【澳洲斑点水母】被称为水母仙子，最美的水母，主要分布在西南太平洋海域中，水母体的伞呈半圆形，伞表面有白色斑点，在饲养过程中，澳洲斑点水母必须要有充足的光照来进行光合作用，这样才能健康成长。

【海月水母】主要分布在印度洋、太平洋、大西洋，水母体的伞呈透明色，一般阔25-49cm，有四条明显的马蹄状生殖腺。

【蛋黄水母】主要分布在地中海、爱琴海及亚得里亚海，体型较大，水母体的伞一般阔30-50厘米，水母体呈淡黄色，在水中的一颗颗荷包蛋一样，因此而得名蛋黄水母。

大家一定都知道水母是有毒性的，海蜇是水母的一种，在海边看到海

蜇，不要触碰，万一被蛰到，立马用海水清洗会有缓解作用，记得一定不可以用淡水，因为淡水会促进毒素的释放。科学家研究表明，水母游动的频率跟人平静时脑电波的频率是基本相似的，所以观赏水母的游动可以缓解眼疲劳，有助于睡眠的。

四、 陆地上的小动物

【亚马逊水獭和亚洲小爪水獭】水獭活泼好动，水性也非常好，我们看到这边是世界上最小的水獭——亚洲小爪水獭，它的外形与亚马逊水獭相似，但体型小一些，一般不超过3kg，喜欢聚集在一起，一般12只为一个群体，会在一起吃饭、玩耍，遇到袭击时一起反击。我们专门给水獭们准备了这些折叠场景，如这边的阶梯瀑布的设计，也是最真实的还原它们的生活环境。稍后在一层我们可以与小爪水獭进行互动。

【东方铃蟾】东方铃蟾主要分布于中国、朝鲜、韩国、俄罗斯，东方铃蟾头扁平，前、后肢短，皮肤粗糙，背部呈灰棕色或绿色，并带有不规则的黑色斑点，腹面为朱红色或桔黄色，并带有黑色斑点。东方铃蟾声音低沉，有冬眠习性。当受惊扰或遇敌害攻击时，将头和四肢向背面翘起，2-3分钟后恢复原态逃跑。

【越南巨人蜈蚣】是亚洲最大的蜈蚣，身长可达30cm以上，毒性较强。生性凶猛，一般情况下会主动攻击在它附近的其他节肢类动物。惧畏日光，昼伏夜出，喜欢在阴暗、温暖、避雨、空气流通的地方生活。蜈蚣喜欢生活在丘陵地带和多沙土地区，白天多潜伏在砖石缝隙、墙脚边和成堆的树叶、杂草、腐木阴暗角落里，夜间出来活动，寻食青虫、蜘蛛、蟑

螂等。

【水豚】是一种半水栖的食草动物，也是世界上最大的啮齿动物，与老鼠是亲戚，所以它们也被我们叫做可爱的大老鼠。主要分布在南美洲的巴西南部。它们的性情非常温顺，也非常胆小，在遇到危险时会迅速跳入水中逃跑。水豚很爱干净，平时饲养的时候饲养员会分给它们两盆水，它们会划分开，一盆专门用来洗澡，一盆专门用来排便，每年繁殖1次，产2-8仔，初生仔重约1千克，这边的小水豚就是在我们馆里出生的。寿命8-10年。主要天敌为美洲豹和鳄。还有一个特别的一点就是水豚以高纤维的植物为食，它们的粪便其他动物是可以食用的，也就是说在别的动物眼里，水豚就是一台移动的零食售卖机，水豚粪便有较高营养价值，有资料报道其中的粗蛋白含量为14-17%，并已证明可以用作羊的蛋白添加饲料中。

【土拨鼠】它是松鼠科目中体型最大的一种，它们栖息于平原、山地的各种草原和高山，白天活动，食量大，每日啃食大量优良牧草，耐饥饿，不饮水，喜食含水量大的多汁饲料。

【耳廓狐】是世界上最小的犬科动物之一，如小猫一般大小，耳廓狐的大耳朵在长期的自然选择中逐步形成，通过耳朵来散热，以适应沙漠干燥酷热的气候，同时大耳朵又可以收集细小的声音可以迅速做出反应。

【赤颈袋鼠】是袋鼠的一种，因为它的脖颈皮毛颜色会随著成熟期由褐色变成暗红色，顾名赤颈袋鼠。它们胆小机警，视觉、听觉、嗅觉都很灵敏，一般在夜间觅食。它们主要吃草，喜爱吃胡萝卜、苹果、蔬菜等杂食。

【环尾狐猴】属于原始灵长类，两眼侧向似狐狸，因尾部具环节斑纹而得名。是唯一一种在白天活动的狐猴。性情温和，平时喜欢团聚在一起成群活动，各有自己的领域，善跳跃攀爬，是地栖性较强的狐猴。主要以昆虫、水果为食，寿命约18年。

每天当太阳升到一定高度的时候，环尾狐猴就摊开四肢，正面朝著太阳，使温暖的阳光洒满胸部、腹部、两臂和大腿，以驱赶夜里的寒气，因此人们把它称作“太阳崇拜者”。

课程评价探索海洋奥秘，发现海洋之美

评价内容：

遵守记录文明出行

积极参与认真学习

研学问题任务完成

乐于分享善于合作

自我评价

☆☆☆☆☆

☆☆☆☆☆

☆☆☆☆☆

☆☆☆☆☆

小组评价

☆☆☆☆☆

☆☆☆☆☆

☆☆☆☆☆

☆☆☆☆☆

教师评价

☆☆☆☆☆

☆☆☆☆☆

☆☆☆☆☆

☆☆☆☆☆

万水千山走遍，中远一路相伴！

五莲罗山路35号 5330188 13563306869 13863321921 13706334493

日照海曲中路2号华益大厦601室 2216200 13863369852 18663381175

旅游经营许可证：L-SD-11035

我社常年办理全国旅游一卡通，全国旅游护照，欢迎广大市民前来办理。

文章编号: c3423944dd23f9015f4f3c75fcdcf11e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (域外风||8月刊二审通过稿) 2021-07-18 诗传播   诗传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODQ4MTA2MQ==&mid=2247491370&idx=3&sn=b8466acc42a13351c72765d6abadacad

1、为了多挣几元钱

大唐

那年春天，在烟台

实在没啥做了，就去樱桃市场

给老板捡樱桃

一个小时十元钱，每天

要凌晨两点起来，赶往王村

要走一个多小时的路程

那个时候，每天都不吃早饭

偷偷地，一边捡一边往嘴里塞樱桃

那个时候，樱桃是最甜的

作者简介：大唐，原名唐国武，男，70后，黑龙江省明水县人。作品发表在《群众文艺》《岷江文艺》《雪峰诗刊》《山东诗歌》等刊。诗观：诗歌是言简义丰的艺术。

2、纪念

南国

广场上挺拔的纪念碑

像四把高悬的剑

直指四十五年前

那个蓝光闪过的夜空

所有的纪念从那时开始

被无数朵花环绕

像蝴蝶展翅、像鸵鸟奔跑

而镂空的月亮，像我湿润的眼睛

作者简介：南国，本名饶连国，男，60后，河北丰润人，作品发表在《诗选刊》《天津诗人》《山东诗歌》《河北诗歌》《安徽诗歌》《南方诗歌》等刊和文学网络平台。诗观：诗言情。

3、再一次表白

王付鹏

围炉，不一定夜话

整个晚上，炉子笼著我们也隔著我们

沉默，庄严，像怀揣香火的菩萨

让我们不敢打破这宁静

炉膛里，焦虑不安的火苗转来转去

如岩浆，找不到新的山口

它们已经厌倦了，一壶水

熬成，滚烫的谎言

我往炉门里添柴，顺便放一些光出来

以便你能看到更深处躁动的诚挚

这并不含玄机和奥义，你知道的

我学不来用一片叶子，形容整个春天

窗外，月亮故意把月光弄得异样清明

好像整个夜空都在等，我们

重然，当年本不该暗淡的焰火

而星星，像满天麻子不停做著鬼脸

作者简介：王付鹏，男，陕西镇安人，农民。作品发表在《山东诗歌》《齐鲁文学》《湖北诗歌》等刊及文学网络平台。诗观：诗言情。

4、一只羊走过的春天

孙辉

多么的宁静，除了看不见的雨水

草木没完没了地生长

一只羊缓缓地走过新鲜的光线

北边那条小河从一间磨房旁流过

河湾上的丝瓜

开出了第一朵黄花

青山在水草上被反复渲染

我站在高处的山坡上

眺望远处

柔软的风让麦子停不下来涌动

一只羊走过的春天

有著不为人知的孤单

作者简介：孙辉，男，60后，吉林浑江人，退休。诗歌发表于《甘肃工人报》《现代诗美学》《北方诗歌》等报刊，著有诗集《草木上的低语》。诗观：用朴素的语言点燃内心灯火。

5、鹏城的日子

这场雷雨来得巧合，把土里土气的布包湿透

那件单薄的黑色衬衫，自然卷发

带著丁点儿惶恐的眼睛正在赶路

接连走了好几家旅馆

老板都是一句话：床位已满请去下家

这里是一个叫做鹏城的地方

灯火迷离，青青草坪。夜风浅浅

一抹甜甜的笑

真香啊，四肢卷缩得像个粽子

躺在祖母怀里

作者简介：向家青，男，60后，现居重庆。作品发表在《星星》《诗潮》《中国诗界》等刊及文学网络平台。诗观：诗歌不能拯救世界，但可以拯救自己。

6、底细

龙跃国

燕子剪微雨，触摸春的气息

晨风溜进花蕊

倾听玫瑰开放的秘密

狂热的，未必是长沙，北京

追寻，还有你清澈的眼眸

汉江如镜，你看不到水面下我滚烫的心

一路往西，我在青海湖打探流水的去向

冷清，寂寞沙洲外你二十八岁的剪影

作者简介：龙跃国，男，70后，甘肃兰州人，教师，中国诗歌学会会员，甘肃省作家协会会员，文艺评论家协会会员。作品发表于《电影评介》《参花》《鸭绿江》《澳门晚报》等报刊，著有《我是一匹北方的狼》。诗观：诗歌是诗人的信仰和精神高地。

7、潮湿

汪应博

六月浸湿了我的眼

记忆在床头的日记本里发霉

找不到

让我想喝醉的风景

思绪被关押进牢笼

变异出不同的色彩

天堂和地狱只剩悲悯的距离

侧耳，隐约听见

流浪狗饥饿的哭嚎

作者简介：汪应博，男，90后，甘肃康乐县人。作品发表在《甘肃诗歌》《河州》《民族日报》《中国乡村》等报刊。诗观：诗歌要反映现实生活。

8、游重庆武隆龙林石海

金庆新

亿万年的鲤鱼龟石

静静的等待风雨

像一对恋人相守

总想缩短爱的距离

那片石海的中间

仿佛一个草原汉子

扬起了马鞭

万马奔腾的场景跃入眼里

一个拐道走过

仿佛万花丛中有一个柔美的少女

频频回头张望著

怎能把你留住

一晚上的并肩

亿万年的奢望

作者简介：金庆新，男，60后，河南省光山县人，经济师，供职于信阳市农行，曾任光山县作协副主席。作品发表在《人民日报》 《农民日报》 《金融时报》《金融作家》 等报刊。诗观：寻找更高含义的诗性。

9、父亲

迎春

一直都像一座山

靠著，很结实

忽一天，山成了驼峰

靠著，依然结实

又忽一天

驼峰成了比我都矮的土丘

想靠却不能

风中，我想把土丘

揽在怀里

作者简介：迎春，本名齐迎春，山西岢岚人，男，70后，教师，作品发表在《星河》《山西日报》《齐鲁文学》等报刊。诗观：推崇随心、率性、自然、纯朴的作品。

10、父亲

郑海潮

父亲走了

十二年中

走得最远的是某个小山岗

并没走失

传导给我的豁达宽宏，乐善，正气正能

抬升成另一座新山

您走的这些年

我的背后并没有失去支撑

作者简介：郑海潮，男，60后，广东省作家协会、中国诗歌学会、广东公安作家协会会员，鲁迅文学院广东公安作家文学创作培训班学员。作品发表在《海燕》《山东诗歌》《河南科技报》《公安诗人》等报刊。著有诗集《淌过心海的浪花》、诗合集《中国微型诗30家》等。诗观：诗是心海涌动的浪花。

11、山村的早晨

程度

太阳

把晨曦里的第一道吻

深深印在

大山的脸颊

继而

取一袭霞衣

轻轻地裹住沉睡在梦中的村寨

炊烟就醒了

飞来两只山雀

落在篱墙外

一边觅食，一边呢喃

恰如当年青梅竹马的你和我

隔山对歌

踩弯那条通往山外的路

作者简介：程度，本名张细程，男，广东佛山人，湖南诗歌学会、广东佛山作协会员。作品发表在《奔流》《大渡河》《鸭绿江》《企业家日报》《读者报》等报刊。诗观：我在诗中，从不喊疼。

12、流水

张文琪

柔、婉约、没有骨头

只要有一点落差

就贴著云飞

为了生活那点咸，从淡开始

不舍昼夜

没有堤岸的拥抱

爱早己泛滥

不能踏进同一河

却流向同样的远方

作者简介：张文琪，男，60后，湖南衡阳人。诗作发表在《散文诗世界》《长江诗歌》《花溪》等刊。诗观，找到让诗歌躺平的最佳姿式。

13、芦苇

白明亮

头顶白雪

站在小河边

直了直被风吹弯的腰

她在看

天边的归雁

几时回来

作者简介：白明亮，男，70后。河南省邓州市人。作品发表在《伏牛文学》《岚山诗话》《山东诗歌》等刊和文学网络平台。诗观：勇敢生活，真心写诗。

14、北澳

陈述

青山还在

迎接我的是一只山羊

寂静了整个北澳

芦苇整齐地黄在山路上

我听见

它们一次次吹响，留住夕阳

沙滩还在

鸥鸟在滑翔

礁石的空旷裸晒著尼龙的渔网

浪溅入内心

一只走南闯北的白海豚

一下子就蔚蓝了全岛上的眼睛

作者简介：陈述，男，60后，福建三沙人，福建作协会员，中国散文学会会员。作品发表在《闽东日报》《海峡诗人》《莆田文学》等报刊。诗观：写自己熟悉的生活。

15、致落叶

薛永莉

对故乡的追寻

从青春到暮年

从嫩绿到枯黄

从太阳高照到垂落泥土

我不敢举手

我怕手臂挥动

会改变你飘落的方向

我不敢回头

我怕匆忙的瞬间

你会变成蝴蝶飞过沧海

纵使用尽平生

也追不上

你疯狂离去的脚步

作者简介：雪花，本名薛永莉，女，60后，内蒙古作协会员。作品发表在《解放军报长城副刊》《诗林》《诗潮》等报刊。诗观：生活才是诗歌生长的源泉。

16、苍茫

李发明

天空辽阔

田野里一望无垠

青蛙和虫类也销声匿迹

田塍上，父亲心事重重

烟圈从手上袅袅升起

一群大雁经过

往事一而再地跌落在芦苇荡里

作者简介：李发明，湖南邵东市人，湖南省诗歌学会会员，邵阳市作家协会会员，中国民俗摄影协会会员。作品发表在《长江诗歌》《诗殿堂》《金田》《广西工商报》等报刊。诗观：诗言情。

17、粮食的记忆

何联社

每次走过这家粮店

都要驻足一看

这些现在稀松平常的粮食

总会让思绪的河，逆流而上

青黄之时，父亲拿个麻沙袋子四处求人

六月天，母亲端个破老碗捡拾麦粒

弟弟送馍，两腿沾满著泥水

眼前的粮食

是我的父母、是我的兄弟

是我的父老乡亲

看久了，它们会站起

朝我走来

作者简介：何联社，男，60后，陕西省咸阳市武功县人，教师，陕西省作协会员。作品发表在《延河》《山东诗歌》《陕西诗歌》等刊及文学网络平台。诗观：诗言情。

18、鸣蝉

蒋炳峰

如约而来又如期而去

夏是最火热的一段行程

不甘寂寞，鸣叫不已

抬头深邃天空，俯首纵横阡陌

变换羽衣，振翅高歌

游弋的风，烈日下似剑似戟

嘹亮嗓音让人跌荡心醉

鸣一夏，草一秋

何须在意人世欢笑痛楚

作者简介：蒋炳峰，男，70后，安徽淮南，市报社广电通讯员。作品发表在《齐鲁文学》《当代诗歌地理》《山东诗歌》《安徽诗歌》等刊，诗观：寄情于山水。

19、空壳树

二海

心，去了远方

落下又长

躯体立著，犹如

我在异乡的守望

敞开的世界

干净，透明

留下的部分

让更多真实填充

作者简介：二海，本名许爱红，现居苏州，60后，自由职业者，苏州作协会员，中国诗歌学会会员。作品发表在《长江诗歌》《山东诗歌》《中国新诗》等刊。诗观：心里深处有诗，打捞它需要时机与心境。

审稿 李湘校稿：西西排版编辑：安济 终审：余风

附注：欢迎诗友继续加入山东诗歌选稿交流群。入群有问题者请加主编禾刀微信。微信搜索“shandongpoetry”即可。

文章编号: d379fb29392d363ed9074ba4f8a6016
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (6小时等待只为惊鸿一瞥！今天18点档，CCTV-1《正大综艺 · 动物来啦》带您寻找中华白海豚！) 2021-07-18 央视一套   央视一套

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1ODczMg==&mid=2655235737&idx=1&sn=ddfc6ffc692149dc4f1b6f0ca644f085

海底游的“小飞象”你见过吗？

冷血动物居然也有专属搓澡师？

6小时苦苦等待只为“海上大熊猫”

中华白海豚的惊鸿一瞥……

今天18点档

锁定CCTV-1

《正大综艺 · 动物来啦》

精彩继续！

漫长等待6小时

“海上大熊猫”跃出水面惊艳众人

作为世界濒危的珍稀海洋物种

中华白海豚

是唯一以“中华”命名的海洋豚类

在我国仅常见于广西、广东、

香港、澳门、福建沿岸

本期节目

动物观察员路伦一

将赴广西北部湾的三娘湾

与钦州当地鲸豚研究团队的彭重威老师

一起出发

到大风江口区域寻找、观察

有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

由于海上风浪的影响

研究团队在大海中苦苦寻找6个多小时

却始终没有发现中华白海豚的身影

正当一行人准备失望而归之际

海面上突然出现的一个黑点带来惊喜

只见一只中华白海豚从湛蓝的海面跃出

轻盈地划出曼妙的弧线

紧接著，又有几只的白海豚同时现身

它们在水中嬉戏，十分悠闲自在

目前，栖息在北部湾的中华白海豚

数量在500只以上

它们数量的多少

直接反映著海域生态健康与否

本期《动物来啦》

就让我们一起欣赏“海上大熊猫”

中华白海豚吧！

深海世界大搜罗

海底游的“小飞象”你见过吗

蓝色的大海孕育著五彩斑斓的生命

在深海水下超过1000米的区域

虽为寒冷、黑暗、高压的环境

却生活著许多不为人们所熟知的海洋物种

本期《动物来啦》

我们将跟随中国科学院海洋研究所的

徐奎栋老师前往西太平洋海域

一起探索奇妙的深海动物

在广袤无垠的深海

海洋生物的种类远远超乎人们的想象

这里不仅有生活了成百上千年的深海珊瑚

还有长相奇特、浑身藏满技能的

深海特有物种

其中，有一种名为

“小飞象”（烟灰蛸）的八足动物

它们身长20厘米左右

长著类似耳朵的鳍状物

外形酷似动画中的 “小飞象”

这次海洋科考还会有哪些惊喜发现？

本期《动物来啦》为你揭晓！

“沐浴之王”一搓入魂

那手法简直不要太舒服

在北京野生动物园

有一位“沐浴之王”

她有项人尽皆知的绝活儿

就是给特殊动物朋友

提供各式各样的搓澡服务

她，就是爬行馆的动物饲养员李姐

每周

李姐都要例行给馆内的冷血动物们泡澡

在她的精心呵护下

动物们容光焕发、神清气爽

黄金蟒平时没少受寄生虫困扰

为了防止伤口感染

李姐每次都要为它

调制特殊的药浴配方

蜥蜴同样是“李姐澡堂”的常客

每次到了脱皮的时候

它都会前来享受一次李姐的搓澡服务

先搓肩膀再搓背

搓完胳膊搓两肋

一套完整的流程下来

蜥蜴终于能光鲜亮丽地示人啦

能享受李姐搓澡待遇的还有乌龟

清理乌龟龟壳纹路里的废旧角质

全靠李姐的精湛技艺

李姐为何热衷于给冷血动物们洗澡呢？

本周《动物来啦》

我们一起去寻找答案！

全国走一走，动物猜猜看！

节目的老朋友

一直致力于野生动物保护的李维东

作为本期动物观察员

带我们去卡拉麦里野生动物保护区

探寻生活在荒漠半荒漠地区的

鹅喉羚、蒙古野驴

和仅次于驼鹿的罕见大型鹿类马鹿

01

02

03

左右滑动查看更多图片

今天18点档

CCTV-1央视综合频道

《正大综艺 · 动物来啦》

与您不见不散！

文章编号: 82543efceeebec2dee13c40f53396ea5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (1000+岗位!钦州名校+名企+上市公司!五险一金包吃住!万元月薪不是梦!) 2021-07-18 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648037321&idx=1&sn=1140a7c6d8f1fd37924377ddf6f8d951

教育+名企推荐

夏日暴晒，凉爽不在？

万物烘烤之际，我们终会战胜炎热！

夏天，你好！

想不想躲避酷暑？

来找一份工作吧！

一边享受冷气，一边领著可观的薪水！

来！直接上职位！

广西中伟新能源科技有限公司

中伟新材料北部湾产业基地位于广西自治区钦州市钦州港经济技术开发区，是中伟新材料股份有限公司继贵州铜仁、湖南宁乡后，在国内的又一重大战略产业布局。基地主要从事三元、四氧化三钴等前驱体材料的生产以及金属镍钴、电池材料的综合循环利用，是行业领先的锂电池正极材料前驱体综合服务商，属于国家战略性新兴产业中的新材料、新能源领域。

作为全球知名的锂电池正极材料前驱体生产企业，中伟新材料已与国内外数十家知名企业达成战略合作，公司自主开发的4.47V高电压四氧化三钴、NCM811等核心产品成功跻身中国、欧美、日韩地区世界500强企业高端供应链，被广泛应用于各大3C数码领域、动力领域及储能领域。

2020年12月23日，中伟股份在深圳证券交易所正式挂牌上市，股票代码300919。

中伟新材料北部湾产业基地规划用地约3500亩，计划投资约230亿元。其中一期项目投资约100亿元，用地约1500亩，项目一期预计2021年底投产，将于2024年全部完成并年产值超100亿，人员规模超4000人。

扫码查看详情

红黄蓝亲子园

红黄蓝亲子园为全国连锁早教品牌，作为中国儿童教育领导品牌，十年来快速稳健的发展，目前红黄蓝亲子园遍布全国300个城市，拥有近2000家早教中心，为0-6儿童提供系统完整的一体化教育，平均每周超过20万个家庭走进红黄蓝早教课堂。

红黄蓝钦州亲子园于2015年入驻钦州，至今服务过的家庭超过30000+，

会员总量超过2000人，目前红黄蓝亲子园位于钦州市拥有两个校区。第一校区位于世贸广场，第二校区位于钦州市恒基广场。公司规模30-50人，为钦州市规模较大的早教中心之一。

集团运营模式，人性化管理！

给你5个加入我们的理由！

15. 年轻人的团队，个性的你也能大放异彩。

扫码查看详情

皇庭天麓湖幼儿园

钦州市钦南区皇庭天麓湖幼儿园为皇庭天麓湖小区配套幼儿园，是与公办小学共同配套进社区的幼儿园；幼儿园独立门户，交通安全便利；幼儿园室内建筑面积约3200㎡, 户外活动面积2526. 5㎡, 幼儿室内外活动场地宽敞明亮空气流通，设施设备符合幼儿的成长需求；周围四季常青、环境优美、远离各种污染源的地段，与小学相邻书声朗朗；是一所以示范性幼儿园标准等级打造的儿童成长乐园。

扫码查看详情

钦州闻达教育

钦州闻达教育成立于2016年，是闻达教育集团在广西的第一所培训学校，我们引入美国Phonics拼读课程，与英国牛津大学出版社合作，致力于英语阅读教学体系的研究和实践，海量原版分级英文阅读为核心，用最先进的教学理念和教学法，突破英语语言听说读写能力，闻达教育拼读 海量原版阅读，让孩子在小学阶段词汇量突破3000，实现在童年期突破英语！旗下思达数理化、意达语文品牌，课程覆盖中小学全科，闻达教育进入钦州后，收到了非常好的教学效果和市场口碑，学员满意率98.6%以上，迅速成为卓有远见的钦州中小学生家的口碑不二选择！让每个学员都能体验成功的喜悦 一直是每个闻达人的追求！

2021年，闻达教育长期学员迅速增长，艺华、翰林两个校区和即将啔动的人和三校区诚邀您的加入，以教育的名义，让孩子体验成功的喜悦成就你的未来！无论是刚成为社会人的您，还是有一定教育经验的你们，一定会在闻达大家庭中成为更好的自己，成就事业、成就梦想。现高薪诚聘热心教育事业专业人才的您，成为我们创业的伙伴！

扫码查看详情

白海豚国际酒店

应聘联系时间 08:30-11:30,15:00-17:00

以著名的 海上国宝 白海豚命名的白海豚国际酒店是钦州市唯一一家五星级酒店，也是钦州唯一一家拥有国际金钥匙服务的五星级酒店，成立于2006年，拥有一支高素质的管理团队和专业服务队伍，酒店开业以来，顺利接待了多位国家领导人，承接了历届 东盟博览会 的外事接待任务、接待了众多国内外嘉宾，我们信奉 敬人、敬业，追求卓越 的企业精神，秉承 关注细节、满足需求、星级有限、服务无限 的理念，竭诚为顾客的居停提供体贴入微的服务，优良的工作环境，完善的培训体系，为每位员工量身定制培训课程和个人职业发展规划，优秀的团队理念，期待您加入白海豚国际酒店。

扫码查看详情

钦州新城吾悦商业管理有限公司

钦州新城吾悦广场，为新城控股集团进入钦州的首个项目，项目地处河西老城区、河东新区、滨海新区交汇处，总投资14亿元，规划为集时尚购物中心、特色风情商业街、亲子体验、IMAX影视娱乐城、等业态于一体的 一站式 家庭体验式消费的大型城市综合体，欢迎各界精英人士的加盟！

我们将为您提供业内良好的职业发展平台和薪酬福利：

16. 规范的工作流程，完善的培训机制，良好的职业晋升平台，提升您的职场竞争力和含金量。

2.丰厚的固定工资及伙食补贴、绩效奖金、年终奖金、带薪年假。

3.为员工购买社会保险、住房公积金。

4.员工生日会、文娱体育福利、节日福利。

5.带薪年假、产假、丧假等福利。

扫码查看详情

广西奥佳华新能源科技有限公司

广西奥佳华新能源科技有限公司是广东汕头奥佳华集团在钦州独资创办的一家现代高新科技企业，公司以研发、生产、销售碱性无汞环保纽扣微型电池为主。现有厂房面积47500平方米，可提供就业岗位1300多个，员工宿舍5500平方米，周边配套设施完善。公司坐落于广西钦州高新技术产业开发二区，地理位置优越，园区旁是钦州的 名片 -园博园，园区门口是进出港口与市区的主要交通枢纽，交通十分便利。

2016年广西壮族自治区科技厅等4部联合发文，将公司认定为 广西壮族自治区高新技术企业 。2018年自治区科技厅，将公司纳入 广西2018年第十二批入库科技型中小企业单位 。2020年两项科研成果：纽扣电池用的一体化加工装置 和 一种筛料振动机构 ，被广西壮族自治区科学技术情况研究所准予登记。2020年公司生产部，被钦州市总工会授予 广西工人先锋号 称号。公司屡获殊荣，目前有发明专利二十多项，是无汞环保纽扣电池行业的领跑者。公司薪优粮准，诚邀您加入到我们的团队，与我们一起开拓更广阔的未来！

扫码查看详情

广西钦州力顺机械有限公司

我公司全称为广西钦州力顺机械有限公司，主要从事轻型载货汽车、农用运输车、农副产品加工机械、耕整机械、甘蔗种植和收割机械等产品的生产，产品销往广西、海南、湖南、贵州、云南等国内市场，以及越南、缅甸、柬埔寨、马来西亚等国外市场。现根据工作需要，拟招聘若干工种。

扫码查看详情

钦州市白海豚实验学校

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的全寄宿制学校。钦州市白海豚实验学校校园环境优美，学校采用先进的小班制学，学校集一流的师资，一流的设备，一流的服务让家长的工作、生活更轻松！创校以来，学校始终坚持打造特色文化，走内涵式发展道路的办学思想，坚持 快乐教育、爱心教育、细节教育、自主教育 四大基本理念，确立了让学生 学会知识技能、学会动手动脑、学会生存生活、学会做事做人 的教育目标，严格管理，开拓创新，形成了 师生和谐、教学相长、技能并重、身心两悦 的鲜明办学特色。办学13年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。我校历届的小升初毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。

扫码查看详情

钦州市京华国际艺术双语学校

钦州京华国际艺术双语学校是2016年钦州市人民政府引进的民办优质学校。2017年底破土动工，2018年底落成，占地面积137亩。总建筑面积约63000㎡，可容纳5000多名学生就读，总投资2.8个亿，是一所具有经典欧式校园风格的十五年一贯制高品位、国际化、双语教学与艺术教育特色突出的民办国际学校。学校现有教职工60人，在校学生160多人。

扫码查看详情

钦州市第二中学恒大附属小学

钦州市第二中学恒大附属小学位于北部湾经济区的核心城市钦州市滨海新城经济开发区、白石湖之畔、钦江之滨，是由钦州市第二中学、恒大集团广西公司、广西蓝月亮教育投资有限公司联合创办的一所高起点、高标准、高质量的全日制寄宿民办小学，是一所以国际化课程、中英双语教学和学生个性发展为特色的现代化学校。学校总投资1.16亿元，总建筑面积2.3万平米，校园以现代化标准配置全覆盖万兆校园网、全方位校园安全监控系统、室内冷暖空调、欧美标准多功能综合功能室、学生剧院、综合风雨体育馆、音美舞等专业功能室、图书室、营养食堂、全配套师生公寓，让每个师生畅享优质教育生活资源。

扫码查看详情

钦州市扬帆学校

扬帆学校是一所全封闭的寄宿制学校，学校位于扬帆大道旁的市委党校院内，交通便利，环境清静。

扫码查看详情

钦州市天骄酒店有限公司

天骄国际酒店是由广东光大集团兴建并自主经营。酒店位于钦州市金海湾东大街8号，地处滨海新城白石湖中央商务区，酒店占地50亩，总建筑面积约13万平方米。酒店内设有地下室1层，地上38层，楼高168米，是广西钦州档次高、面积大、拥有客房数量多、功能设施齐全的白金五星级酒店。

公司福利：

1、购买五险一金、包吃住；

2、享有国家法定假日和带薪年假6天，月休6天；

3、享有节假日津贴、高温补贴、夜班补助；

4、设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴；

5、定期开展户外拓展活动、员工生日会、外出培训等；

6、提供全面的岗位技能培训及内部提升机制。

扫码查看详情

光大物业钦州分公司

东莞市光大物业管理有限公司（简称：光大物业）创立于1998年，是国家一级资质物业管理企业、中国物业管理协会会员单位。随著公司业务的不断发展，2014年成立了东莞市光大物业管理有限公司钦州分公司，主要负责广西区域的物业服务，分公司现有各类管理、专业技术和服务人员250余人，管理项目包括钦州天骄峰景小区、钦州天骄御景项目、钦州市市民服务中心、白石湖兰亭街、茅尾海海滨浴场、钦州灵山锦绣山河小区等，全天候为客户提供专业、全面、优质的物业管理服务。

现光大物业钦州分公司向全社会招募物业人才，欢迎各类人士前来应聘！

公司福利待遇：

1、享有国家规定的法定节假日，及带薪年休假、婚假、产假、陪产假、孕检假、丧假等；

2、公司为员工购买社会保险、住房公积金；

3、员工享有结婚津贴、生育津贴、慰唁津贴、季度员工活动、生日礼品、司龄工资、工作满一年享受6天带薪年假等；

4、享有年终奖，每年定期有调薪机会；

扫码查看详情

广西百利乐生物科技有限公司

广西百利乐生物科技有限公司位于钦州市高新区二期，是钦州市创国家级食品安全城示范企业。公司的专利产品百利乐果汁凉茶、果立乐清润特饮是2019-2021年中国—东盟博览会指定饮料，受到各国来宾的一致认可。该产品也是钦州目前唯一入选全国青联、共青团中央、人民日报共同主办的人民优品中国青年年货节 推荐产品。

百利乐果汁凉茶、果立乐清润特饮以天然健康、药食同源的果汁为原料，既避免了传统中药凉茶大量添加糖以掩盖中药苦味的不健康做法，也摆脱了中药凉茶 是药三分毒 的窘境。产品不添加香精、色素、防腐剂，是天然健康的低糖饮料，其清嗓、舒润、清凉、醒酒的特性尤为适合现代生活，市场潜力巨大。我们坚信，果汁凉茶将成为未来凉茶消费的主流！

公司拥有先进的易拉罐饮料自动化生产线，以优良的设备为基础，保证了产品质量和生产效率达到国内先进水平。我们将继续坚持 以人为本，厚德载物，自主创新，引领未来 的企业精神，坚持 以人类健康为己任，以最高道德为准绳 ，务实创新生产出市场领先、确有实效的好产品来服务大众、造福人类！

公司急需大量贤才加入，有广阔的发展空间。如果您有和我们一样的梦想，欢迎来电加入我们，一起奋斗、成长、收获！

扫码查看详情

长按二维码添加客服微信

一对一推荐岗位

人工客服对接快

上钦州360招聘网

每日新增急招岗位抢先知

☟☟☟

文章编号: cc414e147326858f9de95e40d3cf5135
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (把爱好变职业有多爽?) 2021-07-18 星光圆梦组委会   星光圆梦组委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg1MjkxMg==&mid=2247493451&idx=1&sn=cbc12752e917833823870b49cf18b647

在充满了希望与选择的毕业季

面对更多的可能性

许多人会想

怎样能走上属于自己的那条路

职业和热爱可以兼得吗？

该怎样衡量自己的价值？

聚焦“百年正青春”

在《瞬间中国》节目中

这样几位青年的故事打动人心

他们怀抱著青春的那份赤子之心

他们认清了眼前的困难

依旧坚持对热爱的追求

虽然道路充满不确定

却一路高歌著寻求答案

他们，因为热爱而可爱

NO.1

鲁海子，四川娃

小时候参观博物馆，被三星堆文物吓到哭的他

而今是一名文物修复师

前阵子从三星堆出土的金面具

刚被挖掘出来时

就像一张皱皱巴巴被反复扭曲折叠的A4纸

而他通过一个咧嘴笑的弧线

当场斩钉截铁地说

“应该就是一个面具”

修复文物的过程，也是走心的过程

他说：“文物疼不疼我知道。”

在考古的从业人员中

流行这样一段“笑谈”

爷爷带著孙子到博物馆参观

爷爷会对孙子说

“这是我当年挖出来的文物”

对于鲁海子而言

这是在未来有可能发生的

属于他的人生高光时刻

NO.2

温华，港珠澳大桥管理局环保工程师

对于她来说

工作中的“特等奖”

就是在海况好的情况下

能看到成群结队的中华白海豚

在自由地活动

尤其是看到幼豚

她工作的重点

就是保证大桥施工

不对白海豚种群造成破坏

保护工作具备前瞻性

从顶层设计就开始了

减少桥墩数量、进行工厂化预制、

监测每一项工艺的水下噪声……

她存有许多中华白海豚的照片

她说：

“

对于我们来讲，和白海豚之间最好的故事就是没有故事。

她担心会伤害到它们

施工时白海豚的游离也是一种保护

戴著大号墨镜和帽子、口罩

海上工作的她像一个蒙面女侠

当她由衷地感慨“这份工作好值得啊”

那份喜悦穿透了屏幕

NO.3

黄雯，硕士生导师

对珊瑚一见钟情

从2015年开始，他和团队

在广西涠洲岛进行珊瑚幼苗的保育工作

他们在涠洲岛设立了

珊瑚礁修复区

将在实验室中培育的各类长大的

珊瑚宝宝

投放于涠洲岛海域

“种”珊瑚需要人手

一次密集的修复工作需要10人左右

三四天连续的潜水作业才能完成

为此，黄雯会培训岛上的潜水教练参与工作

他更喜欢别人叫他“珊瑚奶爸”

看到珊瑚一年一次的罕见产卵

他会激动地大叫“产了！产了！”

出海时，尽管风吹日晒

他也不会擦防晒用品

“出海不能擦防晒的，

里面的化学物质会影响珊瑚生长。”

现在，在涠洲岛捕食的布氏鲸鱼数量增多

证明这里的生态环境正良性发展

NO.4

蒋应成是一名汽车喷漆专业教师

曾斩获第44届世界技能大赛

汽车喷漆项目金牌

这源于他对0.01毫米的坚持

世赛要求油漆上下厚度的误差

不超过0.01毫米

喷涂过程中手抖一下

就会超过0.01毫米

而汽车油漆一般要喷五六层以上

他每天要做的

就是一遍遍的重复动作

此外，汽车喷漆项目

需要操作者掌握上百种高超技能

例如喷涂调色

需要从几十种色母中按不同的配比

调出上万个需要的颜色

95后的蒋应成沉得住气，耐心钻研

而今已经成为了一名“师傅”

将坚持、韧性、专注传递下去

NO.5

殷宗军

中科院南京地质古生物研究所研究员

他每天的工作，是拆化石盲盒

将好几吨的石头和沙子运回实验室

再进行切片、扫描

找到其中有价值的线索

这项工作特别需要坐住“冷板凳”

经过几年的时间

殷宗军终于发现了一个

1.2毫米大的海绵动物化石

在此基础上进行分析

或可揭开化石背后隐藏的动物演化历史

将动物祖先的起源

推前6000万年

而这样的兴奋在他的工作中

可能只占据10%的时间

剩下的90%

消耗的是大量的精力、体力和智力

他说：

“

我是一个登山者，我要告诉世人山顶的风景。我热爱这一切，所以我穿过荒漠，穿过沼泽和荆棘，最后那一刻我看到的景象足以安慰我所有的辛苦。

NO.6

北大博士汤飘飘

从2017年起

到三江源参与雪豹的保护和研究工作

她的博士课题是研究雪豹和岩羊的捕食关系

汤飘飘经常被问起为何选择这个专业

她的回答很简单：

从小就喜欢毛茸茸的动物

然而，只有她知道

保护生物学研究

是多么复杂的一件事情

因为研究的不确定性和达不到预期效果

她曾质疑过自己从事这项工作的能力

但却没有因此逃避或放弃

2019年

她与同伴架设的红外线相机

拍摄到贺兰山上的雪豹活动踪迹

距离上一次在此地发现雪豹

相隔67年

短暂的狂喜后

她继续投入到科研中

努力揭开这一发现的意义

“

野外科研非常有难度，但这就是野外的魅力。我们不知道会得到什么样的结果，但我们尽力去解释说明，这就是野外工作的乐趣所在。

奋斗的青春之路上

他们真诚地面对自己的选择

耐得住寂寞，扛得住压力

经得起挫折

谈起自己热爱的事业

新时代的中国青年充满了志气与底气

他们可信、可爱、可敬的瞬间

组成了一张正青春的中国名片

道阻且长，行则将至

行而不辍，未来可期

因为热爱，所以不负韶华

因为热爱，所以青春无悔

欢迎免费加盟2022年我要上央视.星光青少年春晚分会场及春晚节目地方海选活动：

2022年我要上央视.星光青少年春晚分会场（央视数字频道播出）及地方海选活动免费加盟！同时，CCTV—17农民春晚（CCTV--17播出）、中国教育台儿童春晚（CETV--1播出）等春晚分会场欢迎合作承办及对接、春晚活动冠名赞助及节目推送。

现在成为星光圆梦组委会会员单位，即可享有组委会5项地方海选活动举办权利：

我要上央视.星光圆梦委会组委会2022年继续举办我要上央视.第六届星光青少年才艺大赛|六一盛典|春晚节目选拔；我要上央视.星光圆梦全民健身操舞蹈大赛|星光圆梦综艺盛典。现在成为星光圆梦组委会会员单位，即可享有以上文化活动全年地方海选举办权利。

《我要上央视》星光圆梦组委会策划主办的一万元上央视、品牌展播文化活动，CCTV~7/CCTV~17安排播出、连播一周（5个工作日），合作加盟业务提成10%~50%！

筹备中的央视少儿节目组面向全国征集少儿节目：才艺展示、模特走秀、民族礼仪、国风歌舞、汉服走秀、国学综艺盛典、中国校园课本剧、少儿微电影、儿童栏目剧等节目。节目可以安排在央视数字频道、中国教育台、CCTV手机客户端及爱奇艺、腾讯、优酷、搜狐、乐视等视频门户网站等播出。

咨询电话：15210443789（张老师）、13426410309（李老师）。

文章编号: 6da35d592bec18c214d8d7224d7e315c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (把爱好变职业有多爽?) 2021-07-18 央视一套   央视一套

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1ODczMg==&mid=2655235736&idx=1&sn=11d6237b93bbadb94ff599345b13bc85

在充满了希望与选择的毕业季

面对更多的可能性

许多人会想

怎样能走上属于自己的那条路

职业和热爱可以兼得吗？

该怎样衡量自己的价值？

聚焦“百年正青春”

在《瞬间中国》节目中

这样几位青年的故事打动人心

他们怀抱著青春的那份赤子之心

他们认清了眼前的困难

依旧坚持对热爱的追求

虽然道路充满不确定

却一路高歌著寻求答案

他们，因为热爱而可爱

NO.1

鲁海子，四川娃

小时候参观博物馆，被三星堆文物吓到哭的他

而今是一名文物修复师

前阵子从三星堆出土的金面具

刚被挖掘出来时

就像一张皱皱巴巴被反复扭曲折叠的A4纸

而他通过一个咧嘴笑的弧线

当场斩钉截铁地说

“应该就是一个面具”

修复文物的过程，也是走心的过程

他说：“文物疼不疼我知道。”

在考古的从业人员中

流行这样一段“笑谈”

爷爷带著孙子到博物馆参观

爷爷会对孙子说

“这是我当年挖出来的文物”

对于鲁海子而言

这是在未来有可能发生的

属于他的人生高光时刻

NO.2

温华，港珠澳大桥管理局环保工程师

对于她来说

工作中的“特等奖”

就是在海况好的情况下

能看到成群结队的中华白海豚

在自由地活动

尤其是看到幼豚

她工作的重点

就是保证大桥施工

不对白海豚种群造成破坏

保护工作具备前瞻性

从顶层设计就开始了

减少桥墩数量、进行工厂化预制、

监测每一项工艺的水下噪声……

她存有许多中华白海豚的照片

她说：

“

对于我们来讲，和白海豚之间最好的故事就是没有故事。

她担心会伤害到它们

施工时白海豚的游离也是一种保护

戴著大号墨镜和帽子、口罩

海上工作的她像一个蒙面女侠

当她由衷地感慨“这份工作好值得啊”

那份喜悦穿透了屏幕

NO.3

黄雯，硕士生导师

对珊瑚一见钟情

从2015年开始，他和团队

在广西涠洲岛进行珊瑚幼苗的保育工作

他们在涠洲岛设立了

珊瑚礁修复区

将在实验室中培育的各类长大的

珊瑚宝宝

投放于涠洲岛海域

“种”珊瑚需要人手

一次密集的修复工作需要10人左右

三四天连续的潜水作业才能完成

为此，黄雯会培训岛上的潜水教练参与工作

他更喜欢别人叫他“珊瑚奶爸”

看到珊瑚一年一次的罕见产卵

他会激动地大叫“产了！产了！”

出海时，尽管风吹日晒

他也不会擦防晒用品

“出海不能擦防晒的，

里面的化学物质会影响珊瑚生长。”

现在，在涠洲岛捕食的布氏鲸鱼数量增多

证明这里的生态环境正良性发展

NO.4

蒋应成是一名汽车喷漆专业教师

曾斩获第44届世界技能大赛

汽车喷漆项目金牌

这源于他对0.01毫米的坚持

世赛要求油漆上下厚度的误差

不超过0.01毫米

喷涂过程中手抖一下

就会超过0.01毫米

而汽车油漆一般要喷五六层以上

他每天要做的

就是一遍遍的重复动作

此外，汽车喷漆项目

需要操作者掌握上百种高超技能

例如喷涂调色

需要从几十种色母中按不同的配比

调出上万个需要的颜色

95后的蒋应成沉得住气，耐心钻研

而今已经成为了一名“师傅”

将坚持、韧性、专注传递下去

NO.5

殷宗军

中科院南京地质古生物研究所研究员

他每天的工作，是拆化石盲盒

将好几吨的石头和沙子运回实验室

再进行切片、扫描

找到其中有价值的线索

这项工作特别需要坐住“冷板凳”

经过几年的时间

殷宗军终于发现了一个

1.2毫米大的海绵动物化石

在此基础上进行分析

或可揭开化石背后隐藏的动物演化历史

将动物祖先的起源

推前6000万年

而这样的兴奋在他的工作中

可能只占据10%的时间

剩下的90%

消耗的是大量的精力、体力和智力

他说：

“

我是一个登山者，我要告诉世人山顶的风景。我热爱这一切，所以我穿过荒漠，穿过沼泽和荆棘，最后那一刻我看到的景象足以安慰我所有的辛苦。

NO.6

北大博士汤飘飘

从2017年起

到三江源参与雪豹的保护和研究工作

她的博士课题是研究雪豹和岩羊的捕食关系

汤飘飘经常被问起为何选择这个专业

她的回答很简单：

从小就喜欢毛茸茸的动物

然而，只有她知道

保护生物学研究

是多么复杂的一件事情

因为研究的不确定性和达不到预期效果

她曾质疑过自己从事这项工作的能力

但却没有因此逃避或放弃

2019年

她与同伴架设的红外线相机

拍摄到贺兰山上的雪豹活动踪迹

距离上一次在此地发现雪豹

相隔67年

短暂的狂喜后

她继续投入到科研中

努力揭开这一发现的意义

“

野外科研非常有难度，但这就是野外的魅力。我们不知道会得到什么样的结果，但我们尽力去解释说明，这就是野外工作的乐趣所在。

奋斗的青春之路上

他们真诚地面对自己的选择

耐得住寂寞，扛得住压力

经得起挫折

谈起自己热爱的事业

新时代的中国青年充满了志气与底气

他们可信、可爱、可敬的瞬间

组成了一张正青春的中国名片

道阻且长，行则将至

行而不辍，未来可期

因为热爱，所以不负韶华

因为热爱，所以青春无悔

▌本文来源：CCTV-1《瞬间中国》

文章编号: d1fe166bcac364d0b492f8109ec4208d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (龙眼任吃!￥88北部湾花卉小镇龙眼节、龙眼采摘、钦州三娘湾纯玩一日) 2021-07-17 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650471145&idx=1&sn=0082d9f0d68c0d4313b83010577afa1d

夏天必打卡 -龙眼采摘又到了吃“龙眼”的季节穿梭在果实累累的园里大串大串的龙眼押满枝头令人垂涎欲滴看到这挂满枝头的龙眼，嘴馋了吧？盛夏来临定要多吃龙眼将果皮剥开后，晶莹剔透的果肉鲜滑多汁，味美甘甜真是让人垂涎欲滴！如今正是龙眼成熟季节，雨后的龙眼园满树挂著一串串沉甸甸的龙眼，让人垂涎欲滴！趁著暑假约著萌娃、亲友摘起吧~北部湾花卉小镇安静了几个月的花卉小镇，原来是悄悄在培育果园和酝酿一场大丰收。如果说年初的花卉小镇给游客朋友们带来的是视觉盛宴，那么，盛夏的小镇将为大家带来一场场味觉盛宴！话不多说，我们一起来摘龙眼品果实共欢乐吧！果园丰收庆，欢迎八方客！为了回馈社会各界及广大游客对花卉小镇的厚爱，即日起，热诚欢迎游客朋友们前来小镇分享龙眼丰收喜悦！ 分享形式： 1.游客按原门票价（20元╱人）入园可免费饱尝龙眼。 2.采摘龙眼带回分享的2元╱斤。三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。 【龙眼任吃】北部湾花卉小镇龙眼节、龙眼采摘、钦州三娘湾纯玩一日ntsgx.com出发时间：7月22、24、27、31日旅行价格：98元！会员立减10元！出发城市：南宁费用包含：往返用车、行程景区、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，龙眼园门票20元自理旅游行程 早上指定时间地点集合出发前往钦州，北部湾花卉小镇（门票已含），抵达后自由活动（游览时间1.5小时），北部湾花卉小镇是广西国有钦廉林场重点建设的生态休闲旅游项目，坐落在广西钦州市钦南区沙埠镇泥桥村，距离钦州市区6公里。项目规划总面积约1000亩，于2018年5月开始建设，项目投资期5年，即2018-2022，目前已由同济大学专家完成项目概念规划设计。北部湾花卉小镇以“花”为主轴，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，以住、食、赏、游、闲为切入点，将花文化深挖到极致，结合趣味性展馆、人文艺术活动、互动体验产品、休闲养生住宿，兼顾第一产业，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。北部湾花卉小镇分区进行设计，按照“一轴、两带、四区、多节点”的景观结构进行布局，形成多样景观感受。“一轴”即主入口景观轴；“两带”即滨水景观带及龙船花飘带；“四区”即一花一世界、花期花艺、月色虫鸣、绿叶秘境四个区域。 一花一世界：结合现状的民居改造为民宿，设计酒店等配套服务设施，置入人文艺术主题，以花为依托，田园文化为氛围，打造一个住、食、赏、游、闲于一体的中心花卉主题曲。包括民宿、花海、夜间公园、酒店、祈福园、各类展区、时光长廊、亲水码头、垂钓、美食等。目前景区龙眼已经成熟，（票价20元，进园任吃，带走另计，实际以园区为准，自由参加）之后前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车返回，结束愉快的行程。后约定时间返回南宁，结束愉快行程！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 花卉小镇咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 5c13ca5479253417ecfc04af1c52eeeb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (总价28万起！一线精装海景房！这些无锡人在这里开啔“第二人生”！) 2021-07-17 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247594197&idx=1&sn=6d7e90238f81bdc43af9406a9c01ee47

人人向往的海边生活，究竟有多美好？

清晨，在沙贝绿道上慢跑，呼吸新鲜空气；中午，品尝纯正的海鲜或各地风味餐厅；夕阳之下，感受海风温柔，漫步沙滩；晚上，欣赏热力表演。闲暇之余，入座康养中心参加各式兴趣活动......

这是一位来自无锡的<碧桂园红树湾>业主与我分享的海边生活日常。

红树湾位于距海南一海之隔的钦州，海南的全域限购使得万千憧憬蓝天大海的人将海居梦落于此。

这家楼盘，位于中国北部湾自贸区，年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。

面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，对比大城市的房价，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。

用这些业主的话来说，”28万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，我觉得值了！“

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内比较少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。

机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！

扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

-END-

文章编号: 551a8d23174baca792b0f63794a696db
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (王牌恩施〡恩施大峡谷、清江大峡谷蝴蝶岩、梭布垭石林、夷水侗乡、女儿城4日游) 2021-07-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506809&idx=7&sn=6d3863ed88eb11e8a56757252251b681

王牌恩施〡恩施大峡谷七星寨-云龙地缝、清江大峡谷蝴蝶岩、梭布垭石林、夷水侗乡、女儿城4日游

王牌恩施〡恩施大峡谷七星寨-云龙地缝、清江大峡谷蝴蝶岩、梭布垭石林、夷水侗乡、女儿城4日游

☞包含：万州-恩施往返火车硬座票、门票、3晚住宿、3早5正餐（其中1特色餐）、导服、保险

团费：199元起（适龄24-69岁）

备注 :必须自理：恩施大峡谷上行索道105 元+景交30 元+地面缆车20 元、梭布垭景交30 元、清江游船票120 元，合计305 元/人，现付接团导游。

团期：提前预约车位，散客2人起天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

参考火车车次：

万州-恩施：Z96 次16:49-18:42；K1258 次17:10-19:25

恩施-万州：K1257 次20:30-22:28

美景篇

●恩施大峡谷—国家AAAAA 级景区，恩施三张名片之一

●恩施梭布垭—国家AAAA 级景区，中国第二大石林，“戴冠石林”、“天然氧吧”

●土家女儿城——国家AAAA 级景区，世间男子不二心，天下女儿第一城。

旅游行程

D1、万州-恩施 无餐 住宿：恩施华美达或同级

万州火车站乘火车硬座前往中国硒都“恩施”，游客抵达恩施火车站，专人专车接至酒店入住，自由活动（自由活动期间，不予提供司机、导游及用车服务）！

温馨提示：

1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；

3、出发当天，务必，携带有效身份证件 。

D2、恩施大峡谷云龙河地缝-七星寨 早中晚餐 住宿：恩施

早餐后，游览【恩施大峡谷】（换车费30 元必须自理），清江流域最美丽的一段，被誉为全球最美丽的大峡谷，万米绝壁画廊、千丈飞瀑流芳、百座独峰矗立、十里深壑幽长，雄奇秀美的世界地质奇观，是“地球最美丽的伤痕”—【云龙地缝】（地面缆车20 元必须自理， 游览不低于1.5 小时）的所在地。后游览【七星寨景区】（索道上行105 元必须自理；下行100 元/人自愿自理，游览不低于4.5 小时），恩施大峡谷的一炷香、迎客松、大地山川、母子情深等精华景点皆在七星寨景区。峡谷中的百里绝壁、傲啸独峰、原始森林、远古村寨等景点美不胜收。其中两座位于一炷香石柱旁的山峰于2012 年4 月22 日被命名为迪恩波特双子峰。

D3、夷水侗乡-清江大峡谷-蝴蝶岩景区-女儿城 早中晚餐 住：恩施

早餐后，前往全国民族团结进步模范集体、恩施三大名片之一的恩施玉露之乡——[芭蕉侗族乡]游览施州南疆侗乡文化旅游线路的核心景区——[夷水侗乡景区](车程约40 分钟，游览不低于3 小时)。夷水侗乡景区是一个集林业生态文化、侗寨历史文化、休闲康养文化于一体的综合型旅游景区，已形成一个“博物馆”、二大基地、三座桥梁、四个中心和五个观赏区构成的格局，景区现开放“侗族三宝”、水上竹筏、金丝楠木屋、半边街古居民区、盆景园、樱花园等多个体验项目。更有世界孤品”纯金丝楠木屋”价值8 亿。

前往清江码头上船，游览【水上恩施-清江蝴蝶岩风景区】（清江游船票120 元必须自理，玻璃桥+玻璃栈道60 元/人自愿自理）（线路：清江码头—蝴蝶岩—清江码头）恩施野三峡景区集寻踪探秘、山水观光、生态休闲、民俗体验于一体，被业界认为是湖北省最具成长性的旅游景区之一。行游其中，感受小西湖的清秀隽永、野三峡的神秘野趣，正可谓野山浮野水，野水环野山，山水相映，相依相融，足以让人留恋忘返。

晚上前往有著世间男子无二心，天下女儿第一城之称的国家AAAA 级景区——【土家女儿城】，女儿城是全国土家族文化集聚地，也是未来武陵地区城市娱乐消费中心和旅游集散地，集吃，住，游，乐，购为一体，主要有赶场相亲大街，社巴街，耍耍街，毕兹卡大街，欣赏沿途最美的建筑群，土家吊家楼，游中国最楚非遗文化

街，楚韵璧源文化中心，民俗博物馆体验体验鄂西地区的巴楚文化！旨在打造中国西部首家文化旅游商业古镇、中国的相亲之都，非遗文化街还原了土家族、苗族的生产生活风貌。

温馨提示：女儿城表演以景区实际安排为准，若遇下雨等情况无法表演，我社不再另行安排，也不作任何补偿和退费，敬请谅解！

D4、硒港-梭布垭石林-万州 早中餐

早餐后，参观【中国硒港鼎途保税港】（约120 分钟），恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈，是全球唯一获得世界硒都称号的城市。中国硒港鼎途保税港是集恩施硒产品、土特产、进口商品、生活用品、乳胶、朱砂、丝绸于一体的恩施唯一且最大商品展示中心，最丰富的富硒产品展示区，充分让游客感受独特的异域文化以及恩施富硒产品的魅力。游客可自由选择硒产品、土特产、生活用品、乳胶、朱砂、丝绸等用品。

车赴【恩施梭布垭石林】（车程约1.5 小时，游览不低于3 小时，景交30 元必须自理），中国第二大石林，形成4.6 亿年前的奥陶纪时期，其植被居全国石林之首。现已开发出7 平方公里，属典型的喀斯特地貌，景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，梭布垭石林拥有大小共100 多个经典的自然景观，目前开放的有青龙寺、莲花寨、磨子沟、九龙汇四大景区，每个景区各具特色，景区内独特的“溶纹”、“戴冠”景观是一大亮点，狭缝秘境、化石（三叶虫化石、震旦角石）古迹随处可见，堪称一座远古地质博物馆。

行程结束后送返回万州，结束愉快的游程。

服务标准

费用包含：

1、交通：万州-恩施往返火车硬座票，恩施当地豪华VIP2+1 航空座椅旅游巴士，保证每人一正座，根据具体人数定车型。

参考火车车次：

万州-恩施：Z96 次16:49-18:42；K1258 次17:10-19:25

恩施-万州：K1257 次20:30-22:28

2、住宿：全程入住三晚酒店标准间，不接受任何酒店的指定。全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不

影响总房数的前提下尽量安排同一房间，若出现单男单女的情况，需自补房差，房差以房价为准。（本产品为团队优惠联票，不住不退房费）

3、用餐：全程含3 早5 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。正餐5 顿（含1 个特色餐：吊锅宴/摔碗酒/富硒宴，随机安排），十人一桌，不含酒水饮料，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4、门票：行程含恩施大峡谷门票、梭布垭石林门票、夷水侗乡门票、清江大峡谷-蝴蝶岩景区门票，女儿城无门票（本产品门票为团队优惠联票，持任何证件人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用。）

讲解当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

5、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、孩童：12 周岁以下小孩，不占床位，不含门票，其他与成人相同，门票根据身高，当地现买；

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

特别说明：

旅行社在不增加或减少游览景点以及（用餐）的条件下，有调整游览(用餐)顺序的权利，如因个人特殊原因需要中途取消旅游行程的，要提前一天告知，且已产生的费用（门票，车费，导服，住宿费）均不退还。

备注：本产品收客年龄24-69 岁，2-6 人同车，超过价格另询。

费用不含：

（1）必须自理项目：恩施大峡谷上行索道105 元+景交30 元+地面缆车20 元、梭布垭景交30 元、清江游船票120 元，合计305 元/人，现付接团导游。

（2）自愿自理项目：恩施大峡谷下行索道100 元、七星寨扶手电梯30 元、地缝电梯30 元；清江大峡谷玻璃桥+玻璃栈道60 元（自愿乘坐，不坐不产生费用）

（3）航空险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（4）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（5）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（6）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

（国内或出境）旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

中国硒港鼎途保税港：床上用品、硒产品、土特产等120分钟

备注1：中国硒港鼎途保税港是集恩施硒产品、土特产、进口商品、生活用品于一体的恩施唯一且最大商品展示中心，最丰富的富硒产品展示区，充分让游客感受独特的异域文化以及恩施富硒产品的魅力。

备注2：全程进1店（土特产超市不算店），完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行。

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全名称产品停留时间说明，

认可此行程相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签定合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；

因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示：

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项：

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标

准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: efdd47997a5053edd7e3df7201788719
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (纯玩〡南川金佛山+神龙峡+石柱西沱古镇、千野草场三日游) 2021-07-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506809&idx=6&sn=0c2eb5b16c9034bbd098c7fc2fc160c1

纯玩〡南川金佛山+神龙峡+石柱三日游纯玩〡南川金佛山+神龙峡+石柱双汽三日游☞打卡巴渝美景☞真纯玩 0购物 0会销团费：成人328元/人（75岁以上的老人不收）备注：必须消费：金佛山换乘巴士+索道100元/人 报名时收取！团期：提前预约车位，每周五成团发班！备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。旅游行程D1、万州-石柱 晚餐 住宿：石柱早晨 06：30 左右游客自行到指定地点（出团前 1 天 21:00 前具体以导游通知为准）集合出发，前往石柱游览【西沱古镇】（游览时间不低于 90 分钟），随后前往游览【千野草场】（游览时间不低于 2.5 小时），游览结束后乘车前往酒店办理入住休息。 西沱古镇：西沱古镇 位于重庆市石柱土家族自治县，原名西界沱，古为"巴州之西界"，因地临长江南岸回水沱而得名，与长江明珠--石宝寨隔江相望。西沱属石柱县管辖，有"一脚踏三县"的称誉。 西沱历史文化悠久、早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。从古至今，这里就是长江上游重要的深水良港，现在已成为黄水国家森林公园的重要旅游门户。 千野草场：千野草场景区内资源丰富，集山、林、草、石、畜于一体，包含石芽、火棘、森林、草场四大特色资源，一派“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的南国草场风光。主要景点有火棘观光园、群羊下山、跑马场、观江长廊、石景长城、森林天井、石芽石笋、石林画廊等。D2、石柱—金佛山 早晚餐 住宿：南川早餐后，乘车前往南川，参观游览【金佛山】(游览时间不低于2小时），金佛山形成于2.6亿年前，与珠穆朗玛、玛雅文明，古埃及金字塔同处于神秘北纬30度附近。“金佛何崔嵬，飘渺云霞间”，每当夏秋晚晴，落日斜晖把层层山崖映染得金碧辉煌，如一尊金身大佛交射出万道霞光，异常壮观而美丽，“金佛山”因此而得名。游览结束后乘车前往酒店办理入住休息。金佛山：金佛山属典型的喀斯特地质地貌，峰穀绵延数十条大小山脉，屹立100多座峭峻峰峦。区内天然溶洞星罗棋布，以古佛洞最为著名。2013年9月13日，南川区金佛山联合神龙峡风景区正式被国家旅游局批准为国家AAAAA级风景名胜区； 2014年6月15日，金佛山景区入选世界自然遗产，被列入《世界遗产名录》。 D3、南川—万州 早餐早餐后，早餐后游览【神龙峡】（游览时间不低于 1小时），游览结束后乘车返回！神龙峡:神龙峡在金佛山以西，属于四川盆地亚热带湿润季风气候区，气候温和，雨量充沛，夏无酷暑，冬有霜雪，具有明显的季风气候特点，对林木、竹、药等植物的生长则是得天独厚的条件。服务标准费用包含：1、【交通】：当地空调旅游车，保证一人一正座（根据实际出团人数定车型）。2、【住宿】：安排入住当地商务型或经济型舒适酒店或特色客栈，提供双人标准间有热水，无一次性洗漱用品（一般民宿，条件相对普通、无星级标准、安排当地特色住宿）确保每人每晚一床位，如遇单男单女时，游客自愿同意旅行社尽量安排三人间或拆分夫妻。如无法安排时，游客自愿现补单房差。3、【餐饮】：含2正2早，（不含酒水），导游会根据游客人数安排所匹配菜的种类多少。若整团出发人数不足9人，则当地正餐客人自理。以上餐客人不去不退。4、【门票】：西沱古镇、千野草场、神龙峡、金佛山首道门票费用。5、【导游】：持证导游证导游服务。6、【儿童】：大小同价，1.2以下儿童不含餐不占床不含门票，1.2以上按成人操作；7、【保险】：含旅行社责任险。备注：1、此行程为团队打包价（部分赠送）因此 游客不再重复享受任何特殊证件的优惠，客人自动放弃景点不退费用。我社在不降低服务标准的前提下有权调整行程游览顺序。2、出于安全考虑，本团拒绝75岁以上的老人报名。3、请客人带上本人身份证原件，若因客人自身原因未带身份证或者证件号错误，请自补门票挂牌价，且费用不退；4、在不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况调整景区游览顺序。费用不含：1、必须消费：金佛山换乘巴士+索道100元/人。2、自主消费：神龙峡漂流周末140元/人、周中120元/人。2、旅游期间一切私人性质的消费，如：洗衣，通讯，娱乐等；3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用；4、不含旅游意外险。旅游合同补充协议甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、自费场所简述及安排 旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目项目价格备注金佛山换乘巴士+索道100元/人必须消费漂流周末140周中120自主消费二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。温馨提示请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。 3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。我公司郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。 6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。 7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！ 8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友同住，请在当地自补单房差。9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。 11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。 13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。 14、老年旅游者预订提示：（1）70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。 （2）因服务能力所限，无法接待70周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。 15、特殊情况：在景点不变的情况下，旅行社有权变更游览顺序。 16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人； （6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。17、其他注意事项（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。 （3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。 （5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。（8）景区开放时间以当日公告为准。本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行！游客签名： 更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: e739736ebb9a5b967e9dfdc3d1f35805
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (金佛神龙〡南川金佛山、神龙峡、里隐洞休闲三日游) 2021-07-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506809&idx=5&sn=d907045564fab51a3648080928ee0c4e

金佛神龙〡南川金佛山、神龙峡、里隐洞休闲三日游

金佛神龙〡南川金佛山、神龙峡、里隐洞休闲三日游

☞包含：往返交通、神龙峡、里隐洞大门票、2晚住宿、2早4正餐、导服

团费：成人99元/人+100（金佛山索道+上下山巴士）=199元/人（适龄35—75岁）！

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程安排

D1、万州-南川 含晚餐 住：南川

客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上指定时间在市区指定地点集合出发（具体时间和地点以导游通知为准），乘车经包茂高速赴里隐洞景区：

里隐洞：不仅有流传千年的美丽传说，洞内奇景无限。共有十大观光游览区：一是万象时空区，二是南海龙宫游览区（含12个景点），三是东海龙宫游览区（含8个景点），四是演艺观摩区（含重庆第一大鲵驯养繁殖基地的观赏），五是龙隐厅体验区（含品酒、项目娱乐、陶艺制作、购物等），六是里隐湖（河）休闲亲水游览区（含地下河观景、游船等)，七是北海龙宫游览区（含16个景点），八是万丈深渊观光区（含9个景点），九是佛缘区（含7个景点），十是洞藏酒观摩区。各游览区，景区，景点设置了高品位灯光，灯饰，在五光六色的柔和的景点照明、高强度的射线照明交织下，使里隐洞呈现出“如梦似幻”的景象。结合钟乳石“奇形怪状，千姿百态”的情况。比如：“玉皇大帝、摇钱树、定海神针、亿年老腊肉，珍珠塔（万佛塔）、满天星、一线天、仙人石、猫头鹰、仙鹤吸水、隐龙柱”等景点惟妙惟肖，一景一个传说，一景一个奇观。

洞内免费参观西南地区最大的大鲵（娃娃鱼）科普教育基地，基地内拥有大大小小三千余条娃娃鱼，其中最大一条身长约1.5米，体重近130斤，年龄约二百多岁。

娃娃鱼的肉质洁白鲜嫩，肥而不腻，味清淡而鲜美，在它肌肉的蛋白质中含有17种氨基酸。其中8种是人体必需的氨基酸，总氨基酸含量达91.92%。其中必需氨基酸含量为39.69%，高于牛肉和梅花鹿肉，肉质口感介于鱼肉与蛇肉之间，食用娃娃鱼可促进细胞的DNA生物合成，促进人体生理活性，增进食欲，改善人体细胞代谢水平，改善血液循环，促进人体蛋白质合成，提高人体免疫力、抗病能力。被誉为水中“活人参”。是一种名贵佳肴，高级滋补保健珍品，是珍稀濒危水生物种。在中国香港、台湾地区及东南亚、日本等各国及地区的市场上，被视为珍稀名贵的滋补品，对人体补虚有奇效。晚上欢迎晚会后入住酒店或农家乐。

D2、南川 含早中晚餐 住：南川

早上早餐后，进入会场参加产品宣传推广（时间不低于3小时）

午餐后金佛山西坡景区（游览时间不低于3小时）。

金佛山：金佛山又名金山，古称九递山，位于重庆市南川区境内，系大娄山脉主峰。形成于2.6亿年前，金佛山与珠穆朗玛、玛雅文明，古埃及金字塔同处于神秘北纬30度附近，有喀斯特世界自然遗产、生物多样性、佛教文化三大奇观。景区具有原始独特的自然风貌，雄险怪奇的岩体造型，神秘幽深的洞宫地府，变幻莫测的气象景观，惊险刺激的绝壁栈道，历史悠久的唐寺庙群，融山、水、林、泉、洞为一体，集雄、奇、险、秀于一身，春赏高山杜鹃、夏享避暑天堂、秋观层林尽染、冬品南国雪原，是四季皆宜的旅游精品，参禅拜佛的佛教圣地，先后被评为国家级风景名胜区、国家自然保护区、国家森林公园、国家自然遗产、国家科普教育基地，国家5A级景区，全国文明风景区。

D3、南川-万州 含早中餐

早餐后进入会场，参加产品宣传活动（不低于1.5小时）

进入丝绸博物馆，参观丝绸（不低于1.5小时）

前往神龙峡景区（游览时间不低于2小时）。

神龙峡：主要景点有：飞龙瀑布、神龙洞。飞龙瀑布是神龙峡中最大最壮观的一个瀑布，落差有 60 余米，游人置身此景之中，不能不被大自然的神奇造化所动容。有兴致的游客还可以从飞龙亭沿石级下到穀底，在四散的水珠和弥漫的水雾中，由下仰看飞龙瀑布，就可以感受到“银河落九天”的诗境；神龙洞，洞内供有一尊汉白玉做成的龙王塑像，沿途亦可欣赏到龙生九子：囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负质、螭吻；

游览结束后收拾行装，并将快乐的心情打包完毕后，适时统一集合乘旅游车返回万州（车程约4小时），结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：神龙峡大门票。里隐洞门票。

3、餐食：标准团餐，不用不退。

4、住宿：干净卫生特色地方住宿。

5、收客标准：35岁-75岁，超过年龄范围加200元/人，80岁以上拒绝接待。

费用不含：

1、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

2、【必消套餐含】金佛山西坡大门票和价值100/人金佛山往返索道及上下山巴士（与团费一起交于旅行社）。

自费旅游项目补充协议书

委托购物安排协议：

关于购物：旅游者已知晓参观地内包含购物环境。由于旅游者自行造成的停留活动时间延长不计算在内。如有购买行为， 请索要购物凭证并妥善保管；旅行过程中景区内、停留点等配套自营或衍生设置的含有购物可能的场所，均非属于旅行社安排的单独购物环节，请您特别注意甄选，谨慎选择。在付款前务必仔细检查，确保商品完好无损、配件齐全并具备相应的鉴定证书，明确了解商品售后服务流程；我社不承担任何附带赔偿责任。

一：委托安排购物场所：

购物场所名称

已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后， 自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费旅游项目

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

报名须知

备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非_____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: dbc8a1c14b500cb6700b119cb10ef9e0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (盛世西安〡古都西安双汽5天4晚游) 2021-07-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506809&idx=8&sn=aa8fd96b444de34a778db176d32d14a9

盛世西安〡古都西安双汽5天4晚游盛世西安〡古都西安双汽5天4晚游☞打卡网红景点：大唐不夜城，0距离接触网红不倒翁☞游览世界文化遗产、世界第八大奇迹【秦始皇陵兵马俑】☞西安实景演艺【狄青风云演出】☞非物质文化遗产美食街区 坊上【回民街】美食街吃遍陕西美食7月每天成团发！团费：成人599元/人（适龄28-70岁）团期：提前预约车位，每周三成团发班！备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。行程特色产品特色：★游览世界文化遗产、世界第八大奇迹【秦始皇陵兵马俑】带你回到秦朝；★走入盛世唐朝、欣赏唐朝元素【大唐不夜城】是亚洲最大的景观大道；★非物质文化遗产美食街区 坊上【回民街】美食街吃遍陕西美食；★西安世博园场地、国家AAAA级景区【西安世博园】；★西安实景演艺【狄青风云演出】；★全程安排3大特色餐★保障服务品质，一车一导！【行程速览】D1万州-西安（住西安）D2西安博物馆-白鹿仓-狄青风云演出-明城墙-钟鼓楼-回民街（含早中餐/住西安）D3兵马俑-大雁塔广场-大唐不夜城（含早中餐/住西安）D4世博园-汉城湖 （含早中餐/住西安）D5返回温馨的家（含早餐）旅游行程D1、万州-西安-入住酒店 餐：自理 宿：西安 欢迎来到十三朝古都——西安！！客人赴古都西安—中国历史上建都朝代最多，建都时间最长，影响力最大的都城，是中华文明的发祥地、中华民族的摇篮、中华文化的杰出代表，居中国古都之首，也被赋予最早的东方世界之都。入住酒店休息D2、西安博物馆-白鹿仓-狄青风云演出-华夏商超-明城墙-钟鼓楼-回民街 早中餐 宿：西安 早餐后，乘车前往【西安博物院】（如遇周二闭馆，我社将升级其他景点参观）是陕西省西安市的一座集博物馆、名胜古迹、城市园林为一体的博物馆。2007年对外开放。以展示的珍贵文物，唐代千年古塔、悠扬的雁塔晨钟、秀丽的园林景观而闻名。西安博物院位于今西安城南，占地约245亩，由博物馆区、唐小雁塔荐福寺历史名胜区、园林游览区三部分组成，在国内博物馆（院）中独树一帜。随后前往【白鹿仓】景区位于古城西安著名的白鹿原上，处于西安市近郊，距离东三环5公里，南部是碧波荡漾、翠竹摇曳、飞瀑流泉的鲸鱼沟风景区；中部是集白鹿原文化特色的农业生产、休闲观光功能为一体的白鹿原现代农业示范园；北部有西安市民赏花踏青、采摘休闲的樱桃穀旅游区，景观高地、魅力独具。天气晴好时可以在原上鸟瞰西安市区，白鹿原地势雄伟、四季分明、阳光充裕，凉爽宜人，适宜休闲度假，之后观看【狄青风云演出】，演出结束前往【华夏商超】（参观120分钟），主要销售珠宝玉石、厨具用品、特色产品等，之后车游观赏【西安明城墙】是中国现存规模之大、保存完整的古代城垣 ，是首批全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区。也是这座古城的标志性景观。从民国开始为方便出入古城区，先后新辟了多座城门，至今西安城墙已有城门18座。前往【钟鼓楼广场】（不含登楼费用，如需参观，自行购买）钟鼓楼是钟楼和西安鼓楼的合称，是西安的标志性建筑物，两座明代建筑遥相呼应。鼓楼旁就是西安著名的坊上美食文化街区【回民街】青石铺路、绿树成荫，路两旁清一色仿明清建筑，西安风情的代表之一，距今已有上千年历史，其深厚的文化底蕴聚集了近 300 种特色小吃，让人流连忘返，欲罢不能的魅力所在。回民街不是一条街道，而是一个街区。作为丝绸之路的起点，西安将炎黄子孙和西域文明链接起来，中国回民定居和文化融合，给此座城市蒙上一层异域的纱帘，神秘而古老。后入住酒店D3、乳胶—兵马俑-大雁塔广场-大唐不夜城 早中餐 宿：西安早餐后随后前往【乳胶生活馆】参观，后前往大秦享用中餐，下午参观【秦始皇兵马俑】（游览约 120 分钟，兵马俑65周岁以上免票，65周岁以下自理120，不含耳麦20元/人，不含景区内电瓶车 5 元/人）世界第八大奇迹，陕西5A级景区博物馆是中国第一个封建皇帝秦始皇嬴政的陵园中一处大型从葬坑，陵园面积218万平方米。博物馆以秦始皇兵马俑为基础，在兵马俑坑原址上建立的遗址类博物馆，国家5A级旅游景区。这里出土了一千多个士兵陶俑，形象各不相同，神态生动，站在庞大的地下军阵前，你会感觉到两千年前始皇帝扫平六国、统一天下的非凡气势。馆内共有3个兵马俑坑，一号坑是战车和步兵相间的主力军阵；二号坑由战车、骑兵、弩兵混合编组；三号坑是军阵的指挥系统。随后前往【大雁塔广场】——亚洲最大的音乐喷泉水景广场，始建于公元589年，是西安的标志性建筑之一。整个广场以大雁塔为中心轴，中央为主景水道，左右两侧及广场南端设置多处景观。以大雁塔为背景，音乐喷泉的演绎相融合，现代与过去相结合，所有冲突感都被融为一体。随后夜游西安网红打卡地【大唐不夜城】大唐不夜城以盛唐文化为背景，以唐风元素为主线，建有大雁塔北广场、玄奘广场、贞观广场、创领新时代广场四大广场，西安音乐厅、陕西大剧院、西安美术馆、曲江太平洋电影城等四大文化场馆，大唐佛文化、大唐群英谱、贞观之治、武后行从、开元盛世等五大文化雕塑，是西安唐文化展示和体验的首选之地。 温馨提示：1、不含兵马俑电瓶车单程 5 元 / 人，乘坐约5分钟【步行10分钟左右】，如需要敬请自理。2、兵马俑讲解耳麦20元/人自理，游览完景区后需回收 , 请您在使用过程中妥善保管。3、兵马俑景区内设有购物场所 ,非旅行社安排购物场所，您可自由进出 ，如需购物请谨慎。D4、丝绸-世博园-玉石-汉城湖-自费驼铃秀演出 早中餐 宿西安 早餐后，【丝绸体验馆】（参观120分钟)。后前往【西安世界园艺博览会】世界园艺博览会的会址，绿植景点非常丰富，展览各种植物和世界各地造园大师设计的园林。·标志景点有长安塔、创意馆、自然馆、主题园艺(长安花穀、五彩终南、丝路花雨、海外大观和灞上彩虹)。这里的建筑新颖独特，可以领略到世界各地的园林艺术，观赏地球不同区域的珍稀植物及生态景观，也是当地婚纱照热门取景地。随后享用中餐，餐后前往后前往【玉石文化中心】随后参观【汉城湖】位于西安市西北部，原为团结水库，是集防洪保安、 园林景观、水域生态、文物保护和都市农业灌溉为一体的特色生态公园。游客可以乘船欣赏汉城湖两岸 独特的风光，途中可以感受到别有韵味的小桥流水、精致典雅的古典园林后，可自费欣赏动用47项国家专利大型实景舞台秀——会跑的实景演出【驼铃传奇·秀】（自理费298元/人），穿越千年，品味异域风情，见证荣耀盛唐,再现“千年丝路” 辉煌，深入挖掘大 唐传统文化，追寻驼队丝绸之路上的踪迹，以正能量传播西安最辉煌历史 时期的文化传奇。整场演艺分为序幕《岁月再现》及《送君千里》、《狼道遇险》、《异国风情》、《祥雨洗尘》、《迎郎归来》、《华夏盛世》等七幕剧情，以“好看、好听、好玩”为宗旨，打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。演出情节设计以一对新婚燕尔的夫妻《送君千里》依依惜别开场，讲述西行驼队一路经历火山、雪崩、风沙、大漠等自然险阻以及狼群突袭，九死一生；随后满载货物返程，途中祈福巴米扬，巧遇天降圣水，在亲人的期盼中安然回到长安，期间也穿插描述异域风土人情；整场演出跌宕起伏，为观众带来震撼、刺激、唯美、欢快的视听感受，整场演出使用发明多达47项，20头骆驼、30头苍狼在其中也有惊险刺激的表演。《驼铃传奇》秀带你穿越大漠风沙的豪迈与苍茫，倾听丝绸之路上悠远驼铃的清脆与神秘，品味异域风情，见证荣耀大唐，聆听华夏千年回响。参观结束后返回酒店入住。D5、西安-万州 早餐 早餐后返回，结束此次西安之旅。备注：行程、景点游览顺序根据实际游览情况，旅行社将会视实际情况调整！敬请谅解！服务标准费用包含：·交通：全程空调旅游大巴车，保证1人1正座·住宿：西安当地经济型酒店标准双人间，如遇单人单住请自行补足单房差60元/晚，提倡环保酒店不提供一次性洗漱用品，需自行携带·用餐：酒店含早，4早3正（其余正餐不含）·门票：行程中所含的景点首道大门票；（65岁以下自理兵马俑门票120元，65岁以上免门票，景交、耳麦敬请自理）·导服：当地持证中文导游;·购物：全程安排3个购物店（丝绸/乳胶/玉石/）+1华夏商超。旅游合同补充协议应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物以及自费演出项目等达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。特别说明：陕西省具有丰富的文化历史和美丽的自然风光，以下推荐的自费项目具有陕西浓厚历史文化底蕴。您可以在自由活动期间，根据自己的喜好，自愿选择自费项目，相信陕西的自费活动会带给您不同的体验；一：委托安排购物场所：3店+1超购物场所停留时间项目内容华夏商超约120分钟玉石、厨具、特产等乳胶约120分钟生活用品等玉石约120分钟珠宝玉石等丝绸约120分钟丝绸二：委托安排自费项目：可自费欣赏动用47项国家专利大型实景舞台秀——会跑的实景演出《驼铃传奇·秀》（自理298元/人），穿越千年，品味异域风情，见证荣耀盛唐。我已阅读并充分理解补充条款（一、二）所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就此次行程的购物相关、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。温馨提示1、在不减少景点的前提下，旅行社导游有权根据实际情况，适当调整景点游览顺序。如遇人力不可抗拒因素或政府政策性调整或景区原因临时关闭，将另行安排时间游览；如行程时间内确实无法另行安排，将按照旅行社折扣价将门票费用退还游客，不承担由此造成的损失和责任。2、入住酒店需要登记，请成人（16周岁以上）带好有效身份证，儿童带好户口本。酒店需收取一定押金（按照酒店不同标准，每间100-300元不等），需要游客在酒店前台自行支付，离店时房间设施无损坏则全额退还。若有损坏酒店物品、设施、丢失房卡等，须游客自行赔偿酒店损失。3、西安大部分酒店无法提供三人间或加床，如遇自然单人住一间房，须按提前抵达或延住的房价补付房差。4、西安旅游团队及会议较多，旅游车常常入不敷出，旺季时会出现“套车”，如遇交通拥堵，则容易出现游客等车的情况；餐厅也存在排队等候用餐的现象，请您给予理解和配合，耐心等待，谢谢！5、游客的投诉诉求，以在西安当地游客自行填写的《服务质量调查表》为主要受理和解决争议依据。若游客未在此调查表上反映质量问题，在西安旅行期间也未通过电话等其它方式反映质量问题，将视同游客满意，返程后提起诉求理由将不予受理，旅行社不承担任何赔偿责任。6、因客人原因中途自行离团或更改行程，视为自动放弃，旅行社无法退还任何费用，因此而产生的其他费用及安全等问题由客人自行担。7、因人力不可抗拒因素造成的滞留及产生的费用由客人自理（如飞机/火车延误、自然灾害等）。8、请游客务必注意自身安全，贵重物品随身携带！！不要将贵重物品滞留在酒店或旅游车内！在旅游途中请保管好个人的财物，如因个人保管不当发生损失，旅行社不承担赔偿责任。9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，如游客擅自行动而产生的后果，旅行社不承担责任。10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。11、报名时请提供旅游者的真实姓名与常用手机号，以便工作人员及时联系。建议游客自行购买意外保险。12、出发时须随身携带有效身份证件，如因未携带有效身份证件造成无法办理登机、乘坐火车、入住酒店等损失，游客须自行承担责任。13、雨季天气时请注意各景区的路况。餐厅用餐及酒店沐浴时，请注意地面，小心滑倒！更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 387f1b310640d066443cba7cd5d90f7a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (纯玩〡广安小平故居、乐活城、华蓥山旅游区二日游) 2021-07-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506809&idx=3&sn=983073bf28db4014da1140a774d3021c

纯玩〡广安小平故居、乐活城、华蓥山旅游区二日游

纯玩〡广安小平故居、乐活城、华蓥山旅游区二日游

☞零自费, 零购物, 零会销

团费：成人269元/人 1.2米以下小孩（不含门票住宿）：199元

团期：提前预约车位，每周六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程亮点

●广安有伟人——邓小平同志；

●华蓥有奇人——双枪老太婆；

●天地有恋人——一吻千年石；

旅游行程

D1、万州-广安-华蓥山 不含餐 住：华蓥山

早上在客人指定时间地点集合，出发乘车至广安，中餐后游览【小平同志故居】（游览时间不低于1.5小时）：小平纪念园、清水塘、德政牌坊、洗砚池、神道碑、铜像广场、蚕房院子、邓家老井、翰林院子。

广安乐活城（原红色文化影视城），位于繁华市区与5A景区小平故里的黄金中点，规划总占地3500亩，是一座集综合游乐、特色餐饮、影视旅游、研学拓展、户外体验等多种旅游业态为一体的新型公园。景区内有万春古桥、湟龙峡大瀑布2大核心看点。

万春古桥：卧龙桥已有1300多年历史，后修缮于清朝同治8年（公元1869年），桥底锁桥石下刻有“皇清同治八年己巳下浣氏南晴宜同续周氏人和建修万春桥万人缘”等题记，犹可看出当年的雄壮和历史厚重，万春桥是广安境内保存完好，建筑艺术精美的古代桥梁。

湟龙峡大瀑布：宽约147米，落差大，气势磅礴，摄人心魄。那飞溅的水露，像珍珠洒落，阳光之下，光彩夺目，如入仙境，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的诗句，绝不是李白天马行空的想象。

游览完毕入住酒店。

D2.华蓥-万州 早餐

早餐后游览AAAA级景区【华蓥山旅游区】（景区有代步观光车，20元/单趟·人,自愿乘坐），华蓥山景区特色为“峰奇、石怪、山绿、穀幽”、观赏喀斯特石林、夫妻石、一吻千年、天坑、溶洞、罗汉长廊、双枪老太婆打靶场、爱之小屋、生命之门、嫦娥镜湖等景点；游览红色遗址:双枪老太婆作战指挥部、游击队纪念馆、地质博物馆和西南最大的华蓥山中外名人蜡像馆。

自由用午餐后，乘车返回万州，结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车。

2、门票：小平故居、华蓥山、梦幻花海（特别提醒：凡参加旅游团的团员请主动出示合法有效证件（包括老年证，残疾证、军人证等），按景区规定享受相应优惠。若因未出示或使用伪造证件导致的一切责任及后果应由游客自行承担）

3、住宿：广安普通宾馆双人标间（空调、彩电、独卫）如遇单男单女时，游客自愿同意旅行社尽量安排三人间或加床（钢丝床）；如无法安排三人间或加床时，游客自愿现补单房差。申明：游客入住酒店时，自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。

4、导服：持证国内导游讲解服务.

5、用餐：全程含1早餐

6、保险：为确保人身安全，我司强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付细则详见保险公司相关理赔条款。

7、小孩：2-12岁儿童只含车位，半餐费（产生门票、住宿、自费娱乐等费用均自理）；超过12岁以上按成人操作。

特别提醒

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

友情提示：

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！只有餐厅的一角有唯一的抽烟区；景区内洗手间不收费。

5、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

6、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: ceff27408913f3818a7365ad54f048c0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (荷塘湖色〡丰都南天湖、武隆大田湿地人家二日游) 2021-07-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506809&idx=4&sn=ac7e1f5f93fde097d99b4bba6887edc9

荷塘湖色〡丰都南天湖、武隆大田湿地人家二日游荷塘湖色〡丰都南天湖、武隆大田湿地人家二日游☞全程0会销☞享古寨原生态生活，赏湖岸百花争艳☞ 超值赠送价值50元大田湿地人家柳叶船体验团费：成人99元/人（适龄30-75岁）温馨提示：南天湖小火车20元必须消费，报名时收取！团期：提前预约车位，成团天天发班！备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。行程安排D1、万州---武隆 不含餐 宿：仙女山镇客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。早上6：30左右在指定地点集合时间（以导游提前一天通知的集合时间、地点为准）市区集合出发，车经高速前往南天湖，南天湖（游览时间不低于2小时） ：南天湖南天湖简介：丰都南天湖景区位于重庆版图的中心，国家4A景区，平均海拔1800米，拥有千亩天然湖泊，是重庆海拔最高、面积最大的高山湖泊，夏季平均气温20度，距重庆主城168公里，与武隆仙女山相邻，南天湖集湖泊草原、森林幽谷，竹海溪泉、冰雪童话世界的秀丽于一体，融山峦雄奇险峻于一身。八公里山巅参天古树绿林栈道，氧眼、氧肺、氧心；西南规模最大高山湖泊音乐喷泉震撼上演梦约般视觉盛宴。苍翠群山环绕著如镜湖面，草原湖泊，溪流叠水，万顷浩瀚林海，千亩清波湖泊，自然奇景美绝天下，成为重庆旅游观光、避暑休闲、娱乐运动的度假胜地。他的自然美丽与传说和文化名山——丰都鬼城一起成为丰都旅游的两大旅游名片。D2、武隆---万州 含早餐早餐后，前往武隆大田湿地人家，大田湿地人家（游览时间不低于2小时）：武隆大田湿地人家：落位于武隆区沧沟乡境内的大田村，是一处集由古村落度假区、荷花湖观光区、自行车道骑行区、步游道休闲区、荷莲文化展示区、木棕河漂流等游乐项目组成的乡村旅游目的地。据传，大田湿地人家早期为黄氏先祖率兵镇守于此。从此兴建村落，繁衍生息，是名副其实的千年古村落，更有“一楼九堡十三铺”驿站之说。2015年，大田古村落被国家住建部等8部委列入“中国传统古村落”目录。游客可赏湖岸百花争艳，任湖内柳舟穿行，看藻丛游鱼戏逐，享古寨原生态生活、玩水上游乐竞技的乐趣。游客可观湖中荷叶绽放，赏湖岸百花争艳，任湖内柳舟穿行，看藻丛游鱼戏逐，享古寨原生态生活。景区有自行车 50 元/小时等游乐项目，客人可自愿自费参加。待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午乘车返回万州，结束愉快旅程！特别告知：▓ 景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！▓ 当天到达时间有可能较晚，建议客人不要安排当天飞机、火车。服务标准费用包含：1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；2、门票：含南天湖门票；赠送大田湿地人家柳叶船体验；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；3、用餐：含一早（不用不退占床房费送早，不占床需客人自行购买早餐券）不用不退任何费用。4、导服：持证中文导游。(导服费：5元/人/团)5、住宿：入住行程中指定住宿2-3人间一晚，有独立卫生间，彩电，（农家乐及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费20元/间），散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。6、导游：中文持证导游（全程导游服务费用：5元/人/团）。 7、1.2米以下按小孩价格，小孩价只含车位+导服（不占床不含早餐，游客自理）费用不含：1、木棕河漂流88元/人、自行车 50 元/小时等游乐项目。2、南天湖景区小火车20元/人【必消产生】，观光车自愿产生。2、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。旅游购物安排补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。一、 委托安排购物场所：日期购物场所名称活动停留时间项目简介D1泰迈寝具体验中心不低于120分钟乳胶D2瑜蒂珠宝不低于120分钟珠宝D2佳和乳业不低于120分钟奶粉二、 委托推荐自费娱乐项目：委托安排娱乐场所名称价格活动停留时间木棕河漂流无无大田湿地人家自行车 50 元/小时三、 景区配套便民服务项目： 景区配套便民自费设施价格说明南天湖景区小火车20元/人必消产生正餐35元/人我已阅读并充分理解补充条款（一、二、三）所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：1、旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。2、我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。3、我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。甲方代表（旅游者）： 乙方（旅行社）：温馨提示1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。15、景区开放时间以当日公告为准。16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: c2d3068fde4e5c6bc194b21344c64817
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (纯玩〡石柱西沱古镇、大风堡、武隆白马山二日游) 2021-07-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506809&idx=1&sn=e111a16e1c1b6afecb8548a83b1a4b8e

纯玩〡石柱西沱古镇、大风堡、白马山二日游

纯玩〡石柱西沱古镇、大风堡、白马山双汽二日游

☞天尺情缘，重庆武隆

☞包含：往返交通、白马山、大风堡、西沱古镇大门票、住宿、1早2正餐、导服

团费：成人248元/人，1.2米以下188元/人！

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

产品特色

★优选导游带团，全程一车一导精细服务

★【大风堡】：国家AAAA级旅游景区、重庆市最美森林、巴渝新十二景

★【白马山】天尺情缘景区，重庆武隆又添新耍事！

行程安排

D1、万州-石柱-武隆 含午晚餐 住宿：武隆白马山

早晨6点30左右游客自行到指定地点（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）集合出发（请游客准时到达，以免耽误行程），前往石柱游览【大风堡】（游览时间不低于2小时），后乘车前往游览【西沱古镇】（游览时间不低于2小时）。游览结束后，乘车前往武隆入住酒店休息。

景点一：大风堡

大风堡是石柱县最高峰和重庆市东部最高山峰，故有“渝东明珠”和“渝东第一峰”美誉，是重庆市三峡库区面积较大、保存完好的原始森林旅游景区。先后评为国家AAAA级旅游景区、重庆市最美森林、巴渝新十二景。因常年大风吼鸣，大风起时，风起云涌，林涛阵阵，山风鸣鸣，故名“大风堡”。景区还是花的海洋，一年四季花开不断，杜鹃、牡丹、映山红让你应接不暇。景区自然、人文景观极为丰富，有著名的“十二花园姊妹山”、世界第一长的“悬空玻璃廊桥”、小风堡、和尚石、卧牛石、云栖穀、三层岩、燕子岩及牛路口古蜀道、万胜坝土家民居等自然人文景观30多处。

景点二：西沱古镇

西沱古镇位于重庆市石柱土家族自治县，原名西界沱，古为"巴州之西界"，因地临长江南岸回水沱而得名，与长江明珠--石宝寨隔江相望。西沱属石柱县管辖，有"一脚踏三县"的称誉。西沱历史文化悠久、早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。

D2、武隆-万州 含早餐

早餐后，游览【白马山】，最高海拔 2100 米，景区以景致独特的望仙崖、 贡茶园、巴国石林，结合现代文旅特色的浪漫天街、现代 观光茶园、8D 影院、爱情魔方、飞天索桥等景点，形成了主题鲜明、内容丰富、文化独特的游览体系。

景点一：白马山

武隆区白马山位于重庆市东部边缘，属武隆中南部地区，在这里，有原始森林、高山湿地、高山杜鹃花海、悬崖峡谷等多种迤逦的自然风光和丰富的盐茶文化、爱情文化、红色文化、森林科普文化等。景区主要景观有贡茶园、现代观光茶园、琴台茶寮、白马仙街、浪漫天街、真爱礼堂、爱同心桥、飞天之吻、望仙台等，给游客带来白马王子与仙女的爱情文化和历史悠久的茶文化观光体验。

【温馨提示】

1、客人报名时及出团时出具的证件号码必须是有效证件号码，如果因为客人的原因，导致不能进入景区，客人自付门票款。

2、如旅途中遇特殊情况，导游可在征得游客同意后，适当改变景区的游览顺序，但不会减少景点。

3、此团为特价团，已享受景区补贴及优惠政策，故不再享受任何证件优惠。

4、外出务必查看天气预报，自行备好相关的物品。

服务标准

费用包含：

1、【交通】：全程为空调旅游车（1人1正座，根据人数定车型）。

2、【餐饮】：含2正1早（餐标20）。

3、【门票】：、白马山、大风堡、西沱古镇大门票（客人报名时及出团时出具的证件号码必须是有效证件号码，如果因为客人的原因，导致不能进入景区，客人自付门票款。）

4、【住宿】：武隆白马山当地住宿。住宿不包含空调费用，当地旅游部门提倡绿色环保，请游客自带洗漱用品！

5、【导游】: 全程持证中文导游。

6、【儿童】:1.2M以下儿童只含往返车位费，导游服务费。

7、【其他】：团队中如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！！

费用不含：

1.我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

出现单男或者单女游客全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差40元/人，节假日另算（当地住宿不提供补加床及三人间）

2.因战争、台风、海啸、地震等不可抗力原因所引致的额外费用。

3.景区配套便民服务设施及体验项目：

（1）其他/以上“服务提供项目—费用包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目内容

费用说明

最低人数

餐

30元/人

自愿参加

飞天之吻

90元/人

自愿参加

特别提示：报名时时选择部分游乐项目，可享受旅行社协议价格！

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。我公司郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示：

（1）70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、特殊情况：在景点不变的情况下，旅行社有权变更游览顺序。

17、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

18、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

19、出团前一定要记住航班信息，带好护照或者身份证（原件）提前2小时到达机场集合。（婴儿需要带上出生证明）

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行！

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 7c1a80c5827f1fea63e20f2577e71621
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都九重天+雪玉洞纯玩一日游) 2021-07-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506809&idx=2&sn=36e9584576450363e44a5f401b2a6770

纯玩〡丰都九重天+雪玉洞纯玩一日游

纯玩〡丰都九重天+雪玉洞纯玩一日游

☞魔幻丰都 别有洞天

☞打卡网红景点步步惊心悬空玻璃桥

☞3500米连天栈道

☞奇幻龙宫雪玉洞

团费：169元/人，1.2米下儿童：119元

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

丰都素以“鬼城”名扬中外，是全国优秀旅游城市、“全国最美生态旅游示范县”和“全国十佳生态休闲旅游城市”，旅游资源富集独特。

旅游行程

D1、万州—丰都—万州 不含餐

万州各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴丰都（高速+县道，车程约3小时），抵达后游览国家AAAA级旅游景区——【九重天景区】，位于重庆市丰都县双路镇莲花山核心地带。景区距丰都县城18公里，平均海拔1100米，年均气温23度，森林覆盖率达85%，植被良好、水源充沛、负氧离子丰富，是旅游观光、户外探险、避暑纳凉、休闲度假的绝佳之地。

【揽月桥】又叫5D高空玻璃吊桥，桥长300米，桥面宽2米，悬空高度900余米。吊桥通过索塔悬挂并锚固于桥两端的缆索作为上部结构主要承重构件，钢架上面架设覆膜立体图案的玻璃。游客行走其上，或濒临海边悬崖，或站于瀑布顶端，或突沉海底……全方位体验由声、光、影、云、水、雾和动感带来的逼真感官刺激。

【连天栈道】起于锅圈岩，止于横梁子，全长5000余米，现已完成一期3500余米并开放，宽1.5米，距龙河峡谷悬空高度900余米，其地势陡峭，刀削绝壁。大家在体验惊险刺激的同时，亦可饱览峻秀的自然风光。

【悬崖秋千】是被称为“甩出灵魂”刺激感的游乐运动项目。体验者矗立于山巅之上，临界于悬崖之边，从平台往外荡出，顿时有飞一般的感觉，山风在耳畔呼啸，眼前是壮阔美丽的莽莽群山，脚下是近1000米高落差的龙河峡谷，能体会自由飞翔的快感和大自然赋予的岩溶地貌的鬼斧神工之美。

【飞拉达】全长280米，体验者必须在专业保护和指导下，沿著山脊间或岩壁上事先设置好的铁扶手、横梯、悬桥、固定缆索、岩石塞等构成的爬山径道进行攀爬，在获得惊险刺激感受之同时达到体能锻炼和意志锻炼的目的，让你追逐攀岩激情美梦成真。

【雪玉洞】雪玉洞地处丰都鬼城的长江对岸，位于龙河峡谷险峻陡峭的岩壁之上，是目前国内已开发的洞穴中最年轻的溶洞，观赏价值和科考价值极高。洞内80%的钟乳石都"洁白如雪，质纯似玉"，故被中国洞穴会会长朱学稳教授命名为"雪玉洞"。景区内珍稀动物(猕猴、野猪、红腹锦鸡等)与成群溶洞、蜿蜒河流、飞泻瀑布、凌空峭壁、悬棺等景点和谐一体，周围地区更拥有悠久的土家风俗，形成了独特的龙河文化。雪玉洞是龙河旅游景区溶洞群中的精品，也是三峡库区长江旅游黄金线上一朵新兴的奇葩。雪玉洞全长1644米，现已开发游览线路1166米，上下共三层，分为六大游览区:群英荟萃、天上人间、步步登高、北国风光、琼楼玉宇、前程似锦。

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快的丰都之行。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。

2、门票：含九重天揽月桥、玻璃桥连天栈道景区门票; 雪玉洞景区门票;

游乐园体验项目需自费,自愿消费悬崖秋千20元/人,飞拉达60元/人.

3、餐食：全程不含餐，游客需自备或在景区餐厅自行用餐。

4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。

报名须知

温馨提示：

1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。

2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。

3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。

特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。

6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 6ca6b9dce095b97a34b1ba28477503a0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (漓江旅游网旅游攻略！广西这些比电影还美的地方，你去过几个？) 2021-07-17 旅游集锦   旅游集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626507823&ver=3195&signature=4K-XVXwohemjSFFNQZTj4JvRJxtewnIIfYwSsSFzNSWQquBSfWRWr42di1C4SF8C3w4v-KBkLbg*KXWSaddnBqkLevpwNyExVAcYrM7GNJpfWVqz3SRcxLHtSIhSiKl-&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

有想去的朋友可以加小娜，她的电话也是微信：13077629326 (←长按复制加好友)

贴一下小娜联系方式，她的电话也是V信号：13077629326

旅游嘛，认识一个专业的人还是不错的，有问题大家问她吧，反正咨询是免费的！

我个人非常高兴认识她，她给我们此次安排的整个行程，对我们来说，这是一次开心、难忘、享受的桂林之旅。

广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事漓江旅游网

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了漓江旅游网

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

漓江旅游网

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45

茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

看完广西这60个地方，

有你熟悉的吗？

不说了，小舟要去请假旅游了

内容来源

龚州网

小编

壹小舟

欢迎加小编号有奖爆料哦

微信：L610956649

合作热线

0778-3210125返回搜狐，查看更多

责任编辑：

文章编号: e9e639d0d005e65a8a9e5b9659bf6893
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (惠游广西，双卧8日或双飞6日，1880元起/人，下单送415元必消套餐！) 2021-07-17 亿游特价俱乐部   亿游特价俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652055847&idx=8&sn=d90f641c5995274111436ba59a626371

长按识别

成为会员

01

山海之恋广西双卧八日或双飞六日游2180元起

02

康养广西双卧8日999元起/人

03

惠游广西双卧8日或双飞6日1880元起/人

04

纯 玩 桂 林双卧6日/7日游1599元起

05

水墨桂林 纯玩双卧6日/7日游1999元起

06

桂 林 · 大 漓 江 双 卧 六 日 / 七 日 游1888元起

07

桂 林 · 爆 款 双 卧 六 日 / 七 日 游1399元起

点击线路名称即可查看行程

惠游广西

双卧八日/双飞六日游

南宁、巴马、古龙山、德天、钦州三娘湾……

班期、价格

请长按二维码识别，了解详情

每个班期仅限6个名额

收客年龄：25-70周岁，其他年龄现询

下单前请先联系客服，了解余位情况及确认价格变化！

下单前请先联系客服，了解余位情况及确认价格变化！

具体行程安排

双卧八日参考行程

第一、二天：上海—南宁（若升级双飞，为第一天）

用餐：无 住宿：南宁

自行坐火车或飞机前往南宁，专人接站或接机，抵达后入住酒店。（工作人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机畅通）

如果您抵达南宁时间较早，晚上可以自由活动，漫步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街，品尝：烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。

（温馨提示：自由活动期间，请注意个人安全和饮食卫生。）

第三天：南宁—巴马（若升级双飞，为第二天）

用餐：早中晚 住宿：巴马

早餐后，乘车前往巴马（行程距离约280公里，行驶时间约4小时），午餐后，游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（约1.5小时，赠送），又名百魔天坑，以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石，显示出大自然的魅力。后参观具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】（约1.5小时，赠送）。长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴（赠送），参加岛上篝火晚会。

晚餐后观看大型山水实景演出【梦-巴马】（赠送）。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。结束后入住酒店。

第四天：巴马—靖西（若升级双飞，为第三天）

用餐：早中晚 住宿：靖西

早餐后，前往“长寿圣殿”【长寿村】（约40分钟）（若长寿村因接待限流则更改为赠送田州古城），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，景区自设有银器商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，敬请知晓。前往游览国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（约1小时，赠送）被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！乘车前往靖西，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（约2小时），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米、美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石神秘莫测的地下暗河奇观及美如画卷的瀑布群景观。

温馨提示：

1、在长寿村与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！

2、田州古城：田州古城位于中国大西南出海的黄金走廊黄金驿站田阳县百东河畔，是集商业、居住和文化旅游于一体的大型文化旅游综合项目。

3、进入古龙山大峡谷景区游览，务必注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。

第五天：靖西—钦州（若升级双飞，为第四天）

用餐：早中 住宿：钦州

早餐后，乘车前往游览【德天跨国大瀑布风景区】（约1.5小时，赠送35元/人接驳车），徒步进入景区，游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往钦州。入住酒店。

温馨提示：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自愿自理。

第六天：钦州—南宁（若升级双飞，为第五天）

用餐：早中 住宿：南宁

早餐后，乘车前往【三娘湾景区】（不含出海，约1小时）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。下午车返南宁，入住酒店。

第七、八天：南宁—上海（若升级双飞，为第六天）

用餐：早 住宿：无

早餐后，送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系），在约定时间前赴酒店接您送至机场（或车站）后，请客人自行办理登机手续或入站手续，返回上海，结束愉快的旅程！

（特别告知：返程航班根据实际出票为准，如出现跨夜航班，实际为晚一天抵沪，敬请知晓！）

费用包含：

1、交通：往返火车硬卧或飞机

2、用车：当地空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座

3、住宿：全程精选商务酒店+一晚钦州度假别墅（建议可自备毛巾、洗漱用具）

参考酒店

南宁商务：柏曼/宜尚/栖悦里大酒店/金御华尊/凯里亚德或同级

巴马商务：百鸟庄/柏曼/武周/华昱/活泉或同级

靖西商务：维也纳/湘英大酒店/雅客/圣保罗/华西/一德或同级

钦州商务：听海墅或同级

4、餐饮：全程5早4正+1簸箕宴+1钦州海鲜大餐，正餐标30元/人/餐，十菜一汤，导游接计划后客人取消用餐，不退餐费，敬请知晓！

5、景点：所列景点首道门票（不含景区内小交通）

备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费。如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；

6、导服：当地中文导游服务。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请理解；

费用不含：

1、强烈建议购买旅游意外险；

2、个人私人消费及行程以外的一切费用；

3、因不可抗力因素所引致的额外费用；

4、如遇单人，则需补房差500元/人；

5、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。

特别说明：

1、65周岁以上客人，需提供与子女共同签字的健康承诺书以及二甲医院以上开具的健康证明，70周岁以上客人暂不接待，敬请理解。

2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）

3、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。

4、如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。

温馨提示：

1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。

2、使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退。

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！

4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。

5、游客进房间时请先检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失，在退房前请您按酒店规定自行赔偿。

6、本产品共有4个购物店，敬请知晓。

以上图片来自网络，如有侵权请联系删除：56572720，56572730

以上行程仅供参考，以实际签约为准。

服务商：俱游 俱乐部旅游

❉预订咨询❉

电话:56572720；56572730

❉（旗舰店）❉

殷高西路101号高景大厦10楼

温馨提示

❉出行先预约❉

更多精彩，请添加商城二维码

扫码关注我们

以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 4008-215-217

欢迎在下方评论

别忘了点在看支持我们哦

关注原文，即可成为会员

文章编号: ab204786545efaceee6df4147b29793a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国印象   ||  作者  高志棠) 2021-07-16 天南地北会宁人   天南地北会宁人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI1NjEwMw==&mid=2650234640&idx=4&sn=925b918ec53ecab2adfda364bd7fbeca

上方蓝字【天南地北会宁人】免费关注

中 国 印 象

作者∥高志棠

作者高志棠，男，会宁县白草塬乡人，1962年12月生，1987年7月毕业于哈尔滨科学技术大学，机械工程系，就职于沈阳机床集团成套设备有限责任公司，高级工 程师！

作者前期文字链接：

《壮哉！宇宙》《关于文学》

天安门广场北边的长安街上中外游人熙熙攘攘，其间，有小红帽旅行团从天安门前向东走去。

总 体 印 象

本文以词组为特点，本著一分为二、实事求是的原则，包容正反、兴衰、智勇两方面，纵横国情，列出各地与之紧密相关的人、事、物，以飨读者怀念过去，反思当今，展望未来。过去是一面镜子，当今是一面鼓，未来是一爿梦。为了美好的梦想只能努力奋斗了！

概貌：地大物博 海阔天广 人口众多 四季分明 上下五千年 五十六个兄弟民族 勤劳勇敢 黑土地 黄土地 红土地 五湖四海

国事：首都北京 中华人民共和国 工农联盟 人民民主专政的社会主义国家 中华人民共和国的一切权力属于人民 一国两制 五星红旗 国徽 《义勇军进行曲》 《中华人民共和国宪法》 《中华人民共和国区域自治法》 《民法典》 全国人民代表大会 中国人民政治协商会议 中华人民共和国中央军事委员会 中华人民共和国最高人民法院 中华人民共和国最高人民检察院 中华人民共和国中央人民政府（国务院） 统一 完整 发展 复兴 富强 安居 乐业 汉语普通话 人民币 港币 澳门元 新台币

事件：神农渔耕 仓颉造字 逐鹿中原 大禹治水 助纣为虐 秦晋崤之战 千金一笑 狗咬赵盾 卧薪尝胆 完璧归赵 焚书坑儒 指鹿为马 陈胜吴广起义 鸿门宴 苏武牧羊 商鞅变法 长勺之战 泓水之战 成濮之战 官渡之战 赤壁之战 淝水之战 贞观之治 唐玄奘取经 文成公主进藏 安史之乱 黄袍加身 王安石变法 三藩之乱 智取生辰纲 莫须有之罪 火烧庆功楼 郑和下西洋 虎门销烟 鸦片战争 南京条约 垂帘听政 太平天国运动 义和团运动 中俄尼布楚条约 火烧圆明园 甲午战争 戊戌变法 辛亥革命 洋务运动 五四运动 刺杀宋教仁 省港大罢工 南昌起义 秋收起义 红军长征 走西口 闯关东 西安事变 抗日战争 花园口决堤 统一战线 解放战争 土地革命 抗美援朝 社会主义工商业改造 大炼钢铁 大跃进 亩产一万斤 信阳事件 文化大革命 深挖洞 计划生育 上山下乡 唐山大地震 毛泽东主席逝世 粉碎“四人帮” 改革开放 包产到户 对越自卫反击战 香港回归 澳门回归 三峡移民 西气东输 南水北调 长江抗洪 两岸三通 汶川大地震 北京奥运会 足坛扫赌 遏制房价 分配不公 祭黄帝陵 中国梦 一带一路 小康社会 命运共同体

民族：汉族 蒙古族 满族 回族 藏族 维吾尔族 苗族 彝族 壮族 布依族 朝鲜族 侗族 瑶族 白族 土家族 哈尼族 哈萨克族 傣族 黎族 傈僳族 佤族 畲族 高山族 拉祜族 水族 东乡族 纳西族 景颇族 柯尔克孜族 土族 达斡尔族 仫佬族 羌族 布朗族 撒拉族 毛南族 仡佬族 锡伯族 阿昌族 普米族 塔吉克族 怒族 乌孜别克族 俄罗斯族 鄂温克族 德昂族 保安族 裕固族 京族 塔塔尔族 独龙族 鄂伦春族 赫哲族 门巴族 珞巴族 基诺族

*甘肃的骊靬人属于什么族？海南有美国人算不算一个族？港澳的菲律宾人算不算一个族？广州的非洲人算什么族？

党派：中国共产党 中国国民党革命委员会 中国民主同盟 中国民主建国会 中国民主促进会 中国农工民主党 中国致公党 九三学社 台湾民主自治同盟 中国国民党 亲民党 民进党——党派的本质是谋取执政地位

团体：中华全国总工会 中华全国妇女联合会 中华全国青年联合会 中华残疾人联合会 中华全国学生联合会 中国共产主义青年团 中华全国台湾同胞联谊会 中华全国工商业联合会 中华全国归国华侨联合会 中国国际贸易促进委员会 中国科学技术协会 中国文学艺术界联合会 记者协会 对外友好协会 消费者协会 宗教协会 法学会 ——分人民团体（议政）和社会团体（非议政）

人物：盘古氏 燧人氏 伏羲氏 女娲氏 神农氏 炎帝 黄帝 蚩尤 尧 舜 禹 后羿 嫦娥 夏桀王 妲己 周文王 周公 姜子牙 老子 孔子 孙子 扁鹊 屈原 秦始皇 孟姜女 赵高 汉武帝 王昭君 张衡 司马迁 王莽 董卓 曹操 诸葛亮 华佗 王羲之 李世民 文成公主 武则天 杨贵妃 祖冲之 穆桂英 花木兰 陈世美 包拯 秦香莲 秦桧 潘金莲 蔡京 祝朝奉 宋江 王安石 朱熹 魏忠贤 康熙 黄道婆 林则徐 曾国藩 康有为 谭嗣同 慈禧太后 袁世凯 詹天佑 孙中山 宋庆龄 冯玉祥 蒋介石 汪精卫 刘文彩 鲁迅 李大钊 毛泽东 林彪 王明 郭沫若 梅兰芳 李四光 钱学森 华国锋 邓稼先 邓小平 杨子荣 雷锋 焦裕禄 刘文学 郭兰英 张海迪

地理：黄河 长江 淮河 渭河 珠江 黑龙江 雅鲁藏布江 鸭绿江 大运河 长城 昆仑山山脉 珠穆朗玛峰 泰山 天山山脉 千山山脉 庐山 黄山 衡山 恒山 井冈山 宝塔山 五指山 华北平原 东北平原 长江中下游平原 北大荒 渤海 黄海 东海 南海 准格尔盆地 柴达木盆地 四川盆地 塔克拉玛干沙漠 太湖 鄱阳湖 洞庭湖 青海湖 青藏高原 黄土高原 丝绸之路 天安门广场 黄鹤楼 岳阳楼 滕王阁 紫金山天文台 三峡水电站

作物：水稻 小麦 红薯 棉花 油菜 蚕丝 甘蔗

矿产：煤炭 石油 铁矿 金矿 铝矿 稀土

著作：《孙子兵法》 《六韬》 《易经》 《河图》 《洛书》 《山海经》 《黄帝内经》 《论语》 《风、雅、颂》 《史记》 《清明上河图》 《资治通鉴》 《水调歌头∙明月几时有》 《高山流水》 《阳春白雪》 《马屁精》 《本草纲目》 《天工开物》 《窦娥冤》 《三国演义》 《水浒传》 《西游记》 《红楼梦》 《金瓶梅》 《聊斋志异》 《儒林外史》 《阿Q正传》《为人民服务》 《纪念白求恩》 《愚公移山》 《矛盾论》 《实践论》 《沁园春∙雪》 《歌唱祖国》 《东方红》 《梁山伯与祝英台》 《南征北战》 《鸡毛信》 《列宁在1918年》 《开国大典》

理念：独立自主不称霸 有钱使得鬼推磨 尊老爱幼喜新厌旧 升官发财光宗耀祖 一人得道鸡犬升天 一方有难八方支援 福不双降祸不单行 一步走错全盘皆输 众口难调各有所好 人往高处走水往低处流 民意不应违背小人不可得罪 害人之心不可有防人之心不可无 吃人的嘴软拿人的手短 聪明难糊涂更难 清官难断家务事 让少数人先富起来然后共同富裕 杀人偿命欠债还钱——天经地义（要批判地看待这些理念）

策略：穿小鞋 下绊马索 赐冷板凳 激将法 花言密语 绵里藏针 羊毛出在羊身上 自食其言 巧取豪夺 劳心者治人劳力者治于人 杀鸡给猴看 上有政策下有对策 打狗看主人 鸿门宴 醉翁之意不在酒 以假乱真 神出鬼没 包装 炒作 美容计 富人走为上（要批判地看待这些策略）

朝代：夏 商 西周 东周 秦 西汉 新 东汉 三国 西晋 东晋 十六国 南朝（宋 齐 梁 陈）北朝（北魏）东魏 北齐 西魏 北周 隋 唐 武周 五代（后梁 后唐 后晋 后汉 后周）十国 北宋 南宋 辽 西夏 金 元 明 清 中华民国 中华人民共和国

节日：春节 元旦 清明节 端午节 中秋节 重阳节 三·八国际妇女节 五·一国际劳动节 六·一国际儿童节 七·一建党节 八·一建军节 十·一国庆节

其他：山顶洞人 北京人 指南针 刻舟求剑 掩耳盗铃 黔之驴 月母戊大方鼎 越王勾践剑 陶瓷 中医 京剧 中国画 中国象棋 围棋 中华武术 绿林 红军 八路军 新四军 游击战 纸老虎 汉奸 最高指示 革命委员会主任 造反派 宗法制 分封制 任命制 民主制 选举制 雇佣制 模糊制 家长制 机关单位 互助组 官倒 腐败 提干 计划生育 等额选举 回避 监考与考试作弊 地沟油 三鹿奶粉 掉渣饼 垃圾猪 强拆 楼倒倒 官员雷人语录 碰瓷 钓鱼事件 吃完原告吃被告 双开双规 放鞭炮 烧黄泉纸 风水罗盘 三教九流 九品中正制 科举制度 状元 榜眼 探花 八股文 宦官 太监 佛教 道教 伊斯兰教 天主教 基督教 人民日报 光明日报 解放军报 北方方言（官话） 湘方言 赣方言 吴语 粤语 闽南语 客家话

局 部 印 象

以中央直辖市、各省、自治区、特别行政区为序：

1.北京

金朝都城 元大都 北平 中华人民共和国首都 周口店北京人遗址 颐和园 圆明园 故宫博物院 八达岭长城 居庸关 密云水库 十三陵 中南海 钓鱼台国宾馆 北海公园 长安街 八宝山革命公墓 秦城监狱 天坛 地坛 中国军事博物馆 北京奥运会 鸟巢 水立方 中华世纪坛 菜市口 八大胡同 四合院 北京三里屯 西山红叶 首都国际机场 中国中央电视台 中央人民广播电台 中国国际广播电台 中国国家大剧院 清华大学 北京大学 中国人民大学 中央美术学院 中央音乐学院 中央戏剧学院 中国科学院 中国工程院 中国国际机床展览会 景泰蓝 捏面人 北京烤鸭 豆汁儿 茯苓夹饼 果脯蜜饯 冰糖葫芦 驴打滚 槐树 侧柏 菊花 交通发达 北京地铁 长安街 王府井 法源寺 报国寺 白云观 东四清真寺 雍和宫 大钟寺 七·七卢沟桥事变 谭鑫培 蔡元培 侯宝林 陈希同 郎平 聂卫平

2.上海

十里洋场 黄浦江 崇明岛 陆家咀 东方明珠电视塔 南京路 霞飞路 上海滩 上海港 上海大世界 百乐门 中国共产党一大会址 小刀会起义 租界 青红帮 上海世博会 宝山钢厂 江南造船厂 虹桥机场 浦东机场 凤凰牌自行车 磁悬浮列车 上海地铁 黄包车 城隍庙 上海交通大学 同济大学 复旦大学 上海音乐学院 上海国际电影节 淞沪会战 白茅岭监狱 花旗集团 汇丰银行 昆曲 海派青口 染色馒头 《解放日报》 《文汇报》 马兰头 鸡毛菜 李秀成 陈独秀 陈云 潘汉年 杨度 黄金龙 杜月笙 巴金 茅盾 周旋 阮玲玉 赵丹 柯庆施 汪道涵 王洪文 陈良宇 韩寒 周立波

3.天津

环渤海湾 海河 静海县 宁河县 蓟县 塘沽 天津港 天津卫 直隶总督 平津战役 引栾入津 “嘛事？” 飞鸽牌自行车 永久牌自行车 夏利汽车 南开大学 天津大学 中国民航大学 天后宫 玉皇阁 周恩来邓颖超纪念馆 杨柳青博物馆 永乐桥摩天轮 狗不理包子 十八街麻花 天津栗子 月季 朱棣 黄克诚 黄火青 吴德 李瑞环 胡啔立 冯国璋 曹禺 马三立 冯骥才 关牧村 泥人张 易作敏 郭德纲

4.重庆

雾都 中华民国陪都 中国桥梁之都 红岩村 白公馆 坪坝大梁 渣滓洞 曾家岩50号周公馆 中美合作所 重庆解放碑步行街 嘉陵江 长江三峡山 茶花 嘉陵摩托车 飞虎队 巴人 重庆大学 西南大学 中国人民解放军后勤工程学院 罗汉寺 华岩寺 重庆谈判 上党战役 綦江虹桥垮塌事件 重庆扫黑行动 重庆火锅 辣椒 胡椒 花椒 豆瓣酱 吊脚楼 朝天门 大足石刻 重庆中国三峡博物馆 贺国强 薄熙来 文强

5.黑龙江

哈尔滨 齐齐哈尔 大庆 外兴安岭 大兴安岭 小兴安岭 满洲里 太阳岛 黑龙江 松花江 乌苏里江 绥芬河 镜泊湖 兴凯湖 五大连池 兆麟公园 虎林要塞 扎龙湿地自然保护区 座山雕 东北抗日联军 硒矿 珍珠岩 脉石英 黏土 石灰岩 泥炭 铁 锑 镍 钻 硼 萤石 石棉 磷矿 硫铁矿 钾 松树 红松 彬杉 松子 蕨菜 薇菜 老山芹 亚麻 大豆 小麦 玉米 马铃薯 水稻 松花蛋 冰灯 冰雪运动 大电机 锅炉 机车车辆 石油 煤炭 森林 东北虎 梅花鹿 紫貂 丹顶鹤 大天鹅 豹 貂熊 大鸨 白獾 中华秋沙鸭 马鹿 黑熊 雪兔 花尾榛鸡 鸳鸯 哈尔滨工业大学 东北烈士纪念馆 兆麟公园 李咏 敬一丹

6.吉林

长春 吉林 乌桓 延边朝鲜族自治州 长白山 长白山天池 长春净月潭 松花江 嫩江 图们江 鸭绿江 红松 云杉 落叶松 臭松 樟子松 油松 赤松 水曲柳 柞树 椴树 榆树 白桦 色树 枫桦 山杨 胡桃楸 梅花鹿 人参 鹿茸 貂皮 乌拉草 雾凇 灵芝 蕨菜 薇菜 黑木耳 玉米 大豆 高粱 七鳃鳗 大麻哈鱼 末代皇帝 通化啤酒 丰满水电站 长春电影制片厂 长春第一汽车厂 长春拖拉机厂 吉林大学 东北师范大学 伪满皇宫博物院 玉皇阁 药王庙 坎离宫 关帝庙 东北大秧歌 踩高跷 狮子舞 何庆魁 高秀敏

7.辽宁

盛京将军 沈阳 大连 沈阳故宫博物院 幽州 新乐遗址 葫芦岛 山海关 塔山 凤凰山 辽河 浑河 大凌河 太子河 绕阳河 岫岩玉 阜新玛瑙 辽西化石 北大营 沈阳地铁 评剧 绿色二人转 铁 锰 钼 石油 天然气 人参 细辛 五味子 党参 天麻 野果 淀粉 山葡萄 野生猕猴桃 山里红 山梨 月见草 藿香 薄荷 蔷薇 松子 苍耳 芝麻 榛子 草莓 冻秋子梨 带鱼 螃蟹 海带 老边饺子 李连贵大饼 马家烧麦 满汉全席 宫廷八珍 沟帮子熏鸡 烤全羊 西塔大冷面 辽宁广播电视塔 鞍钢 本钢 沈飞 沈阳机床 大连机床 沈阳鼓风机 东北大学 辽宁大学 中国刑警学院 沈阳音乐学院 鲁迅美术学院 司马懿征公孙渊 萨尔浒大捷 郭松龄反奉 东北易帜 皇姑屯事件 九·一八事变 海城大地震 黑山阻击战 慕马大案 毒豆芽 沈阳晚报 华商晨报 努尔哈赤 皇太极 多尔衮 吴三桂 王尔烈 赵尔巽 张作霖 张学良 关向应 赵尚志 李兆麟 高崇民 阎宝航 吕正操 李德生 陈锡联 王永志 孙家栋 李默然 杨振华 马俊仁 王军霞 王楠 方化 高玉宝 于魁智 迟小秋 赵本山 黄宏 范伟 郭明义 李梓萌 毕福剑

8.河北

燕赵 石家庄 保定 邯郸 秦皇岛 白洋淀 赵州桥 地道战 敌后武工队 平原游击队 西北坡 避暑山庄 皮影戏 河北梆子 燕山 海盐 野大豆 水曲柳 黄檗 紫椴 珊瑚菜 邢台大地震 唐山大地震 三鹿奶粉 公孙龙 赵武灵王 蔺相如 廉颇 毛遂 赵姬 董仲舒 刘备 祖冲之 郦道元 李渊 魏征 贾岛 韩愈 武松 纪晓岚 曹雪芹 张之洞 霍元甲 冯国璋 冯玉祥 董存瑞 狼牙山五壮士 高圆圆 郭晶晶

9.内蒙古自治区

呼和浩特 匈奴 蒙古族 包头 内蒙古高原 科尔沁草原 呼伦贝尔大草原 锡林郭勒大草原 阿拉善盟荒漠 畜牧业基地 盟旗制 那达幕大会 鄂尔多斯婚礼 献哈达 赛马 摔跤 射箭 蒙古包 马头琴 蒙古文 河套地区 成吉思汗陵 昭君墓 煤炭 稀土 银 小麦 糜子 莅麦 莜麦 荞麦 马铃薯 胡麻 甜菜 向日葵 蓖麻 蜜瓜 黑白瓜籽 华莱士瓜 人参 天麻 麻黄 肉苁蓉 柴胡 甘草 蒙古野驴 野骆驼 驯鹿 百灵鸟 炒米 奶茶 手扒肉 烤牛鞭 酥油 扒驼掌 糖醋驼峰 马奶酒 莜面 荞面 查干诺尔恐龙 猛玛象骨骸化石 《嘎达梅林》 《敖包相会》 包钢 特雷克斯重型汽车 鄂尔多斯集团 蒙牛集团 伊利集团 呼和浩特机床附件总厂 风力发电 蒙医蒙药 吕布 成吉思汗 忽必烈 乌兰夫 草原小姐妹 斯琴高娃 德德玛 腾格尔 乌兰托娅 凤凰传奇 旭日干

10.山西

太原 五台山 太行山 吕梁山 北岳恒山 雁门关 娘子关 平型关 汾河 沁河 涑水河 三川河 昕水河 桑干河 滹沱河 漳河 “丁村人”遗址 云冈石窟 大寨 乔家大院 杏花村镇 晋商 山西票号 汾酒 老陈醋 平遥牛肉 臭豆腐 清徐葡萄 汾阳核桃 柳林木枣 吕梁地区沙棘 交城梨枣 骏枣 沁州黄小米 棉花 甜菜 胡麻 油菜籽 黄河鲤鱼 刀削面 豆腐脑 豆沙糕 平型关大捷 百团大战 上党战役 黑砖窑事件 塌方式腐败 大同煤矿 煤老板 山西二人台 晋中剪纸 侯马皮影 太原重型机械厂 太原钢铁集团有限公司 太原理工大学 山西大学 佛光寺 华严寺 重耳 韩康子 魏桓子 赵襄子 武则天 薛仁贵 关羽 卫青 霍去病 罗贯中 白居易 王勃 王之涣 王维 王昌龄 柳宗元 司马光 关汉卿 孔祥熙 阎锡山 刘胡兰 徐向前 薄一波 彭真 傅作义 董其武 赵树理 纪登奎 姬鹏飞 程子华 陈永贵 郭凤莲 王岐山 郭兰英 马玉涛 陈保国

11.河南

郑州 洛阳 周天子 问鼎中原 智退秦师 汴京 秦岭 大别山 黄淮海平原 龙门石窟 中岳嵩山 王屋山 少林寺 云台山 清明上河园 殷墟 花园口 兰考县 小浪底水电站 三门峡水电站 洛阳东方红拖拉机厂 新飞电器 红旗渠 太极拳 信阳事件 增高鞋垫 健美猪 盗墓 泡桐 新郑大枣 开封西瓜 杞县及中牟大蒜 信阳毛尖 西华逍遥胡辣汤 信阳板栗 信阳板鸭 洛阳樱桃 洛阳牡丹 开封菊花 猕猴桃 小麦 玉米 豆类 芝麻 杜康酒 仰韶酒 宋河粮液 河南梆子 中国人民解放军信息工程大学 中国人民解放军外国语学院 中国人民解放军防空兵指挥学院 中国人民解放军空军第一航空学院 中国人民解放军信阳陆军学院 郑州大学 河南大学 仰韶文化 二里头遗址 恐龙蛋化石 白马寺 愚公移山 甲骨文 黄帝 颛顼 帝喾 舜 商汤 殷纣王 苏妲己 姜子牙 伊尹 郑庄公 子产 百里奚 范睢 商鞅 信陵君 老子 庄子 列子 鬼穀子 苏秦 张仪 吕不韦 李斯 陈胜 吴广 张良 陈平 桑弘羊 晁错 张释之 刘秀 邓禹 袁绍 陈群 高柔 任峻 邓芝 司马懿 司马昭 黄忠 程颐 程颢 邵雍 岳飞 韩非 贾谊 张衡 阮籍 蔡邕 蔡文姬 阮瑀 应玚 潘安 谢灵运 范晔 元稹 杜甫 白居易 李商隐 贺铸 李贺 刘禹锡 韩愈 岑参 崔颢 子贡 张仲景 花木兰 杨家将 袁世凯 徐世昌 赵紫阳 侯镜如 张思卿 袁宝华 卫留成 张春贤 宋照肃 吉炳轩 杨靖宇 许世友 彭雪枫 吉鸿昌 李德生 曹刚川 魏巍 姚雪垠 常香玉 关牧村 李瑞英 海霞 张泽群 李娜 邓亚萍 刘国梁

12.陕西

西安 蓝田猿人 丝绸之路起点 兵马俑 大雁塔 华清池 秦岭 关中 华山 潼关 咸阳 延安 南泥湾 五家坡 渭河 汉水 八百里秦川 黄帝陵 秦腔 陕北民歌 羊肉泡馍 牛骨髓茶面 西凤酒 西安卫星测控中心 找零钱 大熊猫 金丝猴 羚牛 水稻 小麦 玉米 油菜 天麻 杜仲 枣皮 铁 锰 镍 磷 石膏 石英石 石灰石 中国人民解放军空军工程大学 中国人民解放军陆军学院 西安交通大学 法门寺 西安事变 周文王 周武王 秦昭襄王 秦始皇 汉武帝 隋文帝 唐太宗 唐玄宗 张骞 班超 苏武 司马迁 班固 颜真卿 柳公权 黄巢 李自成 钟馗 王宝钏 薛平贵 于右任 杨虎城 仵德厚 张灵甫 杜聿明 刘子丹 李鼎铭 高岗 赵望云 何海霞 石鲁 康师尧 方济众 刘文西 贾平凹 张艺谋 田亮

13.甘肃

兰州 天水 玉门 一、二、四方面军会宁会师 河西走廊 敦煌 莫高窟 月牙泉 麦积山 祁连山 陇山 崆峒山 崛吴山 嘉峪关 松鸣岩 酒泉卫星发射中心 裕固族 骊靬人 陶砚 发菜 天水苹果 甘草杏 天麻 甘草 小麦 莜麦 燕麦 青稞 玉米 马铃薯 糜子 胡麻 油菜籽 甜菜 棉花 大麻 当归 党参 冷杉 云杉 油松 华山松 栎类林 杨桦林 马 牛 驴 骡 骆驼 雪豹 锦鸡 白鹇 铬铁矿 钒矿 菱镁矿 铜 镍 钴 铅 锌 锑 铂 硒 碲 兰州牛肉拉面 高担酿皮 浆水面 兰州炼油厂 兰州大学 西北师范大学 兰州理工大学 伏羲 女娲 秦始皇 姜维 马步芳 王进喜 王陇德 秦大河 宋平 朱军 李修平 水均益 张丽 裴新华

14.宁夏回族自治区

银川 石咀山 六盘山 贺兰山 银川平原 金沙滩 西夏王陵 中卫市沙坡头 平罗沙湖 中卫高庙 阿訇 满拉 穆斯林 穆罕默德 伊斯兰教 《古兰经》 开斋节 清真寺 沐浴 禁酒 不近烟酒 饭前洗手 饭后漱口 食盐 芒硝 枸杞子 沙枣 红枣 核桃仁 葡萄干 发菜 甘草 烩羊杂碎 清蒸羊羔肉 香酥鸡 盖碗茶 香水梨 百合干 丁香肘子 胡麻 糖醋黄河鲤鱼 燕麦 羊皮筏子 滩羊裘皮 贺兰砚 宁夏大学 北方民族大学 李元昊 马鸿逵 张贤亮 杨洪涛 洪宇宙 巍子 梁静茹

15.青海

西宁 格尔木 羌人 青海湖 昆仑山 唐古拉山 祁连山 柴达木盆地 三江源地区 长江源 黄河源 龙羊峡 雪线 冰川 草甸 沼泽 溪流 戈壁 钾 钠 镁 锂 溴 芒硝 石棉 化工灰岩 硅 小麦 青稞 蚕豆 豌豆 马铃薯 油菜 野骆驼 野牦牛 野驴 藏羚 盘羊 白唇鹿 雪豹 黑颈鹤 苏门羚 黑鹳 牛羊肉 羊毛 羊绒 牛毛绒 驼毛绒 牛奶 电力 原油 原盐 原煤 钢 钢材 铝锭 电解镁 纯硅 钾肥 金属切割机床 水泥 纱 乳制品 布 呢 绒 毛线 毛毯 皮革 旱赖皮 黑紫羔皮 藏刀 冬虫夏草 贝母 鹿茸 沙果 雪莲 柴达木枸杞 青稞酒 青海大学 青藏铁路 兰青铁路 西宁塔尔寺 南宗尼姑寺 东关清真大寺 北禅寺 花儿会 燃灯节 法会 纳顿节 尕面片 拉条子 馓子 糌粑 杂碎汤 奶茶 曲拉 酥油 甜醅 酿皮 搅团 玉树大地震 三世达赖喇嘛索南嘉措 四世班禅额尔德尼·罗桑确吉坚赞

16.新疆维吾尔族自治区

乌鲁木齐市 葡萄沟 天山天池 博格达峰 火焰山 阿尔泰山 昆仑山 阿尔金山 天山 准葛尔盆地 塔里木盆地 帕米尔高原 哈密市 阿拉木图 吐鲁番 伊利 楼兰 喀纳斯湖 塔里木河沙漠 海市蜃楼 丝绸之路 亚欧大陆桥 生产建设兵团农一师、农三师 唐古拉哨所 英阿特边防派出所 盖孜边防检查站 红其拉甫哨所 疏勒 于阗 龟兹 且末 大月氏 突厥 鞑靼 瓦剌 伊斯兰教 喇嘛教（藏传佛教） 佛教 基督教 天主教 东正教 萨满教 张骞出使西域 土尔扈特人《塔城条约》 《中俄北京条约》 《中俄伊犁条约》 伊犁暴乱 欧亚大陆桥 基地分子 和田玉 羊脂玉 雪莲 葡萄干 枸杞子 小麦 玉米 水稻 棉花 油料 甜菜 麻类 胡麻 蚕豆 石榴 大蒜 葡萄 苜蓿 大宛马 乌孙马 药材 蚕茧 啤酒花 哈密瓜 西瓜 苹果 香梨 杏 桃 石榴 樱桃 无花果 核桃 巴旦杏毛 绒 肠衣 奶油 酥油 奶粉 西伯利亚落叶松 雪岭云杉 针叶柏 白杨 柳树 榆树 白蜡 槭树 槐树 白松 沙枣 桑树 骆驼 野马 牛 马 山羊 驴 骡 牦牛 雪豹 紫貂 棕熊 河狸 水獭 旱獭 松鼠 雪兔 北山羊 猞猁 天鹅 雷鸟 雪鸡 啄木鸟 花蛇 草原蝰 游蛇 藏羚羊 野牦牛 塔里木兔 鼠兔 高原兔 丛林猫 草原斑猫 沙蟒 蜥蜴 石油 天然气 煤 铁 铜 金 铬 镍 稀有金属 盐类 维语 新疆舞 新疆二胡 十二木卡姆 新疆大学 新疆师范大学 石河子大学 阿凡提 渥巴锡 刘锦棠 刘先俊 杨增新 金树仁 盛世才 马仲英 穆罕默德·伊敏 陈潭秋 毛泽民 林基路 王震 陶峙岳 鲍尔汉 赛福鼎∙艾则孜 司马义∙艾买提 库尔班∙吐鲁木 克里木

17.四川

成都 巴蜀 天府之国 蜀道难 栈道 剑门蜀道 悬棺 西昌卫星发射中心 峨眉山 大雪山 岷山 大凉山 大巴山 贡嘎山 巫山 金沙江 嘉陵江 大渡河 岷江 雅砻江 都江堰 乐山大佛 泸定桥 九寨沟 麻婆豆腐 夫妻肺片 赖汤元 龙抄手 钟水饺 钵钵鸡 串串香 麻辣烫 肥肠粉 担担面 宜宾燃面 绵阳米粉 广元蒸凉面 罗江豆鸡 水煮牛肉 火鞭子牛肉 三大炮 灯影牛肉 川北凉粉 奶汤面 炖鸡面 梓潼酥饼 火边子牛肉 鱼皮花生 白橙糖 鳝鱼鸡蛋卷 桃米炒蛋 樱桃蜜饯 窝丝糖 酥心脆糖 寿星桔蜜饯 平都牛肉松 蜜橙皮 担担面 收租院 自贡恐龙化石 小麦 水稻 油菜籽 黄红麻 甘蔗 桑蚕 水果 竹子 白蜡 川贝 麋香 虫草 银耳 生漆毛竹 腊肉 花椒 大熊猫 野猪 马鸡 川剧 变脸 耙耳朵 做道场 赌咒 扎西德勒 火把节 保路运动 三线建设 汶川大地震 攀枝花钢厂 长虹集团 中国第二重型装备厂 中国东方电气集团 中航成都飞机工业公司 泸州老窖 四川大学 西南交通大学 川妹子 李冰 刘备 武则天（祖籍山西）司马相如 李白 欧阳修 苏轼 张献忠 石达开 刘湘 刘文辉 朱德 刘伯承 陈毅 聂荣臻 赵一曼 张大千 张爱萍 梁光烈 巴金

18.云南

昆明 西双版纳 香格里拉 泸沽湖 玉龙雪山 路南石林 腾冲地热火山 世博园 聂耳墓 香格里拉 云南白药 普洱茶 冬虫夏草 建水紫陶 元谋人 大理国 滇池 双胞泉 云贵高原 横断山区 梅里雪山 金沙江 龙川江 南盘江 曲江 元江 澜沧江 怒江 洱海 抚仙湖 异龙湖 蜥脚类恐龙化石 寒武纪生物大爆炸 葫芦丝 傣族泼水节 彝族火把节 云南民歌 竹楼 滇金丝猴 绿孔雀 小熊猫 蟒 亚洲象 抗浪鱼 望天树 跳舞草 丽江云杉 橡胶树 油棕 三七 马尾松 云南松 锌 石墨 锡 镉 铟 铊 青石棉 过桥米线 嘉华鲜花饼、鸡丝凉面 豆花米线 汽锅鸡 竹虫 野生菌 呈贡宝珠梨 滇池麻鸭 石林乳腐 宜良板鸭 国立西南联合大学 盘龙寺 圆通寺 感通寺 蝴蝶泉 藏传佛教 大乘佛教 伊斯兰教 基督教 道教 天主教 东巴教 昆明巫家坝国际机场 滇缅公路 滇越铁路 成昆铁路 贵昆铁路 马加爵事件 不能随意摸小孩、小和尚和少女的头和头饰 进傣族寺庙的大殿或上傣家竹楼须脱鞋 蔡锷 唐继尧 龙云 卢汉 聂耳 陈赓 宋任穷 卓琳 艾思奇 张丰毅 郑和 楚图南 王九龄 罗炳辉 庾澄庆

19.贵州

贵阳 黄果树瀑布 遵义会议旧址 娄山关 赤水河 茅台酒 习酒 四渡赤水 丹霞地貌 溶洞 汞 重晶石 砂岩 辉绿岩 磷 铝土矿 稀土镁 锰 镓 煤 锑 金 硫铁矿 黔金丝猴 黑叶猴 华南虎 云豹 豹 白颧 黑鹤 黑颈鹤 中华秋沙鸭 金雕 白肩雕 白尾海雕 白头鹤 蟒 穿山甲 黑熊 水獭 大灵猫 小灵猫 林麝 红腹雨雉 白冠长尾雉 红腹锦鸡 银杉 珙桐 秃杉 桫椤 珠子参 三尖杉 扇蕨 冬虫夏草 鸡枞 艾纳香（天然冰片）茯苓 天麻 石斛 杜仲 厚朴 吴萸 黄柏 党参 何首乌 胆草 天冬 银花 桔梗 五倍子 半夏 雷丸 南沙参 冰球子 黄精 灵芝 艾粉 水稻 玉米 小麦 薯类 油菜籽 油桐 油茶 乌桕 漆树 核桃 大方生漆 六马桐油 遵义羊肉粉 遵义豆花面 遵义鸡蛋糕 赤水豆花 赤水腊肉竹笋 兴义刷把头 兴义鸡肉汤圆 安龙凉剪粉 贞丰糯米饭 兴仁盒子粑 平坝清炖牛肉粉 平坝清炖鹅肉粉 平坝油炸粑 平坝红油素卷粉 平坝酸辣烫火锅 平坝全牛宴 平坝清炖鹅肉火锅 平坝红油乔凉粉 贵阳辣子鸡 贵阳牛肉粉 遵义花江狗肉 贵阳肠旺面 贵州大学 邓恩铭 王家烈 王若飞 戴秉国

20.西藏自治区

拉萨 喜马拉雅山 世界屋脊 雪域高原 雅鲁藏布江 澜沧江 冰川 雅鲁藏布江大峡谷 布达拉宫 大昭寺 扎什伦布寺 日喀则 羊八井 藏传佛教 《大藏经》 摸顶 圆寂 达赖喇嘛 班禅额尔德尼 活佛 金瓶掣签 转世灵童 献哈达 天葬 农奴主 农奴 噶厦 土司 松赞干布 文成公主 吐蕃王朝 唐卡 藏医藏药 哈达 扎西德勒 康定情歌 茶马古道 高原病 缺氧 低气压 高海拔 登山运动 昌都战役 西藏自治区成立 农奴解放 铜 铬 硼 锂 铅 锌 金 锑 铁 铬 水晶 刚玉 铜 高岭土 菱镁矿 硼 自然硫 云母 砷 矿泉水 高温地热 牦牛 藏獒 藏羚羊 酥油茶 甜茶 青稞酒 糌粑 水稻 玉米 鸡爪穀 甘薯 大豆 绿豆 高粱 油菜 花生 甘蔗 芝麻 茶树 柑桔 油桐 油茶 南瓜 冬瓜 西瓜 茄子 辣椒 西红柿 黄瓜 苹果 梨 桃 杏 葡萄 石榴 核桃 甘蓝 大白菜 油菜 菠菜 萝卜 胡萝卜 芹菜 莴笋 大葱 大蒜 韭菜 川藏公路 青藏铁路 格达活佛 班禅额尔德尼·却吉坚赞 帕巴拉·格列朗杰 阿沛·阿旺晋美 张国华 张经武 周仁山 柴旦卓玛 孔繁森 洛桑 达瓦央宗

21.湖北

武汉 神农架 武当山 黄鹤楼 古隆中 古琴台 黄石国家矿山公园 明显陵 木兰山 武陵山 巫山 大巴山 武当山 桐柏山 大别山 幕阜山 大洪山 洞庭湖 洪湖 荆州 赤壁 麻城龟峰山 玉泉寺 柴埠溪 归元寺 野人 九头鸟 磷 红金石 硅灰石 石榴石 泥灰岩 铁 铜 石膏 岩盐 重晶石 萤石 石墨 金 汞 锰 钒 镍 马尾松 栎类 杉木 桦 楠竹 油桐 油茶 乌桕 漆树 核桃 板栗 果树 金丝猴 闽中羊 苏门羚 金钱豹 毛冠鹿 党参 黄连 天麻 杜仲 茯苓 猴头菇 贝母 珍珠果米酒 黄石港饼 白鸭松花皮蛋 罗田板栗 安陆银杏 仙桃沙湖盐蛋 九珠皮咸蛋 毛嘴卤鸡 沙市甜酸独蒜 清蒸武昌鱼 仙桃珍珠白丸 红烧义河蚶 红烧木琴鱼 天沔滑鱼 氽蛔鱼 八卦汤 红扒鱼翅 虾子海参碗鱼 茄汁桂鱼 黄陂三合 沔阳三蒸 全家福 芙蓉鸡片 黄焖甲鱼 桔瓣鱼元 毛尖茶 翠峰茶 武汉长江大桥 葛洲坝水电站 长江三峡水利枢纽工程 东风汽车公司（第二汽车制造厂）武汉钢铁（集团）公司 湖北省电力公司 京广铁路 京九铁路 佛教 道教 伊斯兰教 天主教 基督教 军事经济学院 二炮指挥学院 海军工程大学 武汉大学 华中科技大学 黄冈中学 长阳人遗址 龙船调 洪湖水浪打浪 屈原 伍子胥 李时珍 毕昇 张居正 庞统 马谡 俞伯牙 钟子期 孟浩然 米芾 陈世美 李先念 董必武 徐海东 恽代英 施洋 陈锡联 韩先楚 林彪 黎元洪 谢富治 李四光 朱光亚 彭桓武 曹禺 刘亦菲 邰丽华 伏明霞 李小双 乔红

22.湖南

长沙 湘江 橘子洲头 衡山 岳阳楼 洞庭湖 岳麓书院 张家界 桃花源 韶山 湖南花鼓 马王堆汉墓 炎帝陵 天心阁 凤凰古城 韶山毛泽东故居 新民学会旧址 清水塘革命纪念馆 自修大学旧址 浏阳文家市会师旧址 刘少奇同志故居 杨开慧同志故居 雷锋纪念馆 衡山张家界国家森林公园 粘、糯、籼、粳、长芒、短芒等众多稻 大麦 小麦 荞麦 高梁 包粟 胡麻 黑芝麻 白芝麻 油菜 茶叶 蚕桑 苎麻 棉花 黄花菜 蚕豆 豌豆 黄豆 黑豆 红豆 绿豆 饭豆 泥豆 峨嵋豆 荷包豆 黄花 湘莲 生姜 冬菇 苡米 辣椒 青鱼 草鱼 鲤鱼 鳙鱼 鲢鱼 鲫鱼 鳊鱼 毛氏红烧肉 永州血鸭 东安鸡 口味虾 永州喝螺 宁远血鸭 冰糖湘莲 炒素什锦 翠竹粉蒸鱼 大边炉 洞庭金龟吊脚楼 背篓 中国人民解放军国防科学技术大学 中南大学 湖南大学 湖南师范大学 曾国藩 毛泽东 刘少奇 胡耀邦 朱镕基 毛泽民 彭德怀 贺龙 罗荣桓 张辉瓒 粟裕 陈赓 许光达 肖劲光 黄克诚 谭政 向仲华 王震 邓华 耿飙 甘泗淇 左权 朱良才 苏振华 李涛 李志民 李聚奎 杨勇 杨得志 萧克 宋任穷 宋时轮 陈明仁 钟期光 唐亮 陶峙岳 傅秋涛 彭绍辉 王紫峰 沈从文 丁玲 齐白石 田汉 黄永玉 袁隆平 周光召 李穀一 瞿颖 贺国强 熊倪

23.江西

南昌 庐山 中华苏维埃政府 井冈山革命根据地 瑞金农民运动讲习所 景德镇 滕王阁 东林寺 水松 金钱松 柳杉 华东黄杉 木莲 玉兰 江西杜鹃 井冈杜鹃 红花杜鹃 背绒杜鹃 江西山柳 江西槭 美毛含笑 柳叶腊梅 全缘红花油茶 井冈厚皮香 井冈猕猴桃 井冈葡萄 井冈绣线梅 寻乌藤竹 河边竹 厚皮毛竹 铜 钨 钽 铯 铊 钪 金 银 铀 钍 伴生硫 溶剂白云岩 稀土 硒 碲 铷 锂 磷钇矿 铋 铍 岩盐 蛇纹岩 钼 铌 萤石 锡 锆 白云岩 高安腐竹 挂面 景德镇瓷器 庐山云雾茶 遂川狗牯脑茶 婺源毛尖 泰和乌鸡 瑞昌山药 崇仁麻鸡 乐安生猪 南丰蜜桔 万载百合粉 宜春茶油 南酸枣糕 丰城冻米糖 兴国红薯干 南丰蜜桔 遂川金桔 赣南脐橙 信丰脐橙 安福火腿 莲花血鸭 南昌煌禽酱鸭 南安板鸭 南昌炒粉 南昌煨汤（瓦罐汤） 永新狗肉 凉拌粉 九江茶饼 湖口糟鱼 乐平狗肉 伊府面 鸡汁仙鱼卷 米粉蒸肉 米面 木瓜凉粉 酿冬瓜圈 牛肉炒粉 清汤泡糕 上饶鸡腿 上饶冬豆豉 宜丰烧卖 饭糊果 豆豉果 灰煎果 油条包麻子果 灯盏果 吊浆果 南瓜干 茄子干 辣椒干 柚子皮干 铅山烫粉 清汤 多味花生 米粉鱼 酶豆腐 南昌大学 井冈山大学 欧阳修 王安石 朱熹 詹天佑 张勋 李烈钧 张国焘 方志敏 张恨水 杨钰莹

24.安徽

合肥 蚌阜 马鞍山 芜湖 亳州 滁州 徽州古城 徽班进京 凤阳花鼓 包产到户 黄梅戏 徽剧 宣纸 端砚 湖笔 徽商 黄山 九华山 天柱山 齐云山 淮河 巢湖 皖南事变 奇瑞汽车 花鼓灯 马钢 江淮 美菱 古井贡酒 口子酒 清炖马蹄 黄山炖鸽 腌鲜鳜鱼 红烧果子狸 徽州毛豆腐 徽州桃脂烧肉 清香炒悟鸡 生熏仔鸡 八大锤 毛峰熏鲥鱼 火烘鱼 蟹黄虾盅 奶汁肥王鱼 香炸琵琶虾 鱼咬羊 老蚌怀珠 朱洪武豆腐 焦炸羊肉 符离集烧鸡 淮北卤狗肉、濉溪羊肉汤 萧县羊肉 无为板鸭 毛峰熏鲥鱼 石耳炖鸡 方腊鱼 咖喱蚌肉 云雾肉 荠菜圆子 耿福兴酥烧饼 绿豆煎饼 蝴蝶面 太和板面 阜阳格拉条 定远卤老鹅 天长进贡甘露饼 中国科学技术大学 合肥工业大学 安徽大学 中国国际徽商大会 大禹 皋陶 管仲 鲍叔牙 蹇叔 庄子 甘罗 范增 英布 张良 华佗 曹操 周瑜 小乔 大乔 包拯 朱元璋 李鸿章 丁汝昌 段祺瑞 卫立煌 陈独秀 邓稼先 杨振宁 胡锦涛 李克强 赵薇 蒋雯丽 严凤英

25.山东

济南 孔庙 仁者爱人 蓬莱阁 刘公岛 八仙过海 晏子使楚 田横五百士 武松打虎 威海卫 胶东半岛 泰山日出 黄河 海河 淮河 趵突泉 大明湖 水泊梁山 鲁菜 山东大煎饼 山东大枣 地瓜干 烟台苹果 莱阳梨 肥城桃 乐陵金丝小枣 枣庄石榴 大泽山葡萄 章丘大葱 莱芜生姜 潍坊萝卜 平阴玫瑰 金乡大蒜 小麦 玉米 地瓜 大豆 穀子 高粱 棉花 花生 麻类 金矿 自然硫 石膏 玻璃用砂岩 石油 钴矿 菱镁矿 金刚石 晶质石墨 滑石 锂盐、碱用灰岩 煤 石油 铁矿 铝土矿 金矿 钾盐 石灰岩 矿盐 青岛啤酒 蒙阴红烧兔子头 沂水油炸山山牛 广饶肴驴肉 沂水豆油炒姜芽 临沂油炸知了鬼 沂水大锅全羊 沂水塌煎饼 沂水塌包 沂水油煎白鳞鱼 清油盘丝饼 油旋 八批果子 玫瑰糖炸糕 五仁包 春饼 鸡丝馄饨 长清大素包 民众煎包 银丝卷 炸鸡丝春卷 济南米粉 济南甜沫 济宁甏肉干饭 福山拉面（抻面） 景芝金丝面 单县羊肉汤 蛋酥炒面 鱼肉水饺 豆汁粥 鸡丝伊府面 鸡汤饸饹 临沂糁 滕州糁 朝天锅 荷叶粥 枣庄菜煎饼 八宝茶汤 瓜荅 石子旋饼 六角旋饼 糖酥杠子头火烧 泰山豆腐面 烟台焖子 蓬莱小面 梨丸 龙凤炒饭 龙口肉盒 芙蓉烧麦 闯关东 孟良崮战役 《沂蒙颂》 铁道游击队 独轮车 菏泽牡丹 胜利油田 中原油田 山东大学 中国海洋大学 孔子 孟子 墨子 鲁班 孙子 扁鹊 诸葛亮 王羲之 刘洪 郑玄 张择端 颜真卿 戚继光 李清照 贾思勰 东方朔 孔融 刘墉 韩复榘 王耀武 季羡林 王尽美 丁肇中 任继愈 臧克家 焦裕禄 穀牧 孔繁森 康生 江青 张万年 罗干 李苦禅 王成喜 万里 田纪云 于洋 唐国强 姜昆 牛群 黄宏 李雪健 魏吉安 郭冬临 巩俐

26.江苏

南京 长江 淮河 秦淮河 大运河 太湖 洪泽湖 云龙湖 高宝湖 骆马湖 微山湖 宜兴紫砂壶 华西村 紫金山 中山陵 太平天国 总统府 鼋头渚 徐州汉楚王陵墓群 苏州园林 云台山 扬州瘦西湖 南京长江大桥 南京长江隧道 南京地铁 铌钽矿 方解石 泥灰石 凹凸棒石 粘土 黄鱼 带鱼 鲳鱼 虾类 蟹类 贝藻类 淡水鱼类 河蟹 鳗鱼 鲥鱼 刀鱼 河豚 白鱼 银鱼 白虾 大闸蟹 野鸡 野鸭 丹顶鹤 白鹤 天鹅 粮食 棉花 蚕桑 油料 碧螺春 云台山云雾茶 芦蒿茶 雨花茶 沪宁高速公路 京沪铁路 连云港 昆曲 古琴 南京云锦织造技艺 中国雕版印刷技艺 中国剪纸 扬州漆器玉器 无锡惠山泥人 淮阴剪纸年画 南通风筝 常熟花边 宜兴紫砂陶器 常州梳篦 苏州、扬州及南通的盆景 南京云锦 苏州刺绣 苏菜为八大菜系（鲁菜 川菜 苏菜 粤菜 湘菜 闽菜 徽菜 浙菜）之一 淮扬菜与鲁菜 川菜 粤菜并称为中国四大菜系 秦淮小吃 云锦 香肚 天鹅绒 板鸭 南京烤鸭 桂花鸭金箔 雨花石 咸鸭肫 雨花茶 金陵小笼包 鸭血粉丝汤 什锦菜 鸭四件 马祥兴清真食品 绿柳居素食 龙池鲫鱼 龙袍蟹黄汤包 固城湖大闸蟹 南农烧鸡 南京空竹 南京大学 江南大学 苏州大学 夫差 张道陵 彭祖 项羽 刘细君 鲁肃 孙策 孙权 仲雍 言偃 虞姬 刘邦 韩信 萧何 顾恺之 徐广 刘裕 赵安 戴颗 刘义庆 范缜 陶弘景 萧衍 刘勰 伍子胥 张旭 洪秀全 周恩来 顾祝同 华罗庚 江泽民 陈炳德 李源潮 钱钟书 钱伟长 钱文忠 荣毅仁 胡乔木 乔冠华 陆定一 茅以升 季方 周培源 胡绳 曹建明 费孝通

27.浙江

杭州 丝绸 《白蛇传》 西湖 钱塘江 萧山 莫干山 普陀山 雁荡山 嘉兴南湖革命纪念船 钱塘江观潮 台风 暴雨 干旱 高温雷暴 大风 龙卷风 寒潮 冻害 大雪 大雾 茶叶 蚕丝 柑橘 竹制品 铁 铜 铅 锌 金 钼 铝 锑 钨 锰 明矾 石萤石 叶蜡石 石灰石 煤 大理石 膨润土 砩石 绿曲酒 杭州水蜜梨 西湖莼菜 金华火腿 兰溪蜜枣 山核桃 东坞山豆腐皮 萧山鸡 严州白梨 六月红河蟹 八珍糕 白果 白术 茶叶 昌化小核桃 绍兴黄酒 茴香豆 嵊州竹编 嵊州小笼包 嵊州榨面 黄岩蜜橘 翻簧竹刻 蕃莳片 奉化芋艿头 处州白莲 浙江大学 勾践 西施 孙权 大禹 范蠡 王充 黄宗羲 龚自珍 蒋介石 周恩来 陈霸先 秋瑾 竺可桢 钱三强 钱学森 严济慈 苏步青 陈省身 赵孟俯 徐渭 马远 黄公望 陈洪绶 任伯年 吴昌硕 丰子恺 朱宣咸 黄宾虹 潘天寿 虞世南 褚遂良 沈括 李渔 洪升 高则诚 蔡元培 章太炎 鲁迅 茅盾

28.福建

福州 厦门 马祖列岛 金门群岛 武夷山 鼓浪屿 妈祖庙 古田会议 客家 土楼 水仙花 金缕梅科 山茶科 茜草科 木兰科 蝶形花科 苏木科 含羞草科 桑科 大戟科 紫金牛科 山矾科 五加科 蔷薇科 桃金娘科 芸香科 、野牡丹科 杜英科 安息香科 山龙眼科 夹竹桃科 石楠科 金 银 铅 锌 锰 高岭士 水泥石灰岩 花岗石材 明矾石 叶腊石 硫 寿山石 牛角梳 橄榄 福桔 龙眼 闽姜 芙蓉李 茉莉花茶 脱胎漆器 木画 木雕 纸伞 贝雕 瓷器 佛教 道教 伊斯兰教 天主教 基督教 厦门走私案 福州大学 厦门大学 孙中山 何子渊 廖仲恺 黄菊 他信 李光耀 文天祥 张九龄 洪秀全 石达开 蔡京 朱熹 郑成功 杨成武 林则徐 沈葆祯 严复 林觉民 卢嘉锡 陈景润 陈嘉庚 赖昌星

29.广东

广州 深圳 岭南 广州塔 白云山 丹霞山 惠州西湖 珠江 肇庆七星岩 锗 碲 银 铅 铋 铊 铀 独居石 磷钇矿 玻璃用砂 油页岩 大理岩 辉绿岩 桫椤 银杉 虎颜花 白豆杉 水杉 野荔枝 观光木 香蕉 荔枝 龙眼 菠萝 华南虎 云豹 熊 猴 中华白海豚 金猫 水鹿 穿山甲 猕猴 白鹇 牡蛎 虾 红烧乳鸽 烧乳猪 白切鸡 卤水拼盘 护国菜 蜜汁叉烧 深井烧鹅 罗汉斋 东江盐焗鸡 酿豆腐 菜卷 艾草糯米本 板栗 米橙 麻橙 扁斋 油果 糯米煮本 南瓜饼 河鲜 鲶鱼 乐仙腐竹 梅菜扣肉 林威沙田柚 萝卜粄 石马番豆 虎门消烟 三元里抗英 陈炯明叛乱 中山舰事件 广州起义 邓小平南巡 中山大学 华南理工大学 广州白云机场 孙中山 袁崇焕 邓世昌 李光耀 梁啔超 邱成栋 马思聪 秦牧 张九龄 叶挺 蒋光鼐 康有为 关山月 叶剑英 李宁

30.广西壮族自治区

南宁 桂林 柳州 北部湾 漓江 榕湖 云开大山 六万大山 十万大山 亚热带雨林气候 桂林山水 喀斯特地貌 溶洞 太平天国金田起义 昆仑关战役旧址 友谊关 百色起义纪念馆 桂系军阀 锰 铝 锡 铁 砷 膨润土 钒 钨 铟 铅 锌 锑 银 燕窝 罗汉果 沙田柚 荔枝 柑橙 沙糖桔 金桔 木菠萝 菠萝 桂圆 芒果 香猪 香茶油 香米 香芒 香鸭 香蕉 柠檬鸭 山楂 桂花糕 山葡萄 月柿 黄皮果 红枣 扁桃 猕猴桃 白果 八角 茴油 香菇 黑木耳 茶 甜茶 甘蔗 白糖 玉林优质穀 薏米 墨米 香梗 香糯 木薯 零粉 荔浦芋 桃榔粉 马蹄 脐橙 大蒜 羊角皱椒 大头菜 烤姜 蜂蜜 红瓜子 冬笋 八渡笋 豆豉与黄皮酱 青刀豆罐头 豆腐乳 三花酒 酒 动物药酒 蛤蚧 灵香草 金银花 桂皮 五倍子 灵芝菌 黄精 安息香 白木香 砂仁 田七 茯苓 桑寄生茶 龟苓膏 红豆 相思豆 正骨水 云香精 桂花 桂油 丁香 蓖麻 山苍子 篙竹 金茶花 肥牛树 剑麻 苎麻 油桐 柠檬桉 香樟 棕榈 木棉花 银杉 蚬木 油茶 黄麻 松香 大蚝 大虾 青蟹 石斑鱼 北部湾海珍品 海牛 花鱼 没六鱼 油鱼 嘉鱼 桂花鱼 娃娃鱼 珍珠 三珍 广马 黄牛 水牛 香猪 陆川猪 三黄鸡 霞烟鸡 猴 果子狸 穿山甲 鳄蜥 壮锦 壮族 汉族 瑶族 苗族 侗族 仫佬族 毛南族 回族 京族 彝族 水族 仡佬族 满族 蒙古族 朝鲜族 白族 藏族 黎族 土家族 广西大学 广西民族大学 柳州钢铁股份有限公司 石涛 冯子材 韦昌辉 刘永福 李济深 陈济棠 韦拔群 李宗仁 白崇禧 韦国清 李宁 韦唯

31.海南

海口 三亚 天涯海角 五指山 万泉河 昌化江 鹦歌岭 热带 金玉观世音 火山 溶洞 温泉 亚龙湾 海盐 石英砂 天然气 钛铁砂 锆英石 蓝宝石 水晶 三水型铝土 油页岩 化肥灰岩 沸石 面包树 旅人蕉 野生猪笼草 黄花梨 椰子 橡胶 棕油 甘蔗 咖啡 胡椒 可可 香茅 牛肉干 鹿制品 海产干品 特色茶 芭蕉 菠萝 菠萝蜜 橙子 番荔枝 番石榴 海南柚子 红毛丹 黄皮 荔枝 青椰 糖棕 红椰 榴莲 龙眼 芒果 人参果 木瓜 香蕉 马来葡萄 杨桃 腰果 山竹 柠檬 酸豆 蛋黄果 猴面包 西番莲 神秘果 橄榄 槟榔 水稻 旱稻 山兰坡稻 小麦 番薯、木薯 芋头 玉米 高粱 粟 豆 麻类 花生 芝麻 茶 黑冠长臂猿 金丝燕 坡鹿 水鹿 猕猴 云豹 益智 砂仁 巴戟 鹿茸 猴膏 牛黄 穿山甲 玳瑁 海龙 海马 海蛇 琥珀 珍珠 海参 珊瑚 哈壳 牡蛎 石决明 鱼翅 海龟板 文昌鸡 加积鸭 和乐蟹 东山羊 红色娘子军 汉族 黎族 苗族 回族 藏族 彝族 壮族 满族 侗族 瑶族 白族 泰族 佤族 畲族 水族 京族 土族 蒙古族 布依族 朝鲜族 土家族 哈尼族 僳僳族 高山族 锡伯族 门巴族 纳西族 仫佬族 哈萨克族 鄂伦春族 美国人 海南大学 海南师范大学 南霸天 吴清华 海瑞 宋庆龄 张云逸 周士第 冯白驹

32.台湾

西班牙 荷兰 日本 《尚书·禹贡篇》 “岛夷卉服” 岛夷 《马关条约》 《中国对日宣战布告》 喀斯特地貌 海蚀地貌 热带气候 台北 高雄 高山族 澎湖湾 新台币 圆山大饭店 台北故宫博物院 台北101大楼 日月潭 阳明山 妈祖庙 赤嵌楼 高雄爱河 阿里山 中正纪念堂 浊水溪 高屏溪 淡水河 大甲溪 曾文溪 乌溪 核电站 莲雾 榴莲 煤 天然气 金 银 铜 铁 水利 森林 渔业 稻米 台湾杉 红桧 樟 楠 国民党 亲民党 民进党 郑成功 蒋经国 李登辉 陈水扁 吕秀莲 连战 马英九 林峰 秦汉 林青霞 罗大佑 侯德健 蔡依林 张惠妹 周杰伦

33.香港

中华人民共和国香港特别行政区 行政长官 香港立法会 行政管理权 立法权 司法权 终审权 港币 圣诞节 政务司 财政司 律政司 国际金融中心 海港 香港岛 九龙 新界 香港区徽 香港区旗 啔德机场 《南京条约》 《北京条约》 《展拓香港界址条例》 《中华人民共和国香港特别行政区基本法》 《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》 一国两制 港人治港 低出生率 老龄化 两文三语（中文 英文 汉语普通话 粤语 英语） 香港国家地质公园 香港海洋公园 香港迪士尼乐园 海狮 海豹 太平山 维多利亚港 迪斯尼乐园 中英街 铜锣湾 尖沙咀 香港赛马会 六合彩 香港脚 狗仔队 夜总会 成衣 钟表 玩具 游戏 电子产品 铁 铝 锌 钨 绿柱石 石墨 红衫 九棍 大眼鱼 黄花鱼 黄肚 鱿鱼 年糕 粽子 鱼蛋 蛋挞 小桃酥 杏仁饼 盲公饼 鸡仔饼 小椰堆 花生饼 芝麻饼 相思酥 棋子饼 炒米饼 格子饼 花生糖 袋仔面 鸡蛋仔 花生豆 南乳香酥角 华人 菲律宾人 印尼人 泰国人 香港海事博物馆 东华三院文物馆 保良局历史博物馆 香港医学博物馆 香港大学 香港中文大学 香港科技大学 香港浸会大学 香港理工大学 香港城市大学 岭南大学 香港教育学院 香港公开大学 香港树仁大学 霍元甲 李小龙 霍英东 包玉刚 李嘉诚 金庸 董建华 曾荫权 成龙 张曼玉 王家卫 周润发 李连杰 奚秀兰 张明敏 汪明荃 张国荣 王菲 梁朝伟

34.澳门

中华人民共和国澳门特别行政区 《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》 行政长官 澳门区徽 澳门区旗 澳门币 行政管理权 立法权 司法权 终审权 汉语 粤语 葡语 英语 塔加洛语 澳门半岛 凼仔岛 路环岛 路凼城 澳凼大桥 赌城 澳人治澳 大三巴牌坊 大炮台 观音堂 妈阁庙 离岛 赛马会观 光塔 金莲花广场 澳督府 渔人码头 葡京赌场 谭公庙 孙中山市政纪念公园 澳门赛马会 纺织 制衣 澳门大学 澳门大学横琴新校区 澳门科技大学 澳门驻里斯本经济贸易办事处 方便面 白粥 肠粉 车仔面 面包 咖啡 奶茶 华人 葡萄牙人 菲律宾人 马万祺 何鸿燊 何厚铧 崔世安

中华人民共和国版图，主权包括陆、海、空。争议地区有中印边界、中国南海、钓鱼岛，这些都是中华人民共和国神圣不可侵犯的固有领土。

中华人民共和国万岁！世界人民大团结万岁！

大家都在看

这个秘密噢！

❶点击右上分享到:QQ空间朋友圈

❷投稿视频⊙新闻广告⊙交流微信号：mlqqlj

➌搜索公众号allhuining或天南地北会宁人关注

分享提醒，感谢有您 ！

欢迎留言，点个“在看”↓

文章编号: 54bf401259c04d39e4e59824f551ca4d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (自治区生活垃圾分类实地测评工作组陈世宁到钦北区开展2021年第二季度生活垃圾分类测评工作) 2021-07-16 钦北发布   钦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247515650&idx=5&sn=51e1b93bfe611f1153e9fda61a206a85

7月14日，自治区生活垃圾分类实地测评工作组陈世宁到钦北区开展2021年第二季度生活垃圾分类测评工作。

陈世宁一行先后前往子材街道办、白水塘社区、宁越花园、新盛市场、中金名苑、白海豚酒店、钦州湾广场、市住建委、永安幼儿园、市第七小学、市第五中学、冯子材故居、石南中转站等地开展2021年第二季度生活垃圾分类测评工作，实地逐一进行检查生活垃圾分类工作开展情况，深入了解各单位垃圾分类工作推进情况，存在问题及下一步打算，听取相关意见建议。

区政府党组成员、副区长谢显鑫、区住建局、子材街道等有关领导及人员陪同。

来源：王梓璇

编辑：陆 敏 何俊霖

校对：余业远

审核：林宗东

文章编号: b6b584878e0b421fd6743c12d31eb9f7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (不认识TA们,怎么能说自己热爱海洋) 2021-07-16 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247487551&idx=2&sn=de8b00f3126f7bb333cee556ca32622f

如果非要挑一个深入人心的环保话题，海洋保护称第二，必然没有人敢居第一。提到海洋保护，无论是大人还是小朋友，是白领还是渔夫，诸如海豚、中华鲟、珊瑚、塑料污染等关键词常常是信手拈来。

但，关于海洋的一切，真的只有这些吗？今天，熊猫君想带大家认识几个围绕海洋鲜为人知的关键词，让你在谈话中一枝独秀。

勺嘴鹬

勺嘴鹬（偷偷告诉你，念“y ù ”），外号“小勺子”。小个子的它身长14-16厘米，跟一台智能手机差不多长。不过，它爆发出的能量却令人惊叹！从东南亚到俄罗斯东北部，这条长达1万公里的路线，它每年得来回一次，相当于刷了400多趟全马。如此坚韧的小家伙，全球却仅剩不到500只。

沿海地带栖息的勺嘴鹬©勺嘴鹬在中国

漫长迁徙途中休息地的安全与否，成了它命运的决定性因素。而勺嘴鹬与中国的“缘分”其实就在这途中的三个重要补给站，中国江苏的三个相邻小城：盐城东台-南通-如东沿海地区。

为了挽救它的命运，民间公益组织勺嘴鹬在中国在行动。从最初的一个人，逐渐汇聚起起更多的爱鸟者：从业内资历深厚的博士专家、到专业技能点满的观鸟大咖，从认真热情的中小学老师到元气满满的大学生志愿者……“爱鸟者”的同行队伍越来越壮大，风雨无阻调查沿海水鸟群落的变化，以科学为依据推动保护区建立，入校进村向更多人介绍这个小家伙。创始人李静说，让大家了解多一点，关注和行动自然会多一点。

“勺嘴鹬在中国”团队在工作中©勺嘴鹬在中国

2019年5月，联合国教科文组织将勺嘴鹬的休息点之一 ，江苏省盐城市的黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）列入《世界遗产名录》，成为中国的第54处世界遗产。这让李静和她的团队短暂地舒了一口气。而马上 勺嘴鹬在中国又要奔向新的目标了。

虫黄藻

虫黄藻，是珊瑚最重要、最亲密的朋友，普遍与珊瑚处于共生关系。它的体积极其微小，一立方毫米的珊瑚中能有3万个虫黄藻。别看它个头小，作用可不小。正是凭借它体内的光合色素，珊瑚才得以绚丽多彩。往宏观了说，它能通过光合作用实现“固碳“功能，而往微观了说，它能发挥“清道夫”精神，把珊瑚虫产生的废弃物又转化为氨基酸等物质返回给珊瑚虫使用。

珊瑚中的虫黄藻

https://ocean.si.edu/ocean-life/invertebrates/zooxanthellae-and-coral-bleaching

然而，无论是虫黄藻，还是与之共生的珊瑚虫，都对环境变化非常敏感。随著近年来气候变暖，海洋升温酸化，虫黄藻因为不适应变化而停止“打工”，离开了珊瑚。而它的逃离，则使珊瑚失去光辉从而变白，长时间下去则可能彻底死亡。

在深圳有这么一群潜水员，他们除了玩转潜水技能，还个个具有珊瑚培育以及普查能力。这群人为了改善虫黄藻的生存环境数不清下了多少次水。8年来，这个公益机构和它的小伙伴们已经种植珊瑚5606株，救助珊瑚残枝68株，清理水下垃圾，打捞海底垃圾逾601公斤，渔网1000多米，还联手政府建立了2个海上珊瑚试点保护区。他们就是潜爱大鹏。

水下拍摄珊瑚情况©潜爱大鹏

不喜欢沙滩的驴友肖为、前星巴克咖啡师缪成……就像珊瑚吸引著虫黄藻，潜爱大鹏也吸引著那些深爱著海洋和自然的人们。他们一步步学习著如何改掉粗心大意的毛病，学习海洋中的每一个物种，学习如何才是保护它们的最好方式；他们也努力学习著，怎么才能把在海底看到的那些令他们陶醉的美景和心碎的场景讲述给更多的人，因为唯有理解才会行动，而拯救珍贵的珊瑚礁资源，我们人人都有可为之处。

晚霞中的海洋保育者们©潜爱大鹏

海蛞蝓

海蛞蝓（念[kuò yú]），来自英文里的sea slug，俗称海鼻涕虫。光看名字，可能不会产生太好的联想，但如果你有机会在大海中看到真正的海蛞蝓，说不定会被它迷住。

而在海洋中，神奇物种还有很多很多。经过几十年来海洋科技工作者的调查研究，已在我国管辖海域记录到了20278 种海洋生物，约占全世界海洋生物总种数的10%。

然而，很多物种还未等被人类充分了解，就已陷入危机。2020 年7月，由世界自然保护联盟（IUCN）编制的《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》再次更新，显示蓝鲸已处于濒危，大白鲨处于易危，而海星纲、海胆纲则几乎是全军覆没于“极危”和“近危”的风险评级中了。

多姿多彩的海蛞蝓 photofrom Pixabay

保护它们，从认识它们开始。上海浦东一荇生物多样性研究中心的小伙伴们相信，公众教育有著深远的意义，宣传唤醒更多的人一起关注海洋和海洋生物，就能发动更多的力量一起来解决海洋问题。斑海豹、鹦鹉螺、中华白海豚……一荇精心开发了生动的课程，有趣的互动活动，已经陆续开展了100多场各种形式的海洋保护宣传活动，帮蓝色海洋找到了许许多多“小粉丝”。

我是加入行动的分割线

海洋孕育的资源如深海般无穷无尽，奋斗在保护前线“海洋打工人”们的故事更是讲几天都讲不完。除了认识以上海洋物种、将你了解的海洋故事讲给更多人听之外，你还可以关注这些活跃在最一线的“海洋打工人”机构，积极支持与参与本地的海洋保护活动。

我们整理了一些中国本土一线海洋保护机构的名单，可以找找是否有你所在地区的机构，欢迎多多关注和支持他们的工作。

（以下排名不分先后）

机构名称

所在地区

勺嘴鹬在中国

江苏：盐城、连云港等

舟山市绿色海洋生态促进中心

舟山

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会

深圳

青岛市海洋生态研究会

青岛

秦皇岛市观（爱）鸟协会

秦皇岛

上海仁渡海洋公益发展中心

上海

深圳市为蓝低碳发展促进中心

深圳

上海东一荇生物多样性研究中心

上海

莆田绿萌滨海湿地研究中心

莆田

北京市朝阳区永续全球环境研究所

北京

青岛市观鸟协会

青岛

广西生物多样性研究和保护协会

广西

福建省观鸟协会

福建

三亚市蓝丝带海洋保护协会

三亚

海南智渔可持续科技发展研究中心

海南

太平洋学会珊瑚礁分会

三亚

海口畓榃湿地研究所

海口

海南观鸟会

海南

深圳市观鸟协会

深圳

东营市观鸟协会

东营

为了支持这些中国海洋保护的本土力量获得更快更好的发展，世界自然基金会、一个地球自然基金会和北京市企业家环保基金会共同发起了“后疫情时代能力培训计划”，为受疫情影响较大的机构提供了应急资金，并根据大家的需求定制了贯穿全年的培训课程，共同为海洋保护添砖加瓦。

“后疫情时代能力培训计划”活动合影©OPF

与你们一起并肩前行的，还有我们。

6月4日，由世界自然基金会、一个地球自然基金会和北京市企业家环保基金会联合发布了《黄海生态区海洋保护地倡议书》，旨在推进中国黄海生态区的生态系统保护工作和该区域的可持续发展。

在这个倡议下，保护海洋的机构将有更好的联结与资源支持。同时，这里也是所有海洋守护者的聚集地。持续关注，保护海洋从心到手。

文章编号: 86d7da673a453baa4b9a200a4d1bd0e6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【特惠已成团】7月22号广西北海+东兴四天游299元，游天下第一滩【十里银滩】、观国门之气势，赏异国之风清【东兴国门景区】) 2021-07-16 陆河广旅旅行社   陆河广旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU0MjM1MA==&mid=2650010423&idx=5&sn=3601a83f050bc451855d6971f00d25d9

北海旅游宣传视频

收客年龄

30周岁至70周岁之间

行程精彩

❤～被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】

❤～电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

❤～中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】

❤～观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】

❤～中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史

❤～走进“白海豚之乡”三娘湾

行程安排

01

第一天：陆河--北海

陆河早上6:30快乐出发前往我国边陲小镇——东兴。东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。

游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(换乘电瓶车20元/人费用必消，如不乘坐走路大约40分钟)，【好望角免税店】自由观光购物。途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。

晚餐自由享用，后入住东兴酒店。

用餐：晚餐 住宿：东兴市

02

第二天：东兴-三娘湾-北海

早餐后，参观【金花茶园】乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，晚餐后入住北海酒店。

【北海银滩】(国家ＡＡＡＡ级)，，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海

03

第三天：北海市

早餐后，乘车前往【百年老街】(国家ＡＡＡＡ级)到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

游览【渔家乐】，乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区--沙占鱼钓鱼场、海上人家。

【越南民族风情村 】（国家AAA级），俗称世外桃源，各位游客 ， 马上我们要参观的是跟侨港镇齐名的大江埠民族风情村 ，越南京族的安置地 我们都知道侨港镇安置的全部是越南华侨，住的房子都是国家给盖的，大江埠安置的越南的金族，还有一些靠打鱼为生的鱼夫（渔夫在陆地上叫疍族），和一小部分的 毛南族，他们在一起 生活，融合 ，形成了现在的大江埠风情村，保留了原来生活习惯和传统习俗，男人出海打鱼为生，女的留在家里照顾老人小孩，因为京族以前一直生活在越南，在出海打鱼的时候经常能碰到一些以前在越南的朋友啊等等，有时候会相互交换一些越南的沉香，咖啡，富硒金，香水啊之类的 ，带回来放在风情村买一买，贴补家用，现在人们的生活水平提高，闲暇之余去旅游的人越来越多，这里慢慢形成一个民俗风情园，生活在里面的人非常好客，为了欢迎大家的到来，里面为每个到大江埠的客人准备了民族舞蹈和风彩各异的节目表演，非常精彩。

推荐夜游【侨港越南风情街】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

晚上自由品尝北海风味餐——海鲜大咖。、

04

第四天：北海-陆河

早餐后，乘车前往【疍家小镇】。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。

结束愉快的行程，返程回温暖的家！

费用包含

1、用 餐：含4早餐、5正餐（正餐25元/位，十人一桌，八菜一汤，餐厅可 根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量）。

2、用车及服务：全程使用正规空调旅游车，每人一正座。

3、门 票：含行程内景点第一道门票，行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换，不含景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）。

4、住宿：旅游酒店标准双人间（空调、彩色、冷热水、独立卫生间，若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价（酒店奉行环保原则，不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）

5、保 险：旅行社责任险400万、人身意外险30万。

6、导 游：当地持国导证导服人员需具备国家颁发的相关专业证照，且经过年检在有效期内

特别说明

1.参团当天有大件行李的游客请提前安排妥当，参观时不易携带，请根据导游约定的集合时间和地点集合，请勿迟到，以免耽其他游客行程；

2.本产品将会在部分行程段发生团友、导游或用车调整变化，有可能与相近方向的发班线路的团友拼车拼团出游，敬请知晓与谅解；

3.行程中所列车程时间、游览时间等以当日实际所用时间为准。具体行程安排游览顺序，旅行社将根据当日地方交通、景区人流、出行团队拼团情况在不减少景点和游览时间的情况下，旅行社有权调整行程景点的先后游览顺序与住宿的先后顺序，合理安排行程，敬请理解与配合；

4.团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任；

5.请您仔细阅读本行程(车程时间、服务标准、所含费用、拼团方式等)，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责；

6.本线路价格为团队行程综合旅游报价，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策；部分景区、餐厅、酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区、餐厅、酒店的附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为， 并非旅行社安排的旅游购物店，涉及此类投诉我社无法受理，敬请知晓；

7.旅行社可接受委托为旅游者安排参观当地特色购物场所，根据旅游者需求，经双方协商一致确认并签订书面补充协议（合同）后，由旅行社予以安排（请报名时一并签署《旅游合同补充协议》）；

8.由于边境地区情况特殊边检严查，为了避免影响出行，敬请游客务必要携带身份证或护照出行；

9.由于舟车劳顿、服务与接待能力所限等因素，本产品无法接待年龄超过70岁（含）高龄人群、孕妇等，请另行选择其它能适合其身体情况的旅游线路；

10.请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据，如游客在旅途中未提出异议则视为满意，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

注意事项：年龄 60岁以上和本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。

购物店详情

此次旅游安排中，须参加的购物店 （6店选5店）

项目

经营商品

停留时间

保健品

主营：羊奶粉或阿胶产品

约90分钟以上

丝绸店

主营：床上用品

约90分钟以上

珠宝店

主营：珠宝饰品

约90分钟以上

乳胶店

主营：各种乳胶制品

约90分钟以上

同仁堂

主营：安宫牛黄丸

约90分钟以上

生活馆

主营：防滑鞋

约90分钟以上

此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目

景点名称

游览时间

门市价

大江埠世外桃源＋渔家乐+海鲜大咖

120分钟

198元/人

备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解。

报名方式

微信报名

报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加各个营业部微信， 将报名资料：（旅游者有效身份证正面照片及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。微信号：15113519000

现场报名

请持本人有效身份证到广旅旅行社各营业部前台报名及交款即可。

声明

1、报名前请先登录“粤康码”，检查自己是否“安全”才能参加（并请报名时提供查验，出团当天在体温在 37.3℃及以上，则劝退，禁止上车）

2、“粤康码”操作流程：

①微信上搜索“ 粤康码”，

点②二维码显示绿色为健康正常击进入，按提示进入下一步；

3、外出旅行，请尽量携带本人有效身份证，以备不时之需。

4、若人数不够 40 人无法出团，我社将提前 1 天（含出发当天）通知客人，全额退回团费，不作任何赔偿。

5、六大承诺：导游、司机核酸检测、同游伙伴安全、用车用餐安全、游览过程安全、住宿酒店安全。

6、导游上岗前需要测量体温，并戴口罩进行服务。同时对团队游客进行体温测量，并逐一记录台账备查。让游客可以放松身心，走出家门，邂逅美好旅途。

公司：陆河县广旅国际旅行社有限公司

地址：陆河县城人民路中段269号一楼。（中 国联通公司对面）

电话：0660-5522000、5666338

手机 1：15113519000 微信同号

手机2：13929306191 微信同号

文章编号: ca0b8acca9262796c80930cd8b398476
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (喜讯!桂林、全州、临桂荣获称号!) 2021-07-16 今日全州   今日全州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1OTEwMg==&mid=2247497448&idx=1&sn=616bb81704f0f7cba480c01b5eacc5db

2021年7月13日广西壮族自治区文化和旅游厅印发了关于公布第三批广西全域旅游示范市和第四批广西全域旅游示范区的通知广西文化和旅游厅我区开展广西全域旅游示范区创建工作以来，全区各创建单位扎实推进创建工作，采取有效措施，加大资金投入，严格按照《广西全域旅游示范区创建工作管理办法》狠抓各项工作落实，旅游产业融合发展、旅游公共服务建设、共建共管共享全域旅游发展环境等全域旅游发展工作取得了明显成效。经组织验收认定，并报请自治区人民政府批准同意，决定授予桂林市、钦州市等2个设区市第三批“广西全域旅游示范市”称号，授予桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区等5个县（市、区）第四批“广西全域旅游示范区”称号，现予以公布。希望全区各县（市、区）特别是广西全域旅游示范区创建单位，认真学习全域旅游示范区的先进做法和经验，进一步解放思想，开拓创新，突出特色，优化服务，围绕促融合、创精品、优环境、增活力、拓市场，扎实推进全域旅游建设工作，为构建新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标作出积极贡献。广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县(区)报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。广西文旅厅官网截图公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》(桂政办发〔2020〕94 号)的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。来看看公示的7个地方吧!↓↓↓桂林市桂林象鼻山唐梦宪摄桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。漓江黄布滩唐梦宪摄目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%;旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。钦州市北部湾大学供图钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。图为坭兴陶作品。翟李强 摄钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。桂林市全州县图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。桂林市临桂区会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。柳州市柳北区图片来源：柳州市政府网柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。图片来源：柳州市政府网为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模;以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟(柳州)旅游商品与装备制造产业园项目建设;积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。钦州市浦北县图片来源：浦北县人民政府网浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号;被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升;浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游+”和“+旅游”融合发展之路。南宁市武鸣区图为壮族铜鼓表演。林洁琪 摄武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。林洁琪 摄武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区(影湾小镇)项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。快来为我们全州加油吧!来源：广西文化和旅游厅、广西头条、全州通综合编辑

文章编号: e2595932a9a4b1be89283310cccc8494
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (暑期省内游精选线路(7-8月)) 2021-07-16 广东中旅肇庆公司   广东中旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651245983&idx=5&sn=0d406ba7ed09fc1d7d71bbd41eba81ae

点击上方"蓝字"关注我们!

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

孙中山故居、辛亥革命纪念公园、珠江纵队司令部旧址、罗三妹山 踏上红色之旅 中山一天奇遇

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

新兴天露山一天

珠海长隆海洋王国一天游遇

广州长隆一天

任摘任食荔枝.黄皮、金林水乡美食纯玩一天

清远古龙峡网红打卡一天

清远黄腾峡网红打卡一天

网红打卡北洛秘境、大角湾、闸坡两天游（0购物）

皇牌线路“中国布吉岛”下川岛纯玩二天

激情夏日、相遇海陵岛、特惠二天游（7月下旬）

上/下川岛两天游

惠州自由行二天

惠州巽寮湾沙滩自由行2天1夜

听海的房子（双月湾自由行2天）

泼水狂欢东平“珍珠湾”、豪叹爱必侬泉林酒店、那金穀游船品质纯玩二天

一河两岸【渔火迷雾】、12项世界纪录【新云天玻霸】、世界之最【玻璃大峡谷】、国内之最【瀑布群】、国际顶级赛道古龙峡全程漂一天

黄腾峡勇士漂、天门悬廊玻璃大球拍、清远老街文化地【倾国清城】纯玩一天

【玄真全程漂】、【夏日水泡大战】、打卡网红榜眼桥、鱼麟坝纯玩1天

醉美峰林小镇【荷花节】、乘坐网红小火车穿越莲湖、古龙峡网红河谷【阶梯瀑布群】、倾国清城【清远印象】、入住五星级清远国际酒店精品二天

连州水晶梨节—神秘瑰丽【连州地下河】、诗画走廊【湟川三峡】、【水晶梨农场】采摘2天

笔架山【奇幻全程漂流】、国内第二大【屋顶摩天轮】、叹【天然深岩层真温泉】、品【老上海主题自助餐】入住超5星【美林湖温泉大酒店】欧式品质之旅2天

【99东兴+北海直客版】东兴口岸体验不一样的边境风情四天三晚

北海遇见你豪礼伴相随价值138元豪华大礼包滋味鲍鱼宴超值3天

“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾北海汽车送价值138元大礼包超值3天

打卡隆平高科杂交水稻基地保证0自费

德天跨国大瀑布、容州古城、北海十里银滩4天团

高州杏花村+宝光塔+冼太庙+乐天温泉纯玩2日游

乾塘荷花节、特呈岛、品尝夏日荷塘宴纯玩3天

廉江百果之乡-杨桃沟、鹤地水库、新晋4A景区--金沙湾、湛江“绿肺”南国花园、食足8餐、玩足3日

阳春春湾石林+龙宫岩+鼎龙湾2天

重本升级十餐、任吃菠萝蜜、豪叹6餐自助餐+湛江3天豪华游

重本升级十餐、安铺古镇、轻奢10餐+湛江3天

更多线路识别下图二维码

END

更多产品欢迎咨询旅游顾问！

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

分享、点赞，戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 564ef76f9932013b6ef2dad5ee3d4466
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【新刊·中篇小说】小昌 | 《大巫小巫》) 2021-07-16 江南杂志社   江南杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE3MzM4OA==&mid=2651880475&idx=1&sn=18fe1f4819ce96812cd1eb57462c540a

点击上方蓝字 关注《江南》

XIAOSHUO

《大巫小巫》·小昌

推荐语

“我”与同学干马来在微妙中保持著一种或主动或被动的交往，两个内心孤独而敏感的女孩之间，既相互排斥，也深藏著惺惺相惜。但两家大人之间复杂的情感纠葛和恩怨，却让两人关系陷入了另一种不能自拔的局面。小昌有著心理刻画和情绪渲染的把控能力，渐渐展出了两个面临身世困扰和家庭变故的青春期少女，那故作成熟的小心思小伎俩背后的迷茫无措与痛苦慌乱。小说在人物情感冲突和关系纠葛，以及人性复杂等方面，都有精彩的呈现。

大巫小巫

□ 小　昌

一

我们约好在万达商场前的停车场见面。那天风很大，北海这个半岛上的风总是很大。像是有人一直在你看不见的地方嘤嘤哭诉。干马来曾说，那是海里的白海豚在叫。她是这么形容的，一片白色的叫声。叫声怎么会是白色的呢？她有很多奇思妙想，常让人摸不著头脑。记得她画过粉红的大海，画过翠绿的天空，画过她妈长著一对驴耳朵。说实在的，我有些喜欢她。但我给她的感觉像是不屑一顾。我似乎对谁都不屑一顾，尤其是她。上小学的时候，我们是同班同学，我是学习委员，常帮老师收卷子。记得有一次，在去办公室的路上，我曾偷偷修改过已封好的试卷。那时手上刚好有笔，见四处无人，随手就改过来了。我是交了卷子后，才意识到自己那道题做错了。干马来恰巧出现，和我擦肩而过。我永远记得她脸上那抹微笑，她似乎一直都在等待那样的时刻。她假装什么也没看到，和我愉快打招呼。后来我是得了满分。老师发试卷的时候，我不敢抬头看任何人。我能感觉到同学们灼灼的目光。从那时起，我就开始刻意远离她。我始终有一种被她监视的感觉。

小学毕业后，我们都去了北海一中，被分到了不同的班级。给我的感觉是，我们早就天各一方了。我们也常常遇见，不过很少打招呼，大多都是装作互不相识，冷漠地走开。她是那个我恨不得早一点忘掉的人。不仅仅是她曾冲我阴险地笑过，还有一点就是，你根本不知道她在盘算什么。她身上有一股邪恶的气息，叫人难以捉摸。有次我还看见她从男厕所出来，大摇大摆。她就是那种撒谎眼睛都不眨的人。我爸说起和她们母女聚餐时，我吃了一惊，确切地说，吓了一跳。难以想象，她在我爸面前的样子，当然，我也不愿见她妈。我不喜欢和大人们在一起。不过我假装开心，笑得很僵硬，耳根后的肌肉在愤怒地抽动。也许是被我的热情鼓舞了，我爸一把揽住我的肩膀，在风中抱住我，抱得很紧。我起了一身鸡皮疙瘩，从记事起，就不记得他这么亲近过我。那时，我才开始意识到，聚餐的只有我们四个人，我和我爸，她和她妈。为什么是我们四个人？我不明所以。

她们冲过来了，像是被一阵风吹过来似的，又呼啦啦把我们也卷走了。我还没来得及好好打量她们，就被干马来团团抱住。我忽然想到，我和干马来也曾有过一段亲密时期。我们在市少年宫一起学过画。那时我们更小一些。她干瘦苍白，喜欢给这个世界涂抹一些奇怪的颜色。现在想来，和我学画的更像是另一个人。她像白海豚一样，身形一闪，倏忽消失了。

我们同岁，十四岁，上初二。记得她是天蝎座，神秘，残酷，阴险。她比我高一个头，也比我壮实。她抱住我，就像是我扎进了她的怀里。那一刻，我还是被打动了，恶作剧似的捏了下她的胸。她发育早，四年级时就开始束胸。有些男生给她起外号，叫“大马”。可恶的是，她还姓“干”。尽管她也百般解释，说那是干净的干，不是干活的干。记得她还和我说过，她见她爸次数伸手都数得过来，那个男人除了留给她一个遭人嫌弃的姓氏，再也没留下什么。她说她想改姓，姓她妈的姓，姓蒙，叫蒙马来。和她妈提起时，被凶神恶煞地制止了。那时她才知道，不仅仅是“干”这个姓氏，连她的名字马来也是个标记，在讲述她爸是谁的故事。她爸在马来西亚经商，一个“干”姓华侨，她们母女俩一直在海这边儿翘首盼望。她说，从没见过她妈那么可怕过，也从没见过她妈如此难看过。那时她忽然明白，一个女人丑陋的样子太可怕了，让人恶心，让人想跳楼。她就是这么和我说的。她想从她们家的大阳台上往下跳，不是因为她妈恶狠狠的样子，是她竟然这么丑陋，这是她从没想象过的。一个漂亮的女人突然丑得无以复加，难以想象那是怎样一张狰狞可怖的脸。她还说道，这都是因为她妈爱她爸，爱死了，爱得卑贱，让她尴尬。我随后冷嘲热讽地说过一句，也许是恨他，恨死了。记得我们是在小学毕业时的聚会上，有过一次这样的对话。

那场聚会是在学校食堂里，好多人围在一起。我们喝可乐喝雪碧，互相假惺惺地祝福。我们十二三岁却像是三十岁的样子。我和干马来莫名其妙地坐在了一起。难道是她想和我坐在一起，亦未可知。后来我们就像是喝醉了，摇摇晃晃相互簇拥著远离了人群。我们坐在食堂里一个不显眼的角落。她说起了她们家。为了不让她失望，我也说起了我们家，我说到我舅。我从未见过他，一个谜一样的男人。不是他，我就不可能叫夏加尔。夏加尔是个画家，画过一幅叫《空中的恋人》的画，让人印象深刻，一个绿衣服男人侧身抱著一个仰躺著的女人在小镇的上空飘浮。夏加尔画里的很多人都在飞。他们表情凝重，像是在沉思。在我想象中，我舅就是那个穿著绿衣服的男人，一直飘浮著，在我们头顶。那幅画最吸引我的地方，不是这对空中的恋人，而是在围墙下偷偷拉屎的人，他特别微小，却像空白盘子里落上一只苍蝇，也就是说，尽管小却分外显眼。就是因为这个露著半个屁股在拉屎的人让我爱上夏加尔，让我觉得能叫夏加尔，是我的荣幸。想到夏加尔，我就想到那个偷偷拉屎的人。当然也想到我舅，一身绿衣服，不爱说话，常常发呆失神。他是个看管劳改犯的警察管教，一个喜欢画画的警察，后来却成了抢银行的凶犯。他是怎么成为一个抢银行的呢？只是缘于一次深情凝视，这是我妈告诉我的。作为一个监狱的管教，却和一个犯人成了铁哥们。在一次审讯中，他们相遇了，妈妈说，就像关羽遇上刘备，看对眼了。说到深情凝视，干马来没懂。我说，就像这样。随后我就死死盯住她，眼睛也不眨，她心领神会，也像我一样，死死盯著我。我很少这么认真看别人的眼睛。凝视了几秒钟，我问，你看到了什么？她躲开了。她说，没劲。可我知道，不是没劲，是她退缩了。那名犯人出狱后，他们就谋划了一次抢劫。我舅也成了主犯。再后来他就被判刑了，判了二十年，知法犯法罪加一等。我们家里人都对此讳莫如深。记得当时干马来对我舅的故事是很不以为然的，甚至她觉得我在撒谎。可能我们就是因为我说起我舅才不欢而散的。她也许是这样想的，我舅的故事配不上她妈的故事。她已经说到她妈忽然丑得叫她恶心，而我却胡乱编排一个抢劫犯凑数。也许她还觉得我根本不尊重她呢。

我们又一次相逢，让我想起好多往事。她笑著叫著，我也跟著笑著叫著，直跺脚。我跺脚的样子应该很好看。我偶然瞥见了我们在万达商场入口处玻璃门里的身影。我心里还在想，我们好会演，在学校里我们还假装不认识。我知道，她其实没把我当回事，甚至是有些讨厌我，可我们何苦要演呢？难道演给他们看？我爸搓著手，手忙脚乱，她妈咬著嘴唇，笑意盈盈。她妈很好看，是我见过的同学家长中最好看的。她让我想起杨贵妃，微微发福，和善慈祥，像一尊女菩萨。不，她其实有些妖气，咬著嘴唇的样子，很摄人心魄。我的注意力一直在她身上。我早就见过她，只是未曾有机会这么近距离地接触。我羡慕干马来，她有个非凡的妈妈。她还不知足，说她丑得叫她想跳楼。

我们一行进电梯的时候，我爸扶了下干马来她妈的腰。漫不经心却步步为营。这下我才恍然大悟，我和干马来才是陪衬，主角是他们两个大人。我爸是为了请她妈吃饭。我爸为什么要请她妈吃饭呢？显而易见，我爸是喜欢她妈，看他急吼吼昭然若揭的样子。不过我爸也风度翩翩，很会装腔作势。他在她们面前温文尔雅，像个欧洲的骑士。你看，他揽人家腰的那只手，多么温柔又多么坚定。不过，他们走在一起，很像天造地设的一对。穿著，表情，手势，像是从来都是一起的，就应该在一起。我忽然有些感动，觉得他们才是一家人。我和干马来在电梯里相视一笑。也许我们都想到了。我们竟沉浸在那种古怪的甜蜜之中。奇怪的是，他们大人又为什么画蛇添足，带上我们俩这不省心的拖油瓶呢？我快速回想，也可能是我爸受了我那些随口乱说的话的影响。我有时会给他一种我无所谓的样子，对他们的婚姻无所谓，完全没必要在我眼前表演家庭和睦。他渐渐放心了，开始未雨绸缪，让我做好思想准备，他是有可能和别的阿姨在一起生活的。想到我妈被他们蒙在鼓里，我的心里不是想打抱不平，反而有种跃跃欲试的兴奋感。

还有个更重要的理由可能是，干马来她妈想见见我。最初她想见我，也许只是想让我跟干马来重归于好（我们从没好过，当然，在她妈看来，一起学画时彼此要好）。她想让我们俩最好亲如姐妹，这对他们俩大人有利，可以更肆无忌惮地做地下情人。她和我爸已经串通好了。也许他们早就好上了，也许比我想象的还要早，在我和干马来学画之前。这让我感到沮丧。在饭桌上，我被干马来妈妈的热忱弄得有些手足无措。我们四个人一起吃火锅。干马来她妈，也就是蒙阿姨，却反常地让我和她坐在一起。随后我爸告诉我，这家火锅连锁店是蒙阿姨的。她是大老板，大股东。我之前也和我爸来过，可他从未提起关于这家火锅连锁店的前世今生。他守口如瓶，滴水不漏。我想他是那个快速删除聊天记录的人。今天他们是打算和我摊牌了。说到她是大老板，蒙阿姨反应迅速，说，别和孩子说这些没用的。她摸摸我的头。我短头发，像个假小子。被她一摸，我有一刹那很想哭。很奇妙，感觉很甜蜜。我妈从不这样摸我的后脑勺。我们相视一笑。我确定，她是真的喜欢我。也就是说，她已经不是单单为了他们大人更方便行事，从我坐在她身边那一刻起，我们之间已经有了一种神秘的关联。这让我想到我舅和那个抢劫犯宿命般的相遇。一瞬间，我也觉得我和她像是认识了很久，相见恨晚。她身上有让我迅速安静下来的东西，我说不清那究竟是什么。我会情不自禁地靠近她。我确信，她也感觉到了。干马来可能也感觉到了。她似乎有些愤愤不平。这都是我未曾想到的。从一开始，我就对这次聚餐没抱任何期待，想早早吃完，偷偷溜走。当时我坐在那里，脸上兴许忽然洋溢著幸福。

我爸不住地夸奖蒙阿姨。我想让他闭嘴。难道他是想借我这个第三者，向蒙阿姨表露心迹？更可能是，他在和我表露心迹。我也是第一次见他这么惶惑不安。他说个没完，是向我推销。可你的出轨并不能因为她的好，对我们的伤害就消弭了。想象得到，我妈一旦得知他们这对狗男女的事，会有什么反应。以我妈的精明，也许她早就有所察觉。难以想象她会做出什么来。不过我欣然这么坐著，坐在蒙阿姨旁边，就已经背叛了我妈。

据我爸说，蒙阿姨是艺校毕业，唱美声的。说到她是唱美声，我如梦方醒。怪不得她站在那里那么端正。她身上有一股凛然不可侵犯的劲头。我撒娇著逼她唱几句，她耐不住，就哼唱起来。我瞬间被她的嗓音迷住了。她很自在，从容，信手拈来。我想她是我见过的最美的女人。此时此刻，她想让我干什么，我都会干的。我已经被她打败了，也就是说，我妈也被他们打败了。我想让我爸离开我妈，和她在一起。她让我喊妈，我也会脱口而出的。我这个可恶的叛徒。我仍然是那个在半路上打开封好的试卷再次涂改的人。如果再给我一次那样的机会，我还会那样做。我已经顾不上厌弃自己了。我想跟著蒙阿姨学唱美声。那也是我第一次有了人生的榜样，想成为她那样的人。即使不能成为她那样的人，也该有个她那样的妈妈。吃完那顿饭，我就成了她的干女儿。我大声喊了她“干妈”。干马来可能觉得我喊不出来，在一旁鼓动我。她的意思我知道，想让我出糗。她没想到的是，我竟毫不犹豫地喊了出来，就像我过去是一直这么喊的。

我也是没想到，蒙阿姨会突然说让我做她干女儿。这并不是我的初衷，可在这一点上，我们是一拍即合的。她过来亲我的脸。我们的脸紧紧贴著。她的脸温柔香甜，当时我又一次差点掉眼泪。我是不允许自己当著他们的面掉眼泪的。从万达商场走出来，我们又遇到更强的风。我爸慌不迭地抱住了蒙阿姨。她迅速躲开了，却顺势抱住了我，搂著我向停车场走。干马来走在我们斜后方，孤零零的。奇怪的是，她并没丝毫抱怨，反而也有些陶醉。我在蒙阿姨怀里的时候，一直在想，这是不是她的阴谋。如果是，那她已经得逞了。我也愿意她得逞。我还是感觉不太可能。她应该是真心的，她的脸在我的脸上仍有清晰的触感。

我们开了两辆车来的。蒙阿姨让我跟著她的车走。我爸忙扯住我，让我跟他走。要不去我家吧，蒙阿姨说。我说，好的。我爸有些犹豫，不过还是答应了。我跟著我爸，干马来跟著她妈。我知道，我爸这么安排，是想和我单独聊聊。我坐在副驾驶室，看著蒙阿姨的车，在前面行驶。一辆黑色奔驰。她是个有钱人。她是怎么有钱的？孤儿寡母。我随口问了一句，她们怎么这么有钱？我爸说，你干妈做生意的。我差点扑哧笑出来。他说我“干妈”。我觉得我爸是个混蛋。不过我也和干马来一样会演，我面不改色，疑惑地问他，干妈只是个开火锅店的，怎么会这么有钱？我爸反而顾左右而言他，说，咱们也是这火锅店的股东。这也是我头次听到。关于我爸，我知之甚少。我想，他们之间有很多秘密，有待于发现和解释。我故作镇定，只是哦了一声。接著我爸说，你干妈还有别的生意，做外贸。我说，是马来西亚的生意吗？他说，这你也知道？我说，要不然我同学怎么叫干马来呢。他说，说到点子上了。他有些洋洋得意。我也有些洋洋得意了。

他最终还是没说，他将和蒙阿姨在一起的事。也许他一直在酝酿。后来他还是打了退堂鼓，可能是觉得没必要说了，我已经了然。他问我，你真的要跟她学美声？他又说了“她”，让我觉得他们其实并没那么相爱。我反问，为什么不是真的？在他印象中，我是不可能学那鬼东西的。他说，你喊她干妈的时候，吓了我一跳。我就知道他想和我说这个。我说，也吓了我一跳。他说，你长大了。他有点怕我了，过去我是怕他的。他从没冲我发过火，可我就是会惧怕他。他看我时，眼神总是在躲闪，给我的感觉是，像是对我无计可施，或者心中有愧。越这样我越害怕，害怕自己让他失望。这也是我在学习上一贯努力的原因之一，很大程度上是想获得他的青睐。无论我学习多好，他好像都不是很在乎。在这点上，我妈和他有天壤之别。

我不太知道，我爸我妈现在相处得怎样，他们是否仍住在一起。我还有个弟弟，比我小三岁，在上五年级。我和我弟分开住，他跟我妈，而我跟著外婆。主要原因是，外婆家离我们学校很近。再说，外婆一个人觉得冷清，想让我陪她。家庭聚餐的时候，爸爸妈妈仍像往常一样，偶尔还会表现出令我尴尬的亲昵举动。我爸常出差去外地，我想，他可能根本就没离开北海，而是和蒙阿姨偷偷在一起。

我爸在蒙阿姨身边时，像是变了个人。这也让我觉得我爸我妈从来都不是看上去的那副样子。也许事实刚好相反，我爸是个热烈的人，而我妈却是个冷淡的人。我根本搞不明白，我妈真正在乎的究竟是什么，是我的学习成绩，是麻将桌上的输赢，还是办公桌上的漫画？好像都是，又好像都不是。她的工作很神秘，办公地点在消防队，可她从未参与过消防队的任何救援工作。我知道，她是个女军人。不过，我从未见过她穿军装的样子。我妈和我舅一样，是那种骨子里心不在焉的人，干什么都心不在焉。

我们在蒙阿姨小区的地下停车场碰了头，一起坐电梯去她们家。那停车场给我的印象很深，灯光晦暗，阴森冷清。有滴答滴答的落水声，还有一股呛人的汽油味道。我们像是落荒而逃似的，向电梯里冲去。干马来气喘吁吁地问我，过去是不是来过我们家？我说，从没有过。她说，记得你来过。我说，那你应该是记错了。我说她错了的时候，很解气。我在电梯幽暗的光里，猛然发现，她的眼睛竟然是蓝色的。只一闪就消失了。我被震慑住了。我开始感到恐惧，身体也向后缩了缩。我从前怎么就没发现呢？后来我就一直注意她的眼眸，并未察觉出任何异样。可我确定有过那么一瞬间，她的眼神像黑夜里的猫一样，闪了一下。

她们家很大，复式楼中楼，简约明亮，给我的感觉不像是有人住，空空荡荡。客厅里摆放著一架耀眼的白色钢琴。我走上前去，摸了摸，一片冰凉。这架钢琴让我有些惧怕，遥远，陌生，冷冰冰的。我转身走向阳台，阳台上有很多花在绽放。晾衣杆上晾著几件衣服，随风飘荡。有几件衬衫像是男人的。蒙阿姨从我身后一跃而出，急匆匆收了，抱作一团，仓皇折身回了卧室。我没看清，也许那是我爸的衣服。我站在阳台上，环顾左右，看万家亮起来的灯火。当时我其实在想，我爸也许已经和她们住在一起了。干马来竟然也在欺瞒我。我意识到，可能是他们三个人串通好的。他们仨请我吃饭，为了让我加入进来。蒙阿姨，我干妈，简直就是影后。她演得真好呀。他们骗了我。阳台上那几件男人衣服就是他们的疏漏。那时，我真的又一次想哭，想转身逃开，想把这一切告诉我妈妈。我在内心里呼唤我妈，不过此时此刻她可能是在打麻将，用异样的眼神打量她那些牌友们。想到她在打麻将，我很快平复下来。我厌恶她打麻将的样子。我想，也许事情越来越好玩了。谁在捉弄谁，还不一定呢。

我转身，走向客厅，立在钢琴一侧。干马来跑过来了，拉扯我，叫我上楼。我又一次看了下她的眼睛，眸子黑亮，眼白有些泛蓝。她的眼睛真美，像蒙阿姨的。随后我们一同上楼。她的房间在二楼。上楼梯的时候，我向下瞥了一眼，发现我爸在和蒙阿姨窃窃私语。两个人凑得很近。当我还在想他们会说些什么的时候，干马来早就冲进房间又冲了出来。她手上端拿著一幅小画，是夏加尔的七个手指的自画像。画得糟糕透顶，如果没记错的话，那是我临摹的。她问我，还记得吗？我当然记得。但让我意想不到的是，她竟把我这张随手临摹的画裱了起来。我不懂这是为什么。画如此糟糕可笑，毫无收藏价值。她兴冲冲地上楼，难道只为了让我看这幅临摹的破画？记得当时我在临摹时，深深地疑惑过，这个和我同名的画家为何把自己的手指画成了七根。越是困惑，我对他越是著迷。我盯著干马来手上那幅小画，画不大，30×30。我把那七根手指画得硕大，像是七根胡萝卜。我知道，我叫夏加尔，却没什么画画的天赋。在这点上，我远不如干马来。她也许是为了奚落我。她说，还记得吗，你是看著我的手画成这样的。我哈哈大笑，她却在一旁假装生气。好你个干马来。她接著说，你说过，我的眼睛像画里面的眼睛，还说，像牛的眼睛，而牛的眼睛是世界上最漂亮的眼睛。我说，是我说的吗？我都忘了，我还和她说过这些话。

看著干马来发呆的样子，我感到一丝不快，不，也许是难过。眼前的干马来并不是我想象中的样子，她那么单纯可爱像个天使。在纯真外表下，有一丝忧郁。她才是那个在画画的夏加尔。有两副面孔的夏加尔。有一双温和的牛羊一般的眼睛。她其实一直在渴求我的友谊。而我越是冷冰冰对她，她越是期待我的好。我激动地上前，抱了抱她。我想，她也许从没计较过我打开过封好的试卷涂改答案。甚至她都不知道我曾有过这么不堪的行径。我惭愧极了。我说，马来，谢谢你。

二

三个月后，我爸出事了。他出了车祸。车祸地点发生在蒙阿姨她们家的地下停车场。他当场就死了。在那之前，他喝了很多酒，地下停车场的监视摄像头捕捉到了他一个人东倒西歪的身影。后来他摔倒了，摔倒的地方是摄像头死角。一辆车从他身上碾了过去。肇事司机开的是丰田霸道，车身高大。司机自述，没看清地上有人，当时有急事，开得飞快。后来我见到了那个司机，平头，后脑勺上有块斑秃，说话大舌头。他一直蹲著，无辜地向上仰望，像是穿过我们，看见了不敢相信的东西。

我得知我爸出事时，正在外婆家看网络小说。当时已经是晚上十一点多了，因为那天是周五，第二天过周末，我睡得比较晚。我妈也在，陪我睡。她破天荒地回来了。不过看上去很疲累，早早就睡著了。我接到的是干马来的电话。她在电话里声嘶力竭。我也是刚买的手机，还是蒙阿姨给我买的，不过她让我在别人问起时，千万别说是她买的。我和我妈说，是我爸买的。我妈撇撇嘴，有些不以为然，不过也没说什么。很多初中生都有自己的手机。后来我想，那个手机买来就像只是为了接收我爸的死讯。接电话时，我却出奇的冷静。我推醒熟睡的妈妈，说，爸出事了。

我们在去认尸的路上，我妈一直在颤抖。我从没见过她那样。我抱著她的一条胳膊。她仍忍不住地颤抖。那时我才突然感觉到，我们母女俩是心连心的。路上我并没太想我爸的死。想得更多的是，我妈和蒙阿姨如何面对面，一起面对眼前这个死掉的男人。这一幕并没有如约出现，我们赶到现场时，干马来她们母女俩已经走掉了。我想了想，这本来也和她们无关。可我还是感觉到愤怒，像是被出卖了。她们是逃兵，是叛徒。我妈冷漠地问我，你同学呢？我没回她。我不知道该怎么回她。后来她不理我了，有警察找她问话，问到我爸为什么会出现在这个小区的停车场，这里有他相熟的人吗？我妈摇头叹息，说我爸是做生意的，平日里狐朋狗友很多，来来往往，她都不认识。我妈思路清晰，神情镇静，令我吃惊。接著警察就和她说到一个女人给我爸打过来的最后一通电话。警察接的电话。那个女人就是我干妈蒙阿姨。那时我爸已命丧黄泉。

据警察说，蒙阿姨自始至终都没出现，是一个小女孩下来认的人。警察口中的小女孩正是干马来。当时，她说她妈不方便下来，重感冒，头晕目眩。干马来这么告诉警察，说夏叔叔就是想过来看看生病的妈妈，他们是好朋友，生意上的伙伴。警察把我爸的手机给了我妈。我妈不知道密码，打不开它。她试了很多次都没有打开。她一怒之下，就把手机扔给了我。那时她可能是真的伤心了，不过这也让她如释重负。她把手机甩给我，就像在丢一袋垃圾。那个手机是她全部的耻辱。

接下来我爸被殡仪馆的车拉走了。我妈没让我看我爸最后一眼。她说样子太难看，不要再看了，看了怕有心理创伤。这也让我想到干马来，蒙阿姨为什么会狠心让她下来认尸，而她自己却躲在房间里。我很好奇，她究竟在房间里干什么。她真的生病了吗？这让我想到干马来曾说过她改姓的事，蒙阿姨怒不可遏。干马来曾说从没见她那么丑过。我想，那应该是面容狰狞，让人难以想象。在我的印象里，她总是安详平和，一副女菩萨的样子。也就是说，在蒙阿姨内心深处，有些东西是绝不能触碰的。我像是明白了些什么，但又不甚明了。不过，我都没把这些心里话告诉我妈。我想，这一切也许会随著我爸的去世烟消云散。

我妈开车，跟著殡仪馆的车缓缓前行。北海是个不夜城，到处是烧烤摊，烟熏火燎。不夜城，是因为北海的白天很难出门，阳光猛烈，炽热难耐。这里的人们都昼伏夜出。我们在深夜里穿行。我坐副驾驶室，侧身靠窗，路边的小叶榕次第掠过。让我惊讶的是，我们母女都没怎么哭。我们很快安静下来，安静得有些吓人。我们可能都不愿想，我爸这个人已经没了，前面悠悠前行的车里躺著他的残躯。我认真看了我妈一眼。她的喉咙像鸟一样一直在动。她更瘦了，形销骨立。她的脸庞凹凸有致，显得坚定果敢。我的样貌是随她的，骨头凌厉，过于硬朗，不像干马来，哪儿哪儿都是圆的。我笑的时候，也给人一种冷冰冰的感觉。

我猜不出我妈在思索什么。我也不敢开口和她说话。我又想到那次聚餐，就像一切就是从那次聚餐开始的。

事实上，我们那晚在她们家并没发生什么。我们四个人的关系并没发生实质上的变化。令我有些不解的是，我爸和蒙阿姨也没有任何过分的亲昵举动，反而他们对彼此愈发礼貌有加，显得分外疏离。我从干马来房间里出来，我爸就开始催促我回家。蒙阿姨也没留我。本来我以为我会在她们家过夜的，然后我爸也随我留下来。我以为，这是他想要的。我会见证他们在一起的盛举。我的想法全落空了。倒是干马来很舍不得我，一直送我到地下停车场。她说过几天就来找我，有重要的事告诉我，我让她现在就说。她不想说，也许是因为当著我爸的面不好说。后来我们在停车场依依惜别。上车后，记得我问过我爸，问他是不是喜欢蒙阿姨。我没叫干妈。我爸反问我，你呢？我说，喜欢。我爸说，那你觉得蒙阿姨喜欢我吗？我说，估计是喜欢，要不为啥认我这个干女儿呢。我爸这么说，让我觉得他们还没在一起。没想到我爸接著问我，你觉得你妈喜欢我吗？他还有脸提我妈。我说，我猜，她喜欢死你了。我开始和他调侃。这是从未有过的。要说我们父女之间的改变的确在那场聚餐后发生了，那就是我们开始互相开玩笑了。我在外婆家门口下车的时候，说，你当心点。他指了指我，作出恶狠狠的搞怪表情。我觉得那一刻，我们成了哥们。我们之间从此有了共同的秘密需要信守。

没过几天，干马来就来找我了。我们约在少年宫见面。记得她有事要告诉我。我毫不犹豫去了。除了我想知道她想要告诉我什么，我还想从她那里打听打听我爸和她妈的事情。更想知道她是怎么看待这段婚外恋的。我先到的，在少年宫的二楼看云朵变幻。北海是个看云的好地方，天出奇的蓝。我一直觉得这是个气象学家们的乐土。风云变幻莫测，我们很难把风筝放起来，原因是，这里的风向诡异，多是旋风。我爸也曾说过，这地方风很大天太亮。他说他过去不像现在这样，眼睛这么小，是因为天亮得睁不开眼，就像有千千万万的水晶在闪烁。他其实是个爱讲笑话的人，只是我们很多时候并没有察觉。我妈是岭南人，他说过的那些笑话，我妈有时无法领会。他是北方人，来自东北一个叫本溪的地方。我爷爷是本溪钢铁厂的工人，后来得癌症死了。我从没见过我爷爷。我们也很少回老家，奶奶在东北独居，有时会和我们视频，常常穿红戴绿，跳广场舞回来后一副风尘仆仆的模样。她也来过北海，说住不惯，潮气往她骨头缝里钻。她是个信邪的人，据说她的父亲过去是个跳大神的萨满。她和我爸常吵架，她的意思是北海不吉利，我爸的八字和北海这地方犯冲。我爸不信邪，偏来了，还找了个南方姑娘结了婚。我能想象，后来我奶奶接到我爸噩耗时的悲伤怨恨又无可奈何的神情。

我想，我们每个人并不是我们自己想象的样子。我们早就习以为常的样子，在别人眼里也许让人难以接受。在干马来心里，我究竟又是个什么样的人呢？她为何想和我在一起？只是出于年少时一起学过画而她又莫名其妙地喜欢我那些画吗？

干马来很快就出现了。她身材高挑，身形匀称，胸脯高耸，马尾一甩一甩的，像个倔强的漂亮的小马驹，在人群中惹人注目。我假装没看到她，像她这样的漂亮女孩，却意外地投身到我这样的小麻雀的怀里，是想在我这里秀优越感吗？我那么瘦小，人又长得黑，说话还尖酸刻薄，看上去毫无惹人喜爱之处。对我来说，有她这样的朋友简直就是非分之想。我忽然涌上一股恶心，开始后悔我出现在她眼前。况且少年宫也是我分外讨厌的地方。人来人往，喧闹浮躁，男孩们勾肩搭背，斜眼看你，不怀好意。我想，少年宫是像干马来这样的小马驹该来的地方。

她走上前，像是和我不期而遇。我心想，我可是你约来的。她没几天前那么热情了。也许是我身上的校服让她觉得我有些碍眼。她没穿校服，而是穿了一件白色大T恤，下身一条短得不能再短的牛仔短裤。T恤衫上有几只奇怪的动物滚作一团，也许是海豹，也许是海狮。她的脚踝上还纹了个图案，我没来得及细看那是什么。她真是光鲜亮丽，让人难以拒绝。她带著我四处走，问我记得这个吗，记得那个吗。她是让我来回忆年少时光的。我觉得别提多无聊了。不过我不愿扫她的兴。她表情平静，人也很友好，是那种懒洋洋的友好。和她在一起，尽管让我自惭形秽，但也让我感觉舒服自如。我尽可以躲在她身后，像个透明人，没人会注意她身旁的小麻雀。

后来我们在少年宫某个楼梯转角看见一幅画，干马来停了下来。又是夏加尔的画，是干马来临摹的。我还以为是张复制画，神似原作。我想，她就是带我来看这张画的。她真正喜欢的是那个画家夏加尔，而我恰巧叫夏加尔，这也可能是她想和我做朋友的缘由。可我和那个夏加尔，除了名字相同，再无相像之处。我们在那幅画前静默，让我觉得尴尬又匪夷所思。我又想到那天我们在她房间里看到的那张夏加尔自画像。

我知道这幅画，夏加尔的代表作，《我与我的村庄》。一头乳牛和绿面孔男人的深情凝视，像一对恋人。她忽然问我，你还记得你曾和我说过你舅舅吗？我讶异，摇头不解。我以为她会和我说有关这幅画的事。她说，你说过的，在我们小学毕业聚会上。我想起来了。我说，是的。我摇头只是为了表达她怎么忽然提到我舅。那时我还一直觉得她根本没放在心上呢。她说，从那以后，我就总想著你舅那个人。我正在思索，这幅画和我舅有什么具体关联。她接著说，那天你告诉了我一个美好的词语，深情凝视。我懂了。我知道她要和我说什么了。她继续说，你舅是个警察，而他的朋友却是个牢里的犯人，你说过，他们就这么互相看著彼此，后来他们就一起抢了银行，干了一件惊天动地的坏事，我在想，他们之间究竟发生了什么。我被干马来触动了。我从没这么想过我舅。我曾说过深情凝视这个词，可我根本不知道这个词语的真正含义。我只是个传声筒。我妈就是这么告诉我的。我也不清楚，她为什么会说到这个词。也许她再也找不出另外一个词了。再也没什么其他词语能准确表达我舅和那个牢犯不可思议的友谊。

干马来一直盯著那幅画，我却在偷偷打量她。她学习成绩不太好，上了初中似乎更没心思学习了。蒙阿姨想让我帮帮她，多督促她学习。我盯著她看，在想另一个问题，想她注定会是个风华绝代的人。我嫉妒她，也许我从来都是嫉妒她的。我不想和她在一起，就是因为嫉妒她。连她学习成绩不好，也让我艳羡。我是没资格学习不好的。我只能好好读书。我开始难过，想到从一开始我可能只是嫉妒她，这种嫉妒让我直犯恶心。我慌忙跑开了，跑到厕所里一阵干呕。干呕的时候，我有想过抓破干马来那张粉嫩的忧郁的脸。干马来稍后就追过来了，在厕所里轻拍我的后背，安慰我。她越是柔情，我越是厌恶。她那么美好，我这么邪恶。我想一转身抱住她，和她一起从楼上跳下去。她说，对不起，是我让你想到了你舅。干马来以为是我想起了我舅，有些悲伤。我转身扎进干马来的怀里，哭了。我哭的是，我什么都干不了，我除了邪恶，还是个胆小鬼，这一点真不如我舅。我哭著哭著，泪水打湿了干马来的大T恤。这时，干马来也跟著嘤嘤哭了起来。我们在少年宫的厕所里，竟然莫名其妙地抱头痛哭。后来有人进来了，我们才分开，尴尬地各自走开。走出少年宫的时候，干马来和我说，你知道我为什么难过吗？我怎么会知道，也懒得知道。我轻描淡写地摇了摇头。她说，我觉得我们永远不会是朋友了。她这么说，让我心惊肉跳。她说她试了很多次。看样子她多想和我成为朋友呀！可她说她做不到，也许永远做不到。她这个狠心的人，为什么当面和我这么说？这次换我去祈求她了，我问，为什么？她说，你知道。我说，我不知道。她没回答我的问题。也许她觉得这么说的确过于残忍。她说，可我们也不会成为敌人，我们可能会结成联盟，是一条绳上的蚂蚱，你说呢？我说，难道联盟不是朋友吗？她说，不是。她接著说，你舅和那个抢劫犯才是，我还没找到。

从那以后，我们每周末都会见面。我们见面是为了寻找我舅在这个世界上留下的蛛丝马迹。没想到是我舅这个人把我们俩联系在一起，而不是我爸和她妈。我们想知道十四年前究竟发生了什么。在这一点上，我们不约而同且勇往直前。我们成了真正意义上的联盟，一条绳上的蚂蚱。我想，这也是我们在厕所里抱头痛哭后的结果。我们做好了详细的计划。比如先走访我舅曾待过的监狱，以及他们去实施抢劫的银行，接著可能会去那个抢劫犯的老家看看。后来等我们真正做好计划后，干马来却突然提醒我，说我们忘了一个人，一个很重要的人。我说，谁？她说，你妈。

干马来很想见见我妈。我不想让我妈见她——我爸情妇的女儿。想想就觉得非常荒唐。她见我妈的心情如此强烈，以至于让我开始怀疑，她对我舅并不真的感兴趣。她感兴趣的人，是我妈。我没给她这样的机会。不过我告诉她，请把我妈交给我。我会旁敲侧击，循循善诱。重要的是，我一定及时分享，有什么说什么，毫无保留。我们拉钩上吊，一百年不变。令我意想不到的是，我在和我妈谈到我舅时，我妈忽然避而不谈。她从前不这样，有时她还会主动说起我舅这个人来。从她那里吃了闭门羹之后，我就另寻他路，去找我外婆。外婆扬扬手，只一句“我忘了”打发了我。她口中念念有词，我不知道她念的是什么，也许是南无阿弥陀佛之类的。我能明白，我舅在她眼里就是不肖子孙。她不愿提起他，一个抢劫犯，这让她蒙羞。说起我舅，她就念阿弥陀佛，念个不停。

我和干马来如实说了，她似乎有些不信。她觉得她们不可能什么都不说，她认为缄口不言毫无道理。那时我才如梦方醒，我似乎被她骗了。我并不是真的想知道那些过去的陈芝麻烂穀子。是她撺掇我这么干的。这种狗屁联盟也是她早就计划好的。可她为什么想弄清楚我舅这个人呢？难道只是想弄清楚我舅和那个抢劫犯谜一般的友谊吗？她还想知道些什么？我隐约感觉到，她像是知道些什么，只是为了找我验证。不过我也有我的打算。那就是我要成为她的朋友。我只想证明，她说过的“我们永远不会是朋友”这句话是假的。

那时是北海的初春，回南天。暖烘烘的，湿漉漉的，天花板都在滴水。路边的小叶榕遮天蔽日，散发著腥膻的气味。我们骑著自行车在北海城的大街小巷穿梭，想象著十四年前那个三十岁的男人是如何筹划一次抢劫的。我们去了被他们抢过的那家银行，之前也去过，可那时从没想过那地方竟和我舅有关。据我妈说，这些年几经变迁，那里早就不是原来那家银行了。不过我们仍在银行附近转悠了很久。我们俩试图还原当时的场景，他们几个暴徒闯进去，手持利刃，拿到钱后，迅速逃窜。我们就像在转述一部警察抓坏人的电影。据说我舅未曾参与抢劫的过程。他在接应他们。他是开车的司机，在榕树下等待。我们在想象一个不停抽烟的男人在逡巡。我们似乎看到了他焦急惊慌的样子。后来我们还去了我舅曾工作过的监狱，当然，这也是他被关押的地方。昔日的管教已成阶下囚。我们没法探视他，就在监狱门口胡乱转悠。我没去监狱看望过他。家人从不带我去。当然，我也从没要求过。我只知道我的名字是他起的，他在我的世界里是模糊一团，就像从来没存在过。我见过他一张照片，半身照，著警服戴警帽，一脸严肃。他的脸和我妈一样，也是棱角分明，不过感觉比我妈随和。他的眼神很温柔。我给干马来看过那张照片。看过后，她却说她更想看那个牢犯的样子。那个牢犯后来怎么样了，我一无所知。是被判刑了吗？会和我舅同在一所监狱服刑吗？我们都希望他们还在一起。

我们那些周末时光都是在走访中度过的，事实上，我们并不比先前知道得更多。可我愿意和干马来在一起。也就是说，只要和她在一起，“去做什么”已经不重要了。我更享受和她在一起的点点滴滴，比如我们在榕树下吃冰激凌，比如我们在监狱门口吹口哨，比如我们沿著海岸线一路骑行。据说我舅和他的朋友是在一艘渔船上著手他们的计划的。有时我们会在码头上驻足发呆，观察那些抛锚的渔船。渔船像被晾晒的鱼干一样，一个紧挨著一个。它们在海风中轻轻摇晃。我有种恍惚的感觉，不知道我们到底在干什么。可干马来像是发现得更多，不过并不和我过多谈论。我也时常偷偷注意她的眼睛，想找到那天在电梯里的惊异的闪光。幽幽一道蓝光，在黑暗中闪耀。也许就是那道眼睛里的蓝光，才让我对她如此言听计从的。

后来还是有了一些眉目。我们找到我舅的一个高中同学，是一个培训班的美术老师。也是无意间发现的。他在少年宫上画画课。他透露给我们一条无比重要的消息，就是我舅有过一个女朋友，这多少让我有些吃惊。我后来想这也没什么。他一个三十岁的男人有女朋友再正常不过了。可干马来却为此激动不已，就像是她终于找到了她想要的答案。东窗事发后，他这个女朋友就人间蒸发了。据那个美术老师说，她还曾是那家银行的职员。事情变得越来越诡异，让我们感到困惑。我舅的女朋友是否也参与了那次抢劫，做了内应，还是她自始至终都被蒙在鼓里？据说我舅他们在实施抢劫行动之前，已被警方事先获悉，他们是自投罗网。这一切是否和他那个神秘的女朋友有关？那个美术老师回答不出我们这些问题。很多事他也并不了解。到最后我们不得不回到原点，就是去找我妈，也只有她是最了解内情的人。那时刚好赶上我们期末考试，找我妈的事就随之搁浅了。期末考试前夕，我妈却突然告诉我说，等我考试完，要带我去监狱看望我舅。这真是让我惊讶万分。她好像一直都知道那些日子我们在干什么。可还没等我见上我舅，我爸就出事了，在蒙阿姨她们家那个阴气森森的地下停车场出了车祸。我在殡仪馆里守灵，看著飘摇的烛火，却一直在想我舅的事。在我想象中，我爸出车祸似乎和我舅那些过往有著不易察觉的神秘联系。

……

……

（全文详见《江南》2021年第四期）

喜欢的读者可到“江南微店”购买

推荐阅读

【新刊·中篇小说】凌岚 | 《四分之一英里》

【新刊·中篇小说】薛 舒 | 《请叫我周先生》

【新刊·中篇小说】潘绍东 | 《扬尘飞舞》

【新刊·中篇小说】陈 鹏 | 《直视太阳》

【新刊·中篇小说】王 松 | 《人中黄》

【新刊·中篇小说】朱朝敏 |《吹云记》

【新刊·中篇小说】孙 频 | 《游园》

【新刊·中篇小说】王大进 | 《逆风》

【新刊·中篇节选】王芸 | 《异向折叠》

点击订阅杂志

文章编号: 9cbaee4860451c5079ab0d3c5d1f4177
-----------------------------------------------------------------------------
