文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (​钦州市疫情防控告知书) 2022-04-01 梦园生活圈   梦园生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjExNzIyMA==&mid=2247483781&idx=1&sn=12df56eb310200b5e86dc86315094b4f

广大朋友们:

您好！欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都—钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：

如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区（村、屯）及单位或企业报备。

如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。

如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。

如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家，非本市人员则要到指定酒店（天骄酒店、沃顿铂莱酒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店）入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。

如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。

请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施，对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。

疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园！

感谢您的支持和配合！

钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组

2022年3月31日

文章编号: a2679801cd368fca6a5cf3b7de880cd1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【招聘】招133人!各种津补贴!多专业可报!) 2022-04-01 河池市招聘   河池市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwOA==&mid=2247484362&idx=5&sn=22c9fb9ff90f53ce289d7d0a2f28ce0d

点击关注"河池市招聘"

河池市招聘

关注#公众号：河池市招聘，河池招聘帮发河池招聘信息，助河池人才在河池找工作，河池招聘汇集河池招聘网、人才网、招聘会信息、事业单位招聘信息、河池招聘教师工作、河池工厂招聘普工、河池人才招聘信息、河池兼职招聘信息

公众号

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

引进人才类别及待遇

高层次人才招聘计划

应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2） （点击左下角阅读原文获取

联系方式

联系人：黄老师、莫老师

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。

识别二维码 添加编辑微信

免费发招聘 查看更多招聘

↓↓↓

文章编号: 69ec5ace4ec5f5e1e8c8f09417248ff
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (@前往钦州的小伙伴,请注意…) 2022-04-01 广西高速交警微发布   广西高速交警微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTkwOTczMg==&mid=2247520671&idx=3&sn=06c545b1795f5497a7862f7e34bf26c3

钦州市疫情防控告知书

广大朋友们:

您好!欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都-钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：

如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区(村、屯)及单位或企业报备。

如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。

如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。

如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家。非本市人员则要到指定洒店(天骄洒店、沃顿铂莱洒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店)入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。

如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施。对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。

疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园!

感谢您的支持和配合!

钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组

2022年3月31日

内容来源：钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组

值班编辑：寒寒

2022年清明节、三月三广西高速公路出行提示！

每位驾驶人必看！6项新措施4月1日起实施…

新手喜提新车，还没到家就撞烂了…

扫描下方二维码

文章编号: f42df8d9739538bc2b46f5ea33aaf166
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (来返人员注意!钦州发布疫情防控告知书!) 2022-04-01 钦州交警   钦州交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ1MjcxMA==&mid=2653531756&idx=1&sn=f4da2eba0b8fc194d61dae73911a0238

钦州市疫情防控告知书

广大朋友们:

您好！欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都—钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：

如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区（村、屯）及单位或企业报备。

如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。

如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。

如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家，非本市人员则要到指定酒店（天骄酒店、沃顿铂莱酒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店）入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。

如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。

请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施，对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。

疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园！

感谢您的支持和配合！

钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组

2022年3月31日

文章编号: 93c01b1980d07841a11b18dbd6008011
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (原创首发||看鱼||中国水生野生动物重要栖息地(四十二)广西左江佛耳丽蚌自然保护区) 2022-04-01 AI看鱼   AI看鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247495763&idx=1&sn=00a03728080eb650768bceccef46cc26

点击上方蓝字关注我们广西左江佛耳丽蚌自然保护区一、地理位置AI看鱼1.具体区域:保护区位于广西崇左市境内，由两条河段组成，分别位于江州区左江和龙州县水口河域内，江州区左江河段。2.所属流域水系：珠江流域郁江水系。3.地理坐标:东经106°37′00″—107°19′00″，北纬22°20′00″—22°27′00″。4.功能区划：保护区总面积417.4公顷，其中核心区面积242.4公顷，缓冲区面积91公顷，实验区面积84公顷。图1保护区功能区划图二、自然资源1.保护区环境特征和功能作用：保护区位于广西壮族自治区崇左市所辖江州区和龙州县水域，隶属于珠江流域水系。佛耳丽蚌自然保护区河床地形多变，水文复杂，水温适宜，水质优良，适宜不同类型的水生生物生长和繁衍，因而蕴藏着较为丰富的水生生物物种资源。图2 保护区自然风光2.主要保护生物：佛耳丽蚌及其栖息地。图3 佛耳丽蚌  Lamprotula mansuyi3.相关资源状况：保护区内水生生物物种多样性较为丰富。共计有浮游植物8门78属；浮游动物12科20种；水生维管束植物19种；底栖动物3门7纲51种；鱼类2纲7目20科81属112种；龟鳖类7种。保护区以佛耳丽蚌及其栖息地为主要保护对象，其他保护对象还包括赤魟及其栖息地，多瘤丽蚌、背瘤丽蚌及其栖息地和自然流态的水域生态系统。三、管理机构保护区管理机构为广西左江佛耳丽蚌自然保护区管理处，核定编制2人。四、工作开展1.为加强对保护区水质监测工作，委托广西渔业病害防治环境监测和质量检验中心对保护区水质情况进行监测，每批次都抽取江州区段的核心区和龙州县段的核心区、缓冲区、实验区水样，送广西渔业病害防治环境监测和质量检验中心进行检测。图4保护区巡护图5保护区科学考察2.加大对保护区内违法行为的执法力度，每年定期组织大规模的联合执法，定期开展保护区内水质环境监测，利用新闻、短信平台等多媒体工具对保护区进行宣传。图6保护区调研3.结合禁渔期活动的开展，保护区管理处有效结合政府及各有关部门组织的各类宣传活动，多次开展保护区资源保护宣传工作。同时与保护区周边社区建立社区共管体系，大力宣传相关法律法规，印发保护区管理的《告知书》，提高社区群众保护水生野生生物的意识和自觉性。图7保护区执法4.为加强保护区监管，保护区管理处积极探索高效的管理模式，2017年开始在保护区范围内安装5处监控视频设备，安排专人查看视频监控，发现异常情况能及时报告。图8 保护区宣教编纂作者：朱文超、李雪琴（广西左江佛耳丽蚌自然保护区管理处）往期推荐||看鱼||中国水生野生动物重要栖息地（三十二）广东江门中华白海豚省级自然保护区||看鱼||中国水生野生动物重要栖息地（三十八）广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区||看鱼||中国水生野生动物重要栖息地（三十七）大亚湾水产资源省级自然保护区||看鱼||中国水生野生动物重要栖息地（三十六）广东惠东海龟国家级自然保护区||看鱼||如何在看鱼在发帖子？点个在看你最好看

文章编号: 66d62ad34dbfac183196ec4480320262
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西十大旅游景区) 2022-04-01 旅游乐啊   旅游乐啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3ODEyOQ==&mid=2247492777&idx=1&sn=3e77d35622dbeb7d322f682c53519dba

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

贺州黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区

地址：广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇

桂林漓江风景名胜区

桂林市漓江景区位于广西壮族自治区东部，是世界上规模较大、风景较美的岩溶山水游览区之一。桂林市漓江景区是广西东北部喀斯特地貌发育比较典型的地区，主要景点有象鼻山、冠岩、黄布倒影和仙人推磨等自然景观，人称“百里漓江、百里画廊”。2007年，桂林市漓江景区被评为国家AAAAA级旅游区。1978年，漓江被列为国家重点保护的13条江河之一。2007年，桂林市漓江景区被评为中国首批65个5A级旅游景区之一

地址：广西壮族自治区桂林市灵川县

阳朔西街

阳朔西街，又称洋人街，位于阳朔古镇中心，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街，是阳朔最古老繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。景区明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆完整

地址：广西壮族自治区桂林市阳朔县

靖西通灵大峡谷

通灵大峡谷风景区，位于百色市靖西市城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，离南宁市230公里，距德天跨国大瀑布29公里。景区由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观，被称为“地球上一道美丽的伤痕”，是一处领略亚热带原生态风光的好去处

地址：广西壮族自治区百色市靖西市

钦州三娘湾

三娘湾位于位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

地址：：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇

金秀花莲山

位于桂中偏东的大瑶山区，因为广西大瑶山的主体山脉在金秀瑶族自治县境内，因此，又叫金秀大瑶山。全县总面积2500多平方公里，其中省级风景名胜区面积为500多平方公里，县境内森林覆盖率达87％以上，连片的原始森林就有60多万亩。所以，金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

地址：来宾市金秀县大瑶山

忻城薰衣草园

忻城薰衣草庄园旅游项目位于广西精品旅游六大路线之一的来宾市忻城县，总投资8亿元，占地面积约3000亩，是集农业旅游观光、婚纱摄影基地、影视拍摄基地、薰衣草深加工产业和特色经济苗木种植园和香草集市等为一体的综合性旅游服务区。

作为广西最大的香草种植园，庄园内遍植了上百个香草品种，几乎可以闻遍世界所有的香草味道，其中以薰衣草的种植面积最大。目前，庄园种植的主要花卉有薰衣草、美女樱、马鞭草、硫华菊、格桑花、玛格丽特、向日葵等等。目前，庄园仍在继续扩大规模和加强配套设施的建设，并将继续延伸和扩张薰衣草连片总面积，以打造成全球最大连片的薰衣草庄园。预计总体项目竣工后，每年可新增游客60万人次，实现新增就业人数1200余人。

地址：来宾市忻城县

崇左德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇州市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bn Gic & c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 ， 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙

地址：广西崇左市大新县硕龙镇德天村

百色起义纪念馆

百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。由张云逸大将提议，经广西壮族自治区党委批准，成立于1961年，原名“右江革命文物馆”。1996年11月1日，经江泽民同志题写，正式改名为“百色起义纪念馆”。

地址：百色市东北郊迎龙山

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

地址：广西北海市海城区涠洲镇

注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“在 看”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

文章编号: 26343315fedc9a913501dd94fd97996
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【在线志愿者】让濒危物种,因你而重获新生) 2022-03-30 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653612514&idx=2&sn=dffd3b28a611b53cabb3196036a4e0b4

# For Brighter Outlooks #跨越地区和时区，传递爱与力量海洋环境是联合国可持续发展目标（SDGs）十七项之一——保护和可持续利用海洋及海洋资源以促进可持续发展。目前，全球多达40%的海洋被认为受到了人类活动的“严重影响”，包括污染、渔业耗竭、沿海栖息地的丧失。海洋中很多濒危物种，面临着极大的生存挑战。“海中大熊猫”中华白海豚就是其中之一。根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚势在必行。中华白海豚这个物种，似乎离我们有些遥远，毕竟在日常生活中是较为罕见的，但它又真实地存在着，它们可能在栖息的海域里自由自在地遨游，也有可能正面临着生存的危机：噪音、污染、船桨物理伤害等等……我们有可能真实地帮助可爱的白海豚吗？我们能通过自己的努力，把它们从危机中解救出来吗？保护环境、保护物种，我们能做什么？很多对环保感兴趣的同学，参与过捡拾海洋垃圾、发传单、公众宣讲等志愿服务，除了这些，我们还可以从以法为本的角度，论证部门公示文件、捍卫生态保护红线，从根本上拯救濒危物种。环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过【中华白海豚生境守护】的志愿服务项目，促使志愿者关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的决策过程，研读政府公示文件，撰写专业的研究意见引起部门重视，暂缓危害生态的工程，真实参与一线 NGO 公众参与工作，进行有公益价值和影响力的高质量志愿服务。VOLUNTEER案例分享案例一：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信收到部门回复关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回复：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。（摘自部门回复）案例二：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信收到部门回复关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）案例三：胡译心（上海华二紫竹国际学院）撰写的意见信收到部门回复关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目的回复：建设单位已在编制项目对中华白海豚国家级自然保护区影响的专题报告，并且会征求保护区主管部门同意，才批复用海申请。（摘自部门回复）案例四：杨淇喆（上海市民办平和学校）撰写的意见信收到部门回复关于大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目的回复：已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。（摘自部门回复）案例五：张超（北京王府学校）撰写的意见信收到部门回复关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程的回复：感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。（摘自部门回复）升学案例：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。volunteerVOLUNTEER志愿服务内容理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。专业课程学习及技能掌握▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟环评公示搜索▪ 对政府公示进行分析研判，跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力个案跟进，项目研究▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力意见报告撰写▪ 对有违法风险和生态破坏较大的规划或项目进行分析，完成可让政府快速理解的公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，CECA持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力volunteerVOLUNTEER志愿服务收获授课成果产出完成有力量的政府公示意见报告，成为真正参与环保事务的公民。项目过程中跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的意见报告，改良或阻止有违法风险和生态破坏较大的规划或项目。升学价值符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求。在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续8周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。学术支持全方位学习知识技能（环境学、城市规划学、公共管理学、 环境政策法规），用专业技能和服务精神助力环保。有着专业背景和环保实战经验的老师为志愿者讲解、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。能力提升 提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。权威证明 ①英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的50-70小时志愿服务证明③志愿服务机构证明持续研究 在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！volunteerVOLUNTEER项目信息报名截止日期2022年4月18日项目时间【4月】22日（19:00-19:30）项目交流短会23日（09:00-12:00；14:30-17:30）30日（09:00-12:00；14:30-17:30）【5月】8日、14日、21日、28日（14:00-15:30）【6月】11日（14:00-15:30）18日（14:00-16:00）授课方式项目期间，前两周为理论学习工作坊，第3-7周为导师授课、线上案例筛选及个案跟进点评，第8周为模拟听证会。志愿者选拔标准▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正地对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出5-8h用于学习和志愿服务工作volunteer为什么选择阿思丹公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是阿思丹全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心地关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划地展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。阿思丹的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高70小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的在线报告阿思丹全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评国际高中生传媒作品展评参加阿思丹志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， 阿思丹会将作品送审国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系阿思丹长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于阿思丹的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持阿思丹全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区（线下）在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障（线下）阿思丹全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西、重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏、青海】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：付出行动，收获满满~

文章编号: 2c0254c7f892926a941e2500b06b91a9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (人与生物圈计划在中国丨推动人与自然和谐共处和可持续发展) 2022-03-30 人与生物圈MAB   人与生物圈MAB

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMzODA1MA==&mid=2247484004&idx=1&sn=0d99c6f12c4b5c6193121eade51ec8f8

点击上方

蓝字

关注我们

文章源自：

王丁,刘宁,陈向军,先义杰.推动人与自然和谐共处和可持续发展：人与生物圈计划在中国.中国科学院院刊,2021,36(4):448-455.

白水江保护区的大熊猫 保护区供图

本文刊载于《中国科学院院刊》2021年第4期专题“生物多样性保护与生态文明”

王 丁1,3*刘 宁1,2,4陈向军1,2先义杰1,2

1 中国人与生物圈国家委员会 秘书处

2 中国科学院 国际合作局

3 中国科学院水生生物研究所

4 清华大学 教育研究院

2021 年适逢联合国教科文组织“人与生物圈计划”发起 50 周年。我国于 1973 年加入这一全球性政府间大型科学计划，并于 1978 年经国务院批准成立了中国人与生物圈国家委员会。近 50 年来，人与生物圈计划的理念与我国自然保护地建设的实践深度融合，对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设发挥了重要作用。

20 世纪 50—60 年代，环境污染和保护问题逐渐引起人们的重视。1968 年 9 月，联合国教科文组织在巴黎主办了“世界生物圈大会”，为“人与生物圈计划”（MAB）的形成奠定了基础。1971 年，联合国教科文组织前总干事勒内 · 马修在该组织的年度大会上首次向世界提出了人与生物圈计划，随后第一届人与生物圈计划国际协调理事会召开。作为联合国教科文组织在生物多样性保护、文化多样性保护和自然资源可持续利用方面的第一个旗舰项目，该计划旨在通过跨学科的研究、培训、监测和教育，整合自然科学和社会科学的力量，以合理及可持续的方式保护和利用全球生物圈资源，推动人类与自然的和谐共处。

我国于 1973 年首次派代表团参加联合国教科文组织人与生物圈计划国际协调理事会，这也是我国恢复联合国合法席位后参加的首个联合国教科文组织有关自然科学的专业会议。1978 年，为进一步推动人与生物圈计划在我国的实施，在邓小平等老一辈党和国家领导人的关心支持下，国务院正式批准由中国科学院牵头成立了中国人与生物圈国家委员会（以下简称“中国 MAB”），其他参与部门还包括生态环境部（原“国务院环保办公室”）、国家林业和草原局（原“农林部”）、农业农村部（原“农林部”）、教育部、国家气象局（原“中央气象局”）和自然资源部（原“国家海洋局”）等单位。

西双版纳保护区的亚洲象 罗爱东摄

近 50 年来，在中国 MAB 及国内主管部门的大力推动下，人与生物圈计划所倡导“人与自然和谐相处和长期可持续发展”的理念与我国自然保护地建设的实践深度融合，展现出了强大的生命力，受到了我国自然保护地的热烈响应，在一定程度上引领了我国自然保护地体系的建设和发展。目前，我国已初步建成了全球最大的生物圈保护区国家网络，并依托生物圈保护区开展了大量自然保护和可持续发展实践，相关科研及监测项目在支撑保护区管理的同时，对我国生态学研究产生了深远影响。人与生物圈计划在我国的实施，对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设发挥了积极作用。

1

我国已建成全球最大的生物圈保护区网络

目前，我国已有长白山、鼎湖山、卧龙、武夷山、梵净山、九寨沟、珠穆朗玛峰、五大连池和亚丁等 34 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区；同时，共有 185 家自然保护地被中国 MAB 批准为中国生物圈保护区。两类生物圈保护区共同成为在我国实践人与生物圈理念的场所，我国已初步建成了全球最大的生物圈保护区国家网络。

梵净山保护区的蘑菇石 李贵云摄

34 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区

自 1976 年起，联合国教科文组织开始建设“世界生物圈保护区网络”，将其作为展示和促进人与生物圈之间的平衡关系、探索人与自然和谐共处的示范区域。1995 年，联合国教科文组织召开第二届世界生物圈保护区大会并批准了《世界生物圈保护区网络章程框架》，将支撑和实施《生物多样性公约》作为世界生物圈保护区的主要工作目标之一，强调要实现保护、发展和支撑（科研、监测、教育）三大基本、平等和互补的功能。目前，世界生物圈保护区网络成员已达 714 个，分布在全球 129 个国家和地区（其中跨境保护区 22 处），已成为当今世界上覆盖生态系统类型最广、总面积最大的自然保护地集合体之一，也成为各成员国交流全球环境治理经验、探索可持续发展模式的重要窗口和桥梁纽带。

长白山保护区的天池 黄乃伟摄

自中国 MAB 成立伊始，我国便大力推动国内自然保护地申请加入世界生物圈保护区网络。1979 年，吉林长白山国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区和四川卧龙国家级自然保护区成为我国首批跻身这一世界级网络的保护区。目前，我国已有 34 家自然保护地成为世界生物圈保护区，总数位居亚洲第一。这些保护区已成为我国生物多样性和生态系统保护、自然资源可持续利用、保护地与周边社区共同发展前沿性探索和国际合作最为活跃的自然保护地。

中国生物圈保护区网络支撑更大范围的探索实践

20 世纪 80—90 年代，我国自然保护区进入快速发展阶段。借助何种管理理念和模式实现有效保护和协调发展是当时新成立的自然保护区面临的普遍问题。尤其是我国大多数自然保护区有世代生活的当地居民，保护区的自然资源是其维持生计的重要支柱，协调发展问题更为突出。虽然人与生物圈计划在我国实施后，其理念逐渐被从事自然保护事业的科学家、管理人员及政府决策人员所接受，但截至 1992 年底，我国仅有 9 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区。世界生物圈保护区相关申报要求严格，且对申报数量有一定限制。

丰林保护区的红松林海 谭春林摄

为充分利用人与生物圈计划这一国际交流平台，进一步扩大人与生物圈理念在我国的影响面，我国于 1993 年成立中国生物圈保护区网络。同年 7 月，国内首批 45 家自然保护地被批准加入这一网络。截至 2020 年底，国内已有 185 家自然保护地（含 34 个世界生物圈保护区）被批准加入中国生物圈保护区网络（其中 80% 为国家级自然保护区，占我国国家级自然保护区总数的 31%），几乎涵盖了我国主要的生态系统类型和生物多样性保护区域（图 1）。该网络每年定期举办培训研讨等交流活动，已成为我国最主要的跨部门跨领域的自然保护地交流平台之一。

图1 中国生物圈保护区网络成员分布

值得一提的是，中国生物圈保护区网络也是全球第一个与世界生物圈保护区相对应的国家网络。联合国教科文组织北京办事处代表武井士魂等对这一开创性工作给予了高度评价；这一举措也对该组织啔动世界生物圈保护区地区网络和专题网络建设起到了重要的推动作用，在一定程度上实现了“中国智慧”的国际传播。1996 年，中国 MAB 被世界自然保护联盟（IUCN）授予弗雷德·帕卡德奖（国际自然保护领域最重要的奖项之一），而创立中国生物圈保护区网络以推动人与生物圈计划更大范围实践成为获奖的首要原因。

2

生物圈保护区开展了大量可持续发展实践

改善保护区与周边社区关系推动可持续发展

人与生物圈计划强调保护的同时也强调发展，明确提出了保护与发展相结合的观点，并要求将生物圈保护区建设成为可持续发展的学习场所。该计划明确提出政府在解决生态环境问题中的作用及当地生产者和决策者参与的重要性，要求在制定《生物圈保护区管理计划》时就利益相关方对如何参与决策管理、如何从生物圈保护区建设中受益作出分析。重视与周边社区的关系、推动保护区-社区共建共发展也成为生物圈保护区有别于我国自然保护区的最鲜明特点之一。

天目山保护区的自然景观 刘伯良摄

在这一理念的引导下，我国生物圈保护区通过聘请周边社区居民担任生态护林员、引导周边居民开发特色生态产品和发展林下替代经济等举措让周边社区参与保护区管理，同时借助保护区建设和生态环境改善提高经济收入，形成保护与发展的良性互动。

例如，云南高黎贡山是目前中国鸟类多样性最为丰富的地区之一。高黎贡山世界生物圈保护区百花岭村自 2010 年探索修建了该村第一个观鸟塘以发展观鸟经济，随后逐步发展到了目前 47 个观鸟塘；除观鸟门票带来的收益外，还带动了民宿客栈、农家乐等乡村旅游活动。由于这些活动每年为百花岭村带来数百万元经济收入，极大地改善了当地村民生活水平，周边居民保护生态的自觉性和积极性明显提高。为了推动可持续发展，村民们还自发成立了观鸟理事会，统一服务标准，避免恶性竞争；并且自 2016 年起每年组织一次的“观鸟节”，该节已成为高黎贡山的“生态名片”。

高黎贡山保山段的自然景观 保山管护局供图

倡导规范化生态旅游推动可持续发展

自然保护区具有支撑发展旅游事业的有利条件。 20 世纪 90 年代，生态旅游在我国自然保护区日渐兴起，但作为新事物也面临风险和争议。比如，业界普遍关心，在缺乏完善的管理体制和措施保障的情形下，随着游客数量的增加，保护区的生物多样性和生态环境将面临新的威胁——可能不但无法带动保护区的发展，还会造成自然资源的破坏。中国生物圈保护区网络成立后即组织了多期生态旅游研讨会和培训班，并与国内外高校合作开展生态旅游实例研究。

九寨沟保护区的喀斯特湖泊 于宁 摄

基于国内外相关的理论与实践研究，中国 MAB 于1998 年提出了有关国内生物圈保护区生态旅游发展的政策和技术指导。受此指引，九寨沟、长白山、梵净山等世界生物圈保护区的生态旅游发展势头良好，支撑了地方经济的可持续发展，在国内外已产生了一定的引领示范效应。2011 年，中国 MAB 又结合新形势，指导生物圈保护区发布了《中国生物圈保护区生态旅游荔波宣言》，提出了生态旅游四大原则：环境和生态保护优先；尊重和保护文化多样性；实施生态教育；鼓励社区参与，保护地方民众利益。这些原则成为生物圈保护区开展生态旅游的指引。

3

大量科研/监测项目推动我国生态学研究并助力保护区发展

生态环境问题涉及因素多且解决难度大，需跨学科研究的支撑。作为全球性政府间科学计划，人与生物圈计划支持了大量科学研究项目。自 20 世纪 80 年代以来，我国也联合国内外一些权威机构组织实施了一批具有影响力的科研及监测项目，这些项目不仅加速了我国生态学研究的发展，也对保护区发展发挥了支撑作用。

1987—1995 年，中国科学院、联邦德国研究和技术部和联合国教科文组织三方合作开展了“生态学合作研究计划”。这是当时联合国教科文组织资金投入最大（涉及 380 万美元）的研究项目之一，也是我国生态学领域当时最大的研究项目。该项目共分 8 个研究课题，涉及森林生态系统、水生生态系统、城市生态系统及城市污水的生态处理等我国环境保护和经济发展中面临的突出问题，合作形式包括研究、互访、召开研讨会、提供仪器设备等多种形式，其成果不仅为相关问题的解决提供了具有可行性的方案，推动了我国生态学研究与国际接轨，还为我国培养了一大批高素质的、适应国际科技合作的人才，其中很多已成为我国城市生态、森林生态、湖泊生态和污染生态等生态学研究领域的领军人物和骨干，对我国生态学研究的起步和发展产生了深远影响。

2013—2015 年，在中国科学院的支持下，中国MAB、中国科学院动物研究所和国际动物学会共同执行了“东北虎跨国界保护”研究项目。该项目推动了中俄政府间和保护区间的合作，为东北虎野外种群恢复提供了科学人才和数据支持，推动了中国东北虎野外种群恢复计划的实施。2015 年以来，针对生物圈保护区的需求，我国以国际动物学会为支撑，探索并推动了相关野生动物综合监测计划。该监测计划以现代信息技术为基础，探索制定中国生物圈保护区野生动物综合监测方案并在 7 家中国生物圈保护区开展了试点，截至目前已取得阶段性进展。后续将继续以“便捷化、智能化”为方向，实现系统集成和优化，进一步满足自然保护地一线管理和监测需求。

牛背梁保护区的金毛扭角羚 胡成弟 摄

此外，2016 年起，中国生物圈保护区网络设立“青年科学奖”，以吸引和鼓励生物圈保护区成员单位的青年结合保护区实际开展科研工作，从而提高各生物圈保护区的科研能力，以及生态学研究对保护区的服务功能。截至 2020 年底，已有 12 家生物圈保护区的 14 位青年科技工作者在该奖项的支持下开展科研活动，为自然保护事业发展提供了新的生力军。

4

大量宣传活动和能力建设举措推动了保护区理念转变和能力提升

借助传统媒体和新媒体传播了人与自然和谐相处的理念

联合国教科文组织曾指出，“生物多样性保护需要采用包容性方法，面向所有人，让每个人都参与进来。倡导生物多样性应寻求用适合不同年龄群体、不同社会群体的语言和方法进行宣传”。我国作为发展中大国，在推动现代化建设的同时，一直面对加强生态环境保护、建设生态文明的巨大挑战。这就要求全社会采取创新的形式，大力传播人与自然和谐相处的理念，提高民众尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，形成全民参与保护的大环境。

1994 年，为呼应中国生物圈保护区网络成员经验交流的需求，中国 MAB 创办内部刊物《中国生物圈保护区》（季刊）。1999 年，刊物改版为《人与生物圈》（双月刊）并公开发行，是目前全球以宣传人与生物圈理念为宗旨的大众科普主流期刊。该刊以“讲述中国一线生态故事、交流世界前沿绿色思维、倡导人与自然和谐共生、探索保护发展双赢之路”为办刊宗旨，对自然保护与社会经济发展领域的热点、难点问题进行深度剖析和科学传播。截至 2020 年底，《人与生物圈》已公开发行了 126 期，在国内外生态环境保护领域产生了较大影响。

21 世纪新媒体时代的到来为人与生物圈计划相关理念更大范围传播提供了机遇。在人与生物圈计划的品牌优势下，新华网、《环球时报》环球舆情调查中心、中国农业电影电视中心和央视网等国内主流媒体开展了人与生物圈相关传播新模式探索。2020 年，中国 MAB 联合央视网推出了《云游美丽中国》网络直播活动，先后走进广西、湖北和天津，观看人数累计 7978.1 万人次；推出了“走进生物圈保护区”专题，观看人数累计 1 682.8 万人次。两项活动共计吸引了近 1 亿人次观看，在全社会范围内传播了人与生物圈计划的核心理念。

一系列培训持续推进保护区能力建设

长期以来，中国 MAB 开展了大量培训交流活动，包括：不定期邀请外国专家来华指导交流，组织国内专家赴中国生物圈保护区网络成员单位开展讲座，组织中国的世界生物圈保护区网络成员赴国外开展国际考察与交流。同时，根据生物圈保护区实际需求开展传播力、领导力、野生动物监测、植物分类、地理信息系统应用、生态产品价值实现等专题培训活动，仅 2014 年以来就已培训学员 1 000 人次，对提升学员的能力起到了积极作用。此外，神农架、梵净山、五峰后河、汗马和三亚珊瑚礁等 5 个中国生物圈保护区网络培训基地先后挂牌，对生物圈保护区能力建设工作形成了有力支撑。

汗马的黑嘴松鸡 周海翔 摄

5

总结与展望

自我国加入联合国教科文组织人与生物圈计划以来，尤其是成立中国 MAB 以来，人与生物圈计划在我国获得了顺利实施，为我国生物多样性保护和自然资源的可持续利用，以及对生态文明建设及美丽中国建设、我国生态学研究发展发挥了积极作用，也在一定程度上向国际社会介绍了我国自然保护和生态环境治理的经验。与此同时，该计划在我国的实施还面临一系列内、外部挑战，尤其是在后疫情时代和我国以国家公园为主体的自然保护地体系建设中如何更具建设性地发挥优势，弥补不足，积极支撑我国生态文明建设并参与全球环境治理和地球命运共同体建设，将是摆在我们面前的重大课题。总结过去数十年的经验得失，中国 MAB 将从以下 3 方面继续努力，推动联合国教科文组织人与生物圈计划在我国更好地发展。

继续加强科学引领作用

生态环境问题的整体性和复杂性，决定了相关解决方案需要科学的支持。人与生物圈计划作为全球性政府间大型科学计划，以跨领域跨学科为显著特点，因此需进一步发挥科学技术的引领和支撑作用，发挥中国科学院具备的建制化人才队伍和科技优势，围绕国家公园建设、生物多样性保护、生态系统保护与修复、保护区管理智能化等重点议题整合科技资源，以科技支撑生物圈保护区建设和绿色发展。

继续加强桥梁纽带作用

自成立以来，中国 MAB 较好地发挥了桥梁纽带作用，推动了人与生物圈计划在国内的顺利实施。当前，全社会生态环保意识明显增强，为我们创造了更好的外部条件，同时近年来国际媒体对我国生态文明和自然保护地相关政策的关注度和正面评价度都在明显上升。在此背景下，宜进一步加强国际合作推动国内国际的双向交流，即一方面将国际上有关生态治理的先进理念继续向国内传播，另一方面将我国近年来生态文明建设的经验和“中国智慧”向世界传播。过程中，我们需重视国际传播的力量，通过有说服力的中国案例争取国际话语权。

继续加强科技智库作用

习近平总书记指出：“绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。”人与生物圈计划在我国实施近50年来，培养造就和汇聚吸引了一大批既具有国际视野又熟悉我国自然保护事业的领军人才和科研骨干，他们的远见卓识在解决制约我国自然保护事业乃至全球可持续发展面临的瓶颈性问题方面将发挥重要作用。今后需积极抓住建设美丽中国和共建地球生命共同体的契机，进一步发挥专家力量，为解决瓶颈性难题贡献智慧。

王丁中国人与生物圈国家委员会秘书长，中国科学院水生生物研究所研究员。《人与生物圈》杂志总编辑，世界自然保护联盟鲸类专家组成员。自1982年至今从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其他珍稀濒危水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。

总监制：杨柳春

责任编辑：张帆

助理编辑、校对：PAN

排版：筱小鹿

文章编号: 40761526839a8b42fee2311846f880a7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (雷州:中国首个以红树林命名的国家湿地公园!) 2022-03-30 家乡雷州   家乡雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk5MzU5NQ==&mid=2247487829&idx=4&sn=3aa5f2b534e51d8254df2e93432fa2fd

请点击上方查看更多家乡事！

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园 随处可见候鸟的身影

在“红树林之城”湛江，有一片神秘的红树林，它闻名遐迩却又充满未知，孕育了许多独特的珍稀动植物，被誉为“海上鸟巢”；它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所，人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。

瀑布

柱状节理火山岩

神秘的湿地

2021年12月30日，湛江市召开建设“红树林之城”工作会议，凝心聚力打造“红树林之城”，正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时，湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025）》，动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港，南依收获农场，西北接调风圩，距国家级历史文化名城雷州城约40公里，占地面积200多亩。这里山丘叠翠，瀑布飞流；海潮上溯，汇水成泽；这里，红树林郁郁苍苍，飞禽走兽密林安栖；这里环境幽僻，景色殊异，“桃源绝胜处，何须问仙翁”；这里群山秀丽，林涛拥翠，犹似九龙戏水，故得名“九龙山”。

山钟惊鸟飞

避风港

玉蕊

2009年，雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设，成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌，主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类，其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷，河流湿地面积为9.8公顷，人工湿地面积为102.7公顷。

尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究，但这里仍有许多区域人迹罕至，我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林，随着海潮涨落，这里生物活动也变化多端，孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地，仍等待世人进一步去欣赏和认知。

珍稀物种

九龙山的湿地面貌非常复杂，河道纵横交错，九曲十八弯，植被是热带常绿季雨林，杂树盘虹、葛藤蔓绕，红树林是主要的植被类型。

据不完全统计，湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”，拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富，尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

候鸟戏水

栖息河边上的白鹭

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，这里是水禽栖息的天堂，国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。

贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。沿途10多公里，白鹭、夜鹭举目可见，有的在河面上盘旋觅食，有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林，柔白灵动的鸟儿，纯洁碧蓝的天空等融为一体，令人心旷神怡。傍晚时分，各类候鸟从四面八方集结而来，瞬间万鸟齐鸣，水声、鸟声奏响了动人的乐章，形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。

广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一，而广东近80％的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境，湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类，如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出，这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征，许多珍稀水禽在九龙山出没，并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”，尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归，表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环，湛江滨海湿地生态环境良好。

每到候鸟迁徙季节，来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟，这些特殊的游客会在这里逗留若干天，雷州人会对他们热情款待，因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。

两只幼鸟掉下窝，护林员细心地把它放回窝

候鸟的窝

树枝上两只幼鸟

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

据专家介绍，众多海洋生物的繁殖地都是近海区域，湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”，恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物，保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”，认为只要大力保护好湛江的红树林湿地，湛江近岸海洋生态就有了基本的保障，九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地，当之无愧的“金牌育婴房”。

草鸮

翻飞的鸟儿，如精灵起舞

保护湿地

近年来，九龙山红树林湿地公园多措并举，加强湿地严格执行建设规划，全面加强生态保护，大力推进科学发展，取得了较好的效果。

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能，湿地公园累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，以自然恢复为主，辅以人工修复；实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求，公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门，开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作，确保航道通畅和避风渔船通行安全，同时提高了湿地公园水质，减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展，红树林湿地逐步恢复，红树林资源逐步回升，海岸绿化美化和景观改造效果显现，湿地生态系统恢复良好。

此外，在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块，修建围墙1000米，明确公园范围。同时，密切与当地林业部门和派出所的沟通协作，组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护；实施智慧化资源管护系统工程，装有监控摄像头46个，其中9个科研摄像头，极大提高了资源管护效率和管理水平，逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化；雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法（试行）》，建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障，密切与社区联系，开展形式多样的社区共建共管工作，以加强红树林管护，切实保护湿地生态系统的完整性。

为注重科普宣教，着手自然教育，提升软实力，湿地公园在红树林管理局指导下，联合自然学院总院根据自身特点，共同孵化自然教育课程，搭建研学平台，挂牌成立九龙山湿地自然学校；积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动；自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作，及时发布相关动态，积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。

走向新生

今年3月，刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿，内容全面细致，数据详实清晰，不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视，也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

为此，雷州市将成立工作领导小组，以规划为抓手，提前谋篇布局，贯彻规划先行的思想，谋定而后动，各相关部门积极主动担当责任，相互配合，高效衔接，按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围，聚焦啔动区，明确权属关系后尽快回收使用权，为下一步工程实施提供作业面；同时筹备项目入库，申请保护修复资金；构建资金参与模式，进行工程招标。

可以预见，随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入，这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。

来源：湛江日报

文章编号: 5ac0969ac3bc0b00286da2ab4fd2430b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (热烈庆祝北部湾经济区成立十六周年) 2022-03-30 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653067219&idx=1&sn=e50e50b012c4dcc3669704f9d9bd4274

点击蓝色字即可订阅！

国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

♥未来五年 南宁将会如何发展

♥防城港市投资环境解析

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥《北部湾城市群发展规划》2030

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: c8deb4bae6241ee9bb11f8e4f7d2f165
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国首个以红树林命名的国家湿地公园!雷州九龙山红树林国家湿地公园) 2022-03-30 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247533018&idx=7&sn=903378871eadf2e13d06457f81b379eb

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园 随处可见候鸟的身影在“红树林之城”湛江，有一片神秘的红树林，它闻名遐迩却又充满未知，孕育了许多独特的珍稀动植物，被誉为“海上鸟巢”；它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所，人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。瀑布柱状节理火山岩神秘的湿地2021年12月30日，湛江市召开建设“红树林之城”工作会议，凝心聚力打造“红树林之城”，正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时，湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025）》，动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港，南依收获农场，西北接调风圩，距国家级历史文化名城雷州城约40公里，占地面积200多亩。这里山丘叠翠，瀑布飞流；海潮上溯，汇水成泽；这里，红树林郁郁苍苍，飞禽走兽密林安栖；这里环境幽僻，景色殊异，“桃源绝胜处，何须问仙翁”；这里群山秀丽，林涛拥翠，犹似九龙戏水，故得名“九龙山”。山钟惊鸟飞避风港玉蕊2009年，雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设，成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌，主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类，其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷，河流湿地面积为9.8公顷，人工湿地面积为102.7公顷。尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究，但这里仍有许多区域人迹罕至，我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林，随着海潮涨落，这里生物活动也变化多端，孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地，仍等待世人进一步去欣赏和认知。珍稀物种九龙山的湿地面貌非常复杂，河道纵横交错，九曲十八弯，植被是热带常绿季雨林，杂树盘虹、葛藤蔓绕，红树林是主要的植被类型。据不完全统计，湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”，拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。九龙山的野生动物资源也极为丰富，尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。候鸟戏水栖息河边上的白鹭海上鸟巢九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，这里是水禽栖息的天堂，国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。沿途10多公里，白鹭、夜鹭举目可见，有的在河面上盘旋觅食，有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林，柔白灵动的鸟儿，纯洁碧蓝的天空等融为一体，令人心旷神怡。傍晚时分，各类候鸟从四面八方集结而来，瞬间万鸟齐鸣，水声、鸟声奏响了动人的乐章，形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一，而广东近80％的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境，湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类，如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出，这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征，许多珍稀水禽在九龙山出没，并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”，尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归，表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环，湛江滨海湿地生态环境良好。每到候鸟迁徙季节，来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟，这些特殊的游客会在这里逗留若干天，雷州人会对他们热情款待，因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。两只幼鸟掉下窝，护林员细心地把它放回窝候鸟的窝树枝上两只幼鸟大海的育婴房在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。据专家介绍，众多海洋生物的繁殖地都是近海区域，湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”，恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物，保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”，认为只要大力保护好湛江的红树林湿地，湛江近岸海洋生态就有了基本的保障，九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地，当之无愧的“金牌育婴房”。草鸮翻飞的鸟儿，如精灵起舞保护湿地近年来，九龙山红树林湿地公园多措并举，加强湿地严格执行建设规划，全面加强生态保护，大力推进科学发展，取得了较好的效果。为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能，湿地公园累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，以自然恢复为主，辅以人工修复；实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求，公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门，开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作，确保航道通畅和避风渔船通行安全，同时提高了湿地公园水质，减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展，红树林湿地逐步恢复，红树林资源逐步回升，海岸绿化美化和景观改造效果显现，湿地生态系统恢复良好。此外，在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块，修建围墙1000米，明确公园范围。同时，密切与当地林业部门和派出所的沟通协作，组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护；实施智慧化资源管护系统工程，装有监控摄像头46个，其中9个科研摄像头，极大提高了资源管护效率和管理水平，逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化；雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法（试行）》，建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障，密切与社区联系，开展形式多样的社区共建共管工作，以加强红树林管护，切实保护湿地生态系统的完整性。为注重科普宣教，着手自然教育，提升软实力，湿地公园在红树林管理局指导下，联合自然学院总院根据自身特点，共同孵化自然教育课程，搭建研学平台，挂牌成立九龙山湿地自然学校；积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动；自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作，及时发布相关动态，积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。走向新生今年3月，刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿，内容全面细致，数据详实清晰，不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视，也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。为此，雷州市将成立工作领导小组，以规划为抓手，提前谋篇布局，贯彻规划先行的思想，谋定而后动，各相关部门积极主动担当责任，相互配合，高效衔接，按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围，聚焦啔动区，明确权属关系后尽快回收使用权，为下一步工程实施提供作业面；同时筹备项目入库，申请保护修复资金；构建资金参与模式，进行工程招标。可以预见，随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入，这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。来源：湛江日报智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: cdeb56234e4efe4ce8de3ac9b5442778
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州:打造西部陆海新通道的战略枢纽) 2022-03-29 新掌上北部湾   新掌上北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzUzMDk4OQ==&mid=2247490567&idx=4&sn=1be5bde9a4665ff45a96ac3b3d50f45b

钦州：打造西部陆海新通道的战略枢纽

△ 中华白海豚在三娘湾遨游。赵 一 摄

△俯瞰亿吨大港口。张晓冬 摄

△钦州30万吨级原油码头投入运营。 王 平 摄

△中国（广西）自贸区钦州港片区。 张晓冬 摄

△中国石油广西石化每年1000万吨炼油项目全景。 王 芳 摄

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

成功就两个字：行动！

综合编辑：新掌上北部湾（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：新掌上北部湾

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“新掌上北部湾”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码

文章编号: 41768ea99985a975cee3353016cde7fe
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (偌大一个广西,还有很多美丽又小众的景点!值得大家去发掘~) 2022-03-29 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649889584&idx=3&sn=fc8ec357d612dc61d140effbc5258223

广西的美食多多

风景也是非常美丽的

说到广西的景点

很多人应该都会第一时间想到

桂林或者北海

其实，广西还是有很多

美丽又小众的景点的

在风景一样优美的同时

还不用人挤人

赶紧来一起看看都有哪些吧~

广西是我国华南重要的省份，其中有不少风景都非常优美，比如阳朔、北海、龙胜等。除此之外，还有一些景区虽然知名度不高，但是风光不错，值得大家观赏，下面就简单介绍几个吧：

1、北海老街

很多人去北海，都是选择到银滩，但北海的老街也是一个值得去的地方。北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

2、贺州姑婆山

姑婆山位于贺州市，地处香港--广州--桂林这一黄金旅游线中间站上。姑婆山的风景主要有天堂顶、瓦窑冲奔马瀑布等多个景点，是非常良好的疗养保健场所。

3、东兴京族三岛

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西滨海旅游热点。

4、大圩古镇

桂林大圩古镇始建于北宋初年，中兴于明清。大圩古镇以大成为广西四大圩镇之最。

5、八寨沟

地处钦州西北十万大山腹地，亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌闻名。八寨沟是桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。

6、三娘湾

钦州市海湾边。三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

以上这些景区虽然知名度不是非常高，但是都有独到的风景，值得大家前去游览。你还知道广西有哪些知名度不高的景点吗？欢迎留言补充说明吧。

文章编号: f770d4ca30d2c40973f2ba7373ea0793
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (原创首发||看鱼||中国水生野生动物重要栖息地(三十九)广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2022-03-29 AI看鱼   AI看鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247495678&idx=2&sn=5b12ae079dda45e0c237141f85511435

点击上方蓝字关注我们

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

一、地理位置AI看鱼

1.具体区域:保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部，属雷州市管辖海域。

2.所属流域水系：南海海域广东西部海区。

3.地理坐标:东经109°30′00″—109°48′00″，北纬20°32′00″—20°44′00″。

4.功能区划：保护区总面积46 864.67公顷，其中核心区面积18 527公顷，缓冲区面积13 664公顷，实验区面积14 673.67公顷。

图1保护区功能划分图

二、自然资源

1.保护区环境特征和功能作用：保护区属海洋季风气候，具明显热带气候北缘特点，海底及海岸岩性为玄武岩，海水平均温度29.3℃，海水pH平均8.19，多数站位达国家海水Ⅰ类水质标准。

图2保护区自然风光

2.主要保护生物：儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、真海豚、江豚等动物。

图3大珠母贝 Pinctada maxima

图4儒艮 Dugong dugong

图5棱皮龟 Dermochelys coriacea

3.相关资源状况：据2005—2006年保护区综合科考，共记录动物物种7门18纲57目209科599种。保护区内共有29种动物分别受国家法律或国际公约保护，占保护区记录物种数的5.2%，另有20种被列入中国物种红色名录。保护区内生物多样性非常丰富、珍稀物种十分独特，不仅拥有以大珠母贝、长竹蛏等贝类为优势种的底栖生物群落等，还拥有珊瑚礁、海藻场和红树林等典型生态系统，其生态系统、生物群落结构和种类组成保存得较完好。

近年来，保护区内的大珠母贝、珊瑚等保护物种生长情况良好，对红树林和海藻场进行生态修复后，生态系统逐步恢复。

三、管理机构

2012年，雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局更名为广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局，现有在编管理人员8名。

图6保护区管理基地

图7执法管护

四、工作开展

一是长期积极开展执法管护，有力打击遏制违法违规活动；

图8增殖放流

二是加强科研监测及增殖放流，有效促进大珠母贝等重点物种恢复，促进沿岸滩涂、红树林和海藻场等生态修复；

图9保护区监测

三是充分发挥海洋科教作用，深入开展社区共建共管。

图10宣传教育

编纂作者：周立喜、刘芳（广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局）

往期推荐

点个在看你最好看

文章编号: 5ad03b65d16b3749af64ddc9febb4b22
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【本期人物】黄鹄教授) 2022-03-28 北部湾海洋灾害研究重点实验室   北部湾海洋灾害研究重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247484742&idx=1&sn=6fee51fa3eb5e4c6a3758d3fabe05644

点击蓝字 关注我们

一、个人简介

黄鹄，壮族，1965年3月出生，广西马山人，二级教授，博士，博士生导师。

：民进广西区委副主委、广西政协委员，中国生态经济学会海洋生态经济专业委员会副主任、中国海洋工程咨询协会海岸科学与工程分会理事、广西向海经济专家委员会委员、广西气象学会副理事长、第二届广西自然科学基金专家委员会成员、北部湾海洋发展研究中心主任。

二、教育与工作经历

01

2019年1月至今

北部湾大学（原钦州学院）副校长；海洋学院，教授

02

2012年5月至2018年12月

钦州学院副校长；海洋学院，教授

03

2010年12月至2012年5月

广西师范学院，资源与环境科学学院，教授

04

2005年12月至2010年11月

广西师范学院，资源与环境科学学院，研究员

05

2000年9月至2005年7月

中山大学，环境科学，博士

06

1999年12月至2005年11月

广西师范学院，资源与环境科学学院，副教授

07

1990年9月至1999年11月

广西师范学院地理系教师

08

1987年9月至1990年7月

中山大学，环境地理，硕士

09

1983年9月至1987年7月

中山大学，自然地理，学士

三、科研业绩与方向

主要从事海岸带环境演变与调控、海洋资源开发与保护等的研究。主持和参与国家自然科学基金项目5项，其中国家重点基金1项；广西科技重点研发计划项目1项目，广西科学基金项目2项，广西社科规划项目1项。主持自治区主体功能区划办“广西主体功能区区划研究”，广西海洋局“北部湾广西海岛可持续发展定量模型构建”等项目20余项，出版专著2部，编著2部，发表论文40余篇。获广西社会科学优秀成果（专著类）一等奖1项，广西科学技术进步三等奖2项，广西高校社科规划成果一等奖1项，海洋工程科学技术奖一等奖1项，广西高等教育自治区级教学成果一等奖2项。

（一）主持科研项目

1.广西科技重点研发计划项目，编号2020AB29007，北部湾河口滩涂资源可持续高效利用与受损预警研究，2021/01-2023/12，200万，主持。

2.国家自然科学重点基金子课题，编号41930537，北部湾红树林潮滩响应陆海水沙变化的沉积动力过程，2020/01-2024/12，45万，主持、合作。

3.国家自然科学基金，编号41666003，广西沿岸人工海滩养护效应及动力地貌变化机制，2017/01-2020/12，38万，主持。

4.自治区重点实验室重点项目，编号2015ZA01，钦州湾大面积围填海对生物多样性影响研究，2015/2-2017/12，15万，主持。

5.国家自然基金项目，编号71363010，广西沿海地区适应气候变化的障碍诊断及对策，2014/01-2017/12，34万，参与。

6.广西海洋局项目，编号GXZC2013-G3-30968-HF ，广西海岛可持续发展定量评价模型构建，2013/2-2013/12，69万，已结题，主持。

7.广西海洋局项目，编号GXZC2013-G3-30967-HF，广西海岛可持续发展指标体系优化，2013/2-2013/12，69万，已结题，主持。

8.广西发改委项目，编号GXFG2008-003-GＨ，广西主体功能区区划研究，2008/04-2009/8，100万，已结题，主持。

9.国家自然科学基金地区项目，编号40761023，广西海岸环境响应人类活动的脆弱性研究及调控，2008/01-2010/12，16万，已结题，主持。

10.广西科学基金项目，编号0448039，广西海岸环境脆弱性分析及战略评价，2004/07-2007/07，3万，已结题，主持。

11.广西哲学社科规划项目，编号03BJY005，广西环北部湾经济区资源环境一体化与区域可持续发展研究，2002/08-2003/08，1万，已结题，主持。

（二）出版的专著、教材

1.黄鹄等.广西海岸环境脆弱性研究[M].北京，中国海洋出版社，2005.10.

2.黄鹄等.广西海岛资源评价与可持续利用[M].北京，中国海洋出版社，2015.12.

（三）发表的论文

1.Yichao Tian,Qiang Zhang,Hu Huang*,et al.Aboveground biomass of typical invasive mangroves and its distribution patterns using UAV-LiDAR data in a subtropical estuary: Maoling River estuary, Guangxi, China. Ecological Indicators[J].2022,136:108694.

2.田义超,黄鹄*, 张强,等. 基于蜂巢格网的北部湾典型海岛景观生态风险空间异质性研究[J]. 海洋环境科学, 2021,40(4).

3.王日明,黄鹄*. 南流江口洲滩景观过程研究[J]. 海洋科学, 2020,44(12):84-92.

4.Binbin Ma ,Zhijun Dai,Hu Huang.et al.Dramatic typhoon-induced variability in the grain size characteristics of sediments at a meso-macrotidal beach[J]. Continental Shelf Research,2019,191.

5.Wenhong Pang, Zhijun Dai*,Hu Huang*.et al.Near-bed cross-shore suspended sediment transport over a meso-macro tidal beach under varied wave conditions[J].Estuarine,Coastal and Shelf Science,2019,217:69-80.

6.Bin Gong,Hu Huang*,Chongwei Peng,et al. The microbiomic and environmental analysis of sediments in the Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) habitat in the Northern Beibu Gulf, China[J]. Environment Science and Polloution Research,2019,26:6957-6970.

7.Yineng Li, Shiqiu Peng,Hu Huang*.On the mechanism of the generation and interannual variations of the summer upwellings west and southwest off the Hainan Island[J]. Journal of Geophysical Research: Oceans, 2018,123,8247–8263.

8.黎树式,黄鹄,戴志军,等.广西海岛岸线资源空间特征及其利用模式研究[J].海洋科学进展,2016,34(3):437-448.

9.Shushi Li,Zhijun Dai,Hu Huang*,et al.Dramatic variations in water discharge and sediment load from Nanliu River (China) to the Beibu Gulf during 1960s-2013[J]. Quaternary International, 2016,440:12-23.

10.黎树式,黄鹄*等.北部湾北部生态环境灾害变化研究[J].灾害学, 2014,29(4):43-47.

11.史莎娜,黄鹄等.海岛生态修复研究动态[J].海洋环境科学, 2012,31(1):145-148.

12.黄鹄等.强潮环境下的海滩剖面沉积特征—以春季广西北海银滩为例[J].热带海洋学报, 2011, 30(4):71-76.

13.黄鹄等.广西北海银滩侵蚀及其与海平面上升的关系[J].台湾海峡, 2011,30(2):275-279.

14.黄鹄等.近50年来广西海岸滩涂变化特征分析[J].海洋科学, 2007,31(1):37-42.

15.黄鹄等.基于遥感和GIS相结合的广西海岸线时空变化特征分析[J].热带海洋学报, 2006,25(1):66-70.

16.黄鹄等.苏北南部淤泥质岸滩稳定性分析[J].广西科学, 2005,12(3):197-19.

来源：海洋灾害研究重点实验室

编辑：蒙柳清

审核：周姣娣 鲁栋梁

电话：0777-2808363

文章编号: 2b11315def860616c6c3989e5949fea1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“声·色·味”课堂|央视为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-03-28 声色味儿童语文   声色味儿童语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjAyODE2Mg==&mid=2247500832&idx=1&sn=0add22c245ccf8999d9700ba9469dcbe

▲点击上方卡片一键关注

👇点击下面文字链接收看👇

01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.寻迹古长安：古都城墙

17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫

18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.寻迹古长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

剑门关

101.天下雄关：剑门关(上)

102.天下雄关：剑门关(下)

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)

113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)

123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世(一)

131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人(上)

137.武夷山水：武夷撑排人(下)

138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)

139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)

140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今(上)

154.三福之城：东关寨里话古今(下)

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

茶园

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.书中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

风筝

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚(上)

188.行走河东：绛州澄泥砚(下)

189.行走河东：关公故里(上)

190.行走河东：关公故里(下)

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院(上)

198.南京印记：江南贡院(中)

199.南京印记：江南贡院(下)

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)

卢沟桥东方雄狮历史的见证

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白(上)

210.诗仙李白(下)

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤(上)

214.李家大院：院里乾坤(下)

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)

228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：走进千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

东关寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)

282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)

283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

云冈石窟佛祖

301.皖东寻迹：诗仙长眠地

302.皖东寻迹：情归江东

303.我要去延安(一)

304.我要去延安(二)

305.我要去延安(三)

306.地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊：江城子·密州出猎

309.诗意潍坊：奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博：书从友中来

312.走进淄博：探一处洞穴

313.太原访古：晋阳城

314.太原访古：戏曲之乡

315.太原访古：陈醋探源

316.太原访古：晋祠(上)

317.太原访古：晋祠(下)

318.太原访古：寻找狄仁杰

319.太原访古：面食王国

320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)

延安革命纪念馆内景

321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)

322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁

323.探秘闽东：畲族风情(上)

324.探秘闽东：畲族风情(下)

325.南京游记：紫金山天文台(上)

326.南京游记：紫金山天文台(下)

327.南京游记：江宁织造府

328.南京游记：多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然：多彩植物染

331.奇趣自然：巧手植物染

332.奇趣自然：三清奇峰

333.博物馆奇妙夜：中华第一龙

334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜：时间的脚印

336.博物馆奇妙夜：我从远古走来

337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼

339.探秘自然：花的绽放

340.南京印象：南京城墙(上)

南京明城墙台城段

341.南京印象：南京城墙(下)

342.南京印象：《背影》

343.手艺的魅力：变化的竹子

344.手艺的魅力：巧用泥巴

345.手艺的魅力：风筝技艺

346.手艺的魅力：一方好砚

347.太原访古：陈醋探源

348.古都漫步：辉煌的建筑

349.古都漫步：食在古都(上)

350.古都漫步：食在古都(下)

351.古都漫步：古都天文台

352.访汨罗：汨罗寻迹

353.访汨罗：香草端午

354.访汨罗：欢腾端午

355.访汨罗：端午风味

356.访汨罗：龙舟竞渡

357.古都漫步：趣味非遗

358.长江珍宝：初识凌家滩

359.长江珍宝：玉器密码

360.漫步颍淮：管仲故里(上)

端午节赛龙舟

361.漫步颍淮：管仲故里(下)

362.漫步颍淮：千里淮河第一闸

363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)

365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤：寻访醉翁亭

368.滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)

370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林(上)

376.书中古迹：走进皇家园林(下)

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川(上)

385.才子之乡：入梦临川(下)

386.才子之乡：南丰先生(上)

387.才子之乡：南丰先生(下)

388.读三国：神医华佗(上)

389.读三国：神医华佗(下)

390.读三国：风云曹操(一)

391.读三国：风云曹操(二)

392.读三国：风云曹操(三)

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上)

399.才子之乡：王安石的家乡事(下)

400.钦州的白海豚：生命之歌(上)

函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌(下)

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

409.铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中：汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(一)

512.运河上的淮安(二)

513.汉中访贤：诸葛出师

514.冬奥场馆：冰立方

515.冬奥场馆：雪飞燕

516.冬奥场馆：冰丝带

517.探秘冬奥场馆：雪飞天

518.探秘冬奥场馆：冰菱花

519.书里年味：心愿礼物

520.书里年味：称谓礼仪

冬奥场馆

521.书里年味：虎虎生威

522.书里年味：诗情天下

523.书里年味：趣味年货

524.汉中访贤：蔡伦造纸

525.汉中访贤：张骞故里

END

HISTORY

/

往期推荐

居家学习 | 来！晒一晒你的“声·色·味”学习与生活（二）

居家学习丨来!晒一晒你的“声·色·味”学习与生活（一）

居家学习 | 疫情防护期间，这份给孩子的心理防护指南请收下（附14个宅家亲子游戏，带详细演示）

文章编号: 14b6e1c10e2f7108993f136409695076
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中国各省(直辖市、自治区)的动物名片) 2022-03-27 无痕忻州   无痕忻州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTAyNzI1NQ==&mid=2247485758&idx=3&sn=23001544dbb155326a5b9bc37740bc74

忻州市

自然教育

开拓者

中国各省（直辖市、自治区）的生物名片源于“中国各省代表生物评选大型公益宣传活动”。2007年，原国家环保总局、共青团中央和教育部联合举办了“保护生物多样性”公益活动方案征集活动，由北京市环境保护科学研究院选送的“中国各省标志性生物宣传普及活动”方案获特等奖。随后，通过网络投票和专家评议方式评选出各省标志生物—即各省的生物名片，包括植物名片和动物名片。

1.黑龙江:丹顶鹤（Grus japonensis）；

2.江西：井岗山脊蛇（Achalinus jinggangensis）；

3.吉林：虎（Panthera tigris）；

4.贵州：黔金丝猴（Rhinopithecusbrelichi）；

5.内蒙古：蒙古百灵（Melanocorypha mongolica）；

6.云南：绿孔雀（Pavo muticus）；

7.辽宁：蛇岛蝮（Gloydius shedaoensis）；

8.四川：大熊猫（Ailuropodamelanoleuca）；

9.北京：北京宽耳蝠（Barbastella beijingensis）；

10.重庆：胭脂鱼（Myxocyprinusasiaticus）；

11.天津：东方白鹳（Ciconia boyciana）；

12.广东：潮汕蝾螈（Cynopsorphicus）；

13.河北：鸳鸯（Aix galericulata）；

14.广西：白头叶猴（Trachypithecuspoliocephalus）；

15.河南：豫南小鲵（Hynobius yunanicus）；

16.陕西：朱鹮（Nipponia nippon）；

17.山东：大天鹅（Cygnus cygnus）；

18.甘肃：雪豹（Uncia uncia）；

19.山西：金钱豹（Pantherapardus）；

20.青海：普氏原羚（Procapraprzewalskii）；

21.上海：震旦鸦雀（Paradoxornis heudei）；

22.宁夏：岩羊（Pseudoisnayaur）；

23.江苏：中华虎凤蝶（Luehdorfia chinensis）；

24.新疆：普氏野马（Equuscaballus）；

25.湖南：莽山烙铁头（Ermia mangshanensis）；

26.西藏：藏羚羊（Pantholopshodgsoni）；

27.福建：金斑喙凤蝶（Teinopalpusaureus）；

28.海南：海南长臂猿（Nomascushainanus）；

29.湖北：短嘴金丝燕（Aerodramus brevirostris）；

30.香港：中华白海豚（Sousachinensis）；

31.浙江：黑嘴端凤头燕鸥（Thalasseus bernsteini）；

32.澳门：小白腰雨燕（Apus nipalensis）；

33.安徽：扬子鳄（Alligatorsinensis）；

34.台湾：台湾蓝鹊（Urocissa caerulea）。

长按二维码关注我们

文章编号: 5bd6634d8e52b7c1e8a1baaaca6e95b2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (川西———雪夜色达) 2022-03-27 涛哥开扯   涛哥开扯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjA1MzU3OQ==&mid=2247483823&idx=1&sn=e1c761e7c61194e638d492c2be976e6e

千辛万苦到道孚第一件事，就是把车洗干净，这种路没有个靠谱的车，那简直就是玩命，给车子洗去一身征尘，好好犒劳一下，小两口洗车行，那车洗的，嘿嘿，比没洗强不少，洗完车我打了一下雨刷，嗯，能看清路吧。不要觉得这是服务不好，或者是刻意糊弄，人世间的标准不是都一致的，千万不要总是拿着我们自己的标准去衡量别人，那就等于先肯定自己是对的，谁知道呢？对错是要分站在什么角度的。这个效果放在城市里，完全就是欺骗消费者，可是在这个刚刚通了公路不到十年的地方，我看着小两口对自己工作结果那得意洋洋的眼神，除了表扬他们洗的干净仔细，还能说什么呢？

第二件事，加油，在新龙被吓怕了，有加油站就加油，别看我们饿着肚子，绝对不能饿着车，饿着车，我们可就不是饿肚子那么简单了。

老王这几天中午都不给我饭吃，有点小内疚，所以晚上要大出血，给我加了个硬菜，白菜炒豆腐。在吃饭的时候，损友秦川听说我走了这条路，立马给我发来一个链接，说不久前曾经有人，在新龙到拉日马路上拍到过豹子，我苦哈哈跑了一天，别说豹子，对二都没看见，不知道这算人品还是运气？

道孚毕竟是公路通的早一些，比新龙明显繁华了很多，酒店房间都是带氧气的，在酒足饭饱，和氧气的双重加持下，美美的睡了一夜。第二天一早离开道孚，今天的行程是昨晚吃饭的时候定的，去色达。

出了镇子，一路上艳丽的藏寨林立次比，晨光暖阳打在房子上，渺渺炊烟飘摇肆意，爱野的人大多是好色之徒，这么绚丽的色彩和光线，绝对不可能放过，随便拍一张都鲜艳的晃眼，根本不用P，来这里不用会构图明暗对比这些，拿相机手不抖就行。

我们俩舍不得就这么走掉，拐进一个挨着公路的村落，拍照欣赏。我一直想找个开着门的房子，进去参观参观，据说屋子里面和外面一样漂亮，各种雕梁画栋，可惜，满村子只看见炊烟，却不见人开门，我厚颜无耻的干脆爬到一个碉楼的小院墙上，各种姿势拍，院子里的狗叫的嗓子都哑了，这家主人就是不出来，行，算你狠，比我还能忍，简直就是残忍，我这还记录什么美好生活？这生活没好了！

我急得抓耳挠腮也不得而入，看着太阳懒洋洋的越升越高，也有点对嘶哑的狗子，和应该被烦了很久的村民，感到有那么一丢丢的愧疚，算了吧，我再去别人家再试试。

￼

道孚距离色达二百来公里，全程崭新柏油路，预计仨小时就差不多到，就这么边走边玩，中午也该到的，老王答应我，今天中午肯定给我吃饭，看他一脸的诚恳，我也就再信他一回。

路途不远，车也算是洗干净了，感觉心情和车都比较轻快，一晃就跑了八十多公里，途经一个隧道刚要出去，前面一排车打着双闪慢慢停了下来，我估摸着是出车祸了，停下车去前面看，果不其然。

￼

两辆搅拌罐车，估计拿警示牌当扑克牌看了，应该是发现隧道出口有暗冰，着急了猛踩刹车，车子漂移失去重心，在路上平沙落雁屁股向上了，没办法，等施救吧，我和老王躺在车里补觉，老王一脸奸笑：今天中午又吃不上饭了。

￼

在隧道里等了一个多小时，终于开通了，对向车先放行，我们后面有几辆车加塞过来要先跑，隧道口一个小交警一脸严肃，一个一个按下，一直逼着退到队伍最后，给小交警点赞！用时髦词就是教科书式执法。没有规矩不成方圆，其实你这次占了便宜 形成了习惯，最后也一定会在更多的“习惯”当中，丢了更多本该是你的东西，何况急那一刻干什么呢，又不是联合国选保安队长，你迟到了明天没人看大门。

￼

经历了堵车， 我们又欢快的踏上旅途，中午饭肯定又泡汤了，幸亏还有水果零食，我采购的时候老王一脸鄙视，说带这么多没有用，吃不掉浪费，结果他现在吃的比我欢实多了。出门总会有意想不到，所以每次我出门，吃的用的穿的，能带多少带多少，宁可用不上，也别没的用。

出了隧道三五十公里，突然y见路上一群猴子🐒这就是传说中著名的藏区猕猴，一个个大模大样在路上横逛，根本不怕车，旅游宣传说这里是人神共居，扯淡，明明是人猴共居好吗。

￼

下午俩点多，到了剌荣，如果有第一次来色达的小伙伴要搞清楚，来色达其实主要就是来剌荣五明佛学院，看这漫山遍野的红房子。真正的色达镇，离佛学院还有十九公里，佛学院的酒店有限，不接受预订，现金付费，这也算攻略，拿去不谢。

其实来色达我是纠结的，这些年色达越来越名声大噪，游人如织，这样的地方我内心是拒绝的，但是身体是忠诚的，毕竟还是值得一去。至于真的是不是值得不值得，看图说话，凭个人喜好。

￼

游客虽然多，我们尽量找旮旯犄角人少的地方，戴口罩或者鼻子不通气最好，不是因为疫情，是因为味道，很多地方都是看上去很美，这里看上去很美，拍照也很美，深入进去，嗯，一定记得戴口罩。

再美的风景也挡不住肚子饿，虽然今天中午老王如愿以偿的又没吃上午饭，我俩决定晚饭还是要吃的，到酒店餐厅看了一眼自助餐，我们呆滞的对视，异口同声：方便面吧！

我们住的房间是二楼，我的房间外面正好是一楼大门雨搭平台，从窗户直接能跨出去，窗户也根本没有插销，锁不上，老王住我左侧房间，我特别担心右边隔壁是女的，这要是心怀不轨，晚上趁我睡着过来可怎么办？！我俩在老王房间泡着方便面的时候，我忧心忡忡的跟老王正说这个顾虑，隔壁老王突然来了一嗓子：看！

￼

天已经黑了，雪花洋洋洒洒飘落下来，在灯光映射下，把整个佛学院笼罩的朦朦胧胧，场面迅速变得更加圣洁神秘，我一直认为我应该是个国家一级导游，无论去什么百年难遇的景点，都运气好的爆棚，什么北海的白海豚，长白山的全貌，察瓦博格的金顶，玉龙的山尖这类难得一见的景色，我统统看得到，剌荣的雪夜，又一次眷顾了我。

文章编号: 75179fa8fc0dc3e55b509a5e30bd84c4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【在线志愿者】高质量学术产出,助力未来大学人才成长) 2022-03-25 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653611214&idx=1&sn=390ef25a0c8fcdb766d2e200f679e937

- 阿思丹全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home图为在线支教29期志愿者：张一凡 | 南京外国语学校在家，也能做高质量志愿服务志在远方的脚步，有时可能暂困原地，但一颗想要让世界变得更好的心，却从未停止跳动。在一些村落和社区，还有很多需求没有得到满足、还有很多问题没有被很好地解决。作为青年人，我们可以勇敢地去贡献自己的力量、发出自己的声音、提供独一无二的想法和可落地的方案。在线志愿者，有很多种可能性：为乡村地区儿童远程支教、设计非遗产品的创新应用方案、守护我国濒危物种、用影像为城市动物发声、振兴乡村文创产品。在线志愿者，有过很多高质量的产出：例如师生共同完成的中英文结营作品、被藏地绣娘认可的创新传承方案、被政府部门回复和肯定的环评意见信、达到宣传片水准的自然影像作品。在线志愿者，助力研究性学习能力的培养：为志愿者在活动过程中提供多个版块的调查和研究知识与方法课程，针对项目地独特的社会、人文和自然环境，为志愿者提供丰富且有针对性的调研引导，鼓励志愿者有计划地在当地对相关议题做深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告，产生持续影响力。共同关注我们生活的社区与社会热点议题，帮助弱势群体，理解多元文化。要相信，你的志愿服务行动，真的会帮助到在地的人，当然，也会帮助你自己。接下来，向大家分享一下往期志愿者的真实反馈，以及他们用心做志愿的项目成果。在线支教-产出成果疫情虽然让我们不能线下相会，但阻挡不了老师和同学们的热情。这热情，荡漾于助教老师的指导中，荡漾于同学闪亮的双眸下，荡漾于小组其他老师打开的麦克风里，荡漾在同学们的积极回答中，也荡漾在我这个小老师心底。—— 在线志愿者 张一凡志愿者说志愿者发自内心的成就感志愿者在线报告学生家长的肯定优秀的教学PPT与乡村学生共同完成的结营视频在线支教更多项目实况可以扫码查看↓在线环保-产出成果“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划这次志愿服务项目对我启发很大，让我系统的增进了自然影像的知识，同时从国际一流的自然影像团队和老师们身上深深地感受到他们对于生态保护和自然影像的热爱，对我也有很大触动。从老师讲授分析的那些案例和短片中，我也学到了很多，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更多更积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。我对生态保护有很大兴趣，我希望能够更多的参与相关的公益事业，并作为我终生的追求和实践。—— 在线志愿者 宋玖霖志愿者说作品来自：唐子游（重庆南开中学）赵若涵（美联国际学校）更多项目实况可以扫码查看↓在线环保-产出成果中华白海豚生境守护每一个项目或工程的实施都需要前期的审批，在这个过程中，一些涉及到环境的问题，我们是可以参与进来的，比如用充分的、合理的理由去撰写意见信，给政府部门提出自己的意见，这样可能就会对一些项目或工程造成一定的影响。—— 在线志愿者 董雨鑫志愿者说成功案例 1张超(北京王府学校)向福建省某市自然资源和规划局递交关于《某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书》的意见信，提出调整排污口位置和排污管走向的建议，以减少项目长期排污对生态红线的影响。海域使用论证报告编制单位回函，后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工。成功案例 2董雨鑫（成都墨尔文学校）万宁市生态环境局关于海南省万宁市某清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在II类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。成功案例 3庄心乐（华东师范大学第二附属中学）珠海市自然资源局万山分局关于广州港桂山锚地（18GSA）扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信回电：项目是施工用海，对象是暗礁，如果暗礁不除，会影响航行安全；感谢提醒，已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动；严格要求项目符合生态红线要求；欢迎到万山上岛考察。升学案例 中华白海豚生境守护进行至第3期，已有多位志愿者顺利完成意见信，对影响濒危物种及其生境的工程，提出可行性的建议。同时，也得到了部门的回复和肯定：将根据志愿者的意见信进行论证和调整，非常感谢志愿者的关注！年青一代的声音，可以如此有力！在线非遗-产出成果我变得更加擅长发现生活中的非遗。我也希望可以有更多人开始关注非遗，让非遗文化传承下去。非遗都有浓烈的地方特色，如果失传是一件很可惜的事情。课堂的内容也十分有趣，老师讲述了很多丰富的知识点，也尝试用很多特别的方式加强我们的对重要知识点的记忆，例如改编成手势舞等。——在线支教志愿者 王舒玥志愿者说汇报展示与当地反馈（节选）更多项目实况可以扫码查看↓在线商创-产出成果志愿者参与一次完整的小型乡村传统手艺商业创新，实践商业知识与技能，用商业力量守护传统手艺。使用古法造纸技艺，设计制作手工宣纸的文创产品。将文创产品发布至微信公众号上，接受村民和潜在消费者的投票和反馈。同时各小组的产品会上架到在线商城中，开展多样的营销方案，推动上线文创产品的认购和销售，为村民带来营收，切实帮扶村民。本项目刚刚上新，等你来创作属于你的成果在线志愿者项目一览在线支教 | 为乡村地区儿童远程授课（在线上传递知识，助力远方孩子的每一个梦）在线非遗 | 嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研（设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”）在线环保 | 中华白海豚生境守护（科学论证公示文件，捍卫生态保护红线）在线环保 | “我生活的城市”生态保护宣传片传播计划（记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声）在线商创  | “乡村振兴”之云南传统手艺商业帮扶（振兴文创产品，守望传统手艺）VOLUNTEER在线支教为乡村地区儿童远程支教阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训40h志愿中国官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书   在线支教项目意义   乡村小学生的切实需求：招募优秀的高中生志愿者，为当地孩子进行丰富有趣的线上英语支教。从听、说、读、写全面提升当地孩子对英语学习的兴趣和信心，拓展他们的眼界，培养其线上学习的习惯。云端志愿服务的真实性：打破空间的限制。从0到1，以如何成为一名合格的老师为驱动，从发现乡村小学英语学习的问题，到主动学习教学方法、课程设计，再到独立设计课程，经历一段真实的公益影响力之旅。在地助益的长期持续性：公益活动的持续性一直是评判公益服务的重要标准之一。在线支教实现了一期又一期的接力，不管是对当地小朋友还是志愿者来说，都是一次持久且影响深远的活动。   在线支教项目支持   国际标准素质教育课程体系基于ASDAN“成长基石”(Stepping Stones)国际素质教育课程体系设计的适于7-12岁乡村小学生的在线英语课堂。阿思丹专门针对中国乡村地区孩子英语能力和学习情况，借鉴国际非英语母语国家优秀英语教学方法，调研国际通用初级英语学习者教材，阿思丹精心研发专门针对中国乡村孩子的英语教材。我们将为志愿者提供支教课程手册和支教课本，里面将会包含课程主题，教学参考步骤和课前准备内容，帮助志愿者梳理教学计划。教学方法辅导培训课程为志愿者提供包含以下10个主题的教学法培训指导课程：英语课程的核心与要求；线上英语课堂设计原则；五步教学法；线上课堂学生管理技巧与方法；线上英语课堂可用的互动小游戏；授课平台及使用工具；支教英语课程内容详解；线上课堂案例分析与分享；课后和学生沟通的方法和技巧；在线课堂模拟。教务与教学支持阿思丹志愿者项目组将为每个小组匹配一名学术老师进行教学计划和课堂成果反馈。线上支教报告专业的线上志愿者用书，真实地记录在线支教的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。   在线支教项目排期   期数培训上课结营汇报第32期4.22-4.234.30-5.296.2第33期5.20-5.215.28-6.267.1第34期6.24-6.257.2-7.247.29第35期7.25-7.268.1-8.88.13第36期7.29-7.308.6-8.282.19每期培训时间：19:00-20:30上课时间段二选一：18:30-19:30/19:30-20:30每期结营时间：19:00-20:00~21:00（依据当期组数）35期暑假特辑连续8天上课（其余周六日上课）volunteerVOLUNTEER在线非遗嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承长期项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景志愿服务成果为刺绣在项目地创造实际的应用场景40h志愿中国官方认证志愿服务时长   项目真实需求   被《中国国家地理》命名为中国最美的景观村落的传统嘉绒藏族村寨，有着数千年农耕历史积淀下的深厚非遗文化——刺绣。如今刺绣这项非遗技艺最年轻的传承人为37岁，年轻人对这项非遗的传承意识已经越来越薄弱，刺绣非遗的传承遇到了前所未有的挑战。我们和当地刺绣传承人深入沟通后，她们当下最希望能够通过共创解决的问题是：如何让中国独有的非遗刺绣应用到其它的生活场景。围绕着这个问题，我们还需要思考： · 刺绣的慢文化如何适应新的快时尚？ · 中学生如何通过共创，让更多人接触到以嘉绒刺绣为特色的藏族文化？为了真正解决绣娘的诉求，让我们和当地老师和绣娘对话学习，思考并产出经过深入调研分析后的在地解决方案，让复古的刺绣成为潮流，绽放全新的生命力！   倡导中学生参与的意义   从绣娘的实际挑战出发，进入非遗文化传承主题的探讨，再回归到对于其挑战的思考和行动。探究新的生产生活“快速”变化对于刺绣这门古老“慢”技艺的影响。了解世界原住民刺绣技艺的应用案例，迁移到嘉绒藏寨刺绣的创新运用。发挥青少年力量，推动非遗刺绣的创新推广与应用，提出可行性解决方案。   专业的一线非遗公益团队   阿思丹与嘉绒藏寨在地非遗传承社会企业共同发起此项目，本次项目的公益导师们拥有社会学、艺术文化及城乡话题研究、少数民族艺术实践与影像行动、嘉绒藏区乡村调研、民族志纪录片拍摄、可持续潮牌运营等多元非遗传承与创新相关背景，会和同学们一起，打开脑洞，开啔刺绣在当代新场景运用探索。   在线非遗项目排期   期数开营第一周授课第二周授课第三周授课第四周授课结营第2期4.224.234.305.85.14* 适合专业：社会学、人类学、产品设计、服装设计等volunteerVOLUNTEER在线环保“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划特邀国内优质纪录片《蜀山之王》导演团队，多位权威导师0基础入门，从0到1独立完成自然生态影片制作持续性动物与环境观察与保护，助力生活社区公益传播40h志愿中国官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书   项目真实需求与公众倡导   自然生态无处不在，它并不一定只发生在人迹罕至的高山峡谷或自然保护区内，它也在我们朝夕相处的城市周边。大部分人已远离村庄、郊野，对大自然的理解更多是从电视上的纪录片中获得，视频形式也正以当今传播速度最快、最易于理解的形式存在于人们生活中。你一定有保护身边生态的初心，那你是否思考过：· 没有自然观察记录，何来对环境的理解和喜欢？· 个体如何为身边的自然生态保护付出有效行动？· 离我们最近的城市生活中有哪些可供自然观察的地方？ · 一张照片，一段视频都有可能引起群体关注，我们青少年力量如何通过更专业有效的自然影像发声？2021年在中国举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议的主题是“生态文明：共建地球生命共同体”，这同时也是人类对未来的美好寄语。蓝色地球只有一个，守护好她是人类发展的终身事业！我们，可以用影像为保护发声！   倡导中学生参与的意义   · 关注城市里的生态现象和生物多样性· 构建自然观察知识和手机摄影的技巧· 以科学视角和导演思维进行影像创作· 利用公共网络平台进行公益力量传播在城市里的每一寸土地里，每一片树丛中，都可能藏着人们不曾留意的野生精灵，志愿者们将在导师的指导下去发现城市隐匿的生态之美，关注身边生物，一起去传播“人与自然和谐共生”的理念，用影像的力量去保护和传播城市生态，发挥自己的公益影响力！   专业的环保自然影像导师团队   阿思丹与国内优秀的专业一线自然纪录片团队共同发起此项目，聚焦以自然影像推动身边的城市生态保护推广，专注于自然影像传播，重视影视作品科学性，展现真实自然状态。团队各位导师均为自然纪录片领域专业力量，已制作完成多部自然纪录片及宣传片，包括《四姑娘山》《岷山秘境-王朗》《蜀山之王》《唐家河，欧亚水獭的庇护所》《雪山飞虹》等颇具影响力的作品。   在线自然影像项目排期   期数开营第一周授课第二周授课第三周授课第四周授课结营第2期4.224.234.305.85.14第3期7.84.237.167.237.30* 适合专业：生物学、生态学、环境学、影视传播学、新媒体等volunteerVOLUNTEER在线环保中华白海豚生境守护守护我国濒危物种中华白海豚，行动实际有效真实参与一线NGO公众环评工作，高质量志愿服务 参与公共事务，符合IB课程CAS成果要求 连续两个月的持续性公益服务投入50-70h志愿中国官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书   项目真实需求   中华白海豚全世界的总数大约在6000头左右，中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，种群数量大约在4000~5000头，主要分布于长江口以南的河口海域，随着围海造田工程的迅速扩张，白海豚的生存已岌岌可危，如果单单依靠微弱的个体的力量难以挽回，那么作为公民能否与政府展开有效合作，共同力挽狂澜于既倒，拯救中华白海豚及其已濒临破碎的栖息地？· 为何要在这片水域修大坝？· 填海造陆会伤害已然濒危的中华白海豚吗？· 工程开工与否，该由谁来评估？以上问题的答案，就藏在政府公开的信息里，你可以从中找到线索，提出有价值的意见。在我国，环境信息公开已是大势所趋，政府层面也在鼓励普通人为环境保护献言献策。   倡导中学生参与的意义   · 关注与环境相关的公共事务· 了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道· 研读部门公示文件，解码看似复杂的决策过程· 撰写专业环评公示报告，引起重视，暂缓危害生态工程让我们一起努力，捍卫生态保护红线，留住动植物赖以生存的家园，推动生态环境和经济发展互利共赢，做些对社会和时代产生深远影响的事儿吧！   专业的一线公益导师团队   阿思丹与环保NGO组织CECA共同发起此项目，聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策，发挥前期干预影响力，制止/改良对生态环境产生严重影响的项目。通过地区影响力，提高政府部门与公众在滨海规划发展良性互动，推动政策倡导。截至2021年12月，累计研究396个规划/项目个案是否合规、对生态环境有否造成影响；其中有252个个案向发展商及相关部门寄出意见信反映问题；直接制止/改良规划/项目的个案达到77个，基于研究报告与个案总结，提请政协委员及人大代表提交两会提案/议案17份。   中华白海豚生境守护项目排期   期数开营一~二周工作坊三~七周个案跟进第八周模拟听证会第4期4.224.23-4.305.8-6.116.18适合专业：生物学、生态学、环境学、公共管理、社会学volunteerVOLUNTEER在线商创“乡村振兴”之云南传统手艺商业帮扶0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创全流程在真实的市场环境中，设计、上架、销售文创产品重焕古法造纸的传统手艺，用商业思维切实帮扶乡村40h 志愿北京官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办 (UCAS) 官方认可的志愿者证书   项目真实需求   云南腾冲因气候、环境、地形、民族的多样性衍生出了丰富的乡村手工艺产品。但由于当地产业的生产工艺、包装设计、销售推广等每个环节都相对滞后，很多传统手工艺产品被埋没在大山深处无人问津。作为年轻的新一代，我们可以：向传统手工艺注入新鲜血液为非物质文化遗产打造新时代的活化方案挖掘传统手艺的市场价值与机遇，用商业创新帮扶乡村我们将“走进”仍沿用古法造纸的著名手工宣纸村，深入了解手工造纸这门历史悠久的传统手艺，以宣纸产业为案例，在商业实践中打造、推广手工宣纸的衍生文创产品，守望传统手艺，为乡村振兴贡献力量。   倡导中学生参与的意义   随着脱贫攻坚后“乡村振兴”成为时代大主题，越来越多的有志青年积极贡献于乡村的文化和经济建设。在乡村振兴带头人的引领下，学生将深入了解乡村创业的挑战与意义，学习创业家精神。同时，学生将用商业力量守护传统手艺，经历一次完整的、快速迭代的传统手工艺商业创新过程，从学习传统手工艺 - 设计产品 - 生产产品 - 上架产品，再到销售产品，产生经济效益，用自己的设计诠释腾冲传统手工艺的独特商业和文化价值，切实帮扶乡村。   专业的导师团队   阿思丹与云南在地的乡村社会企业共同发起此项目，团队核心老师怀着对乡村、土地、农民的热忱，已经在云南乡村扎根 7年，走访过超过 100 家乡村合作社型企业，有着丰富的一线乡村产业发展经验。本次项目我们以腾冲极具文化和商业价值的手工宣纸为案例，希望与高中生一起用商业力量守护传统手艺，助力乡村振兴。   在线商创守护项目排期   期数开营第一周授课第二周授课第三周授课第四周授课结营第1期4.224.234.305.85.14推荐方向：对传统文化、传统手工艺、文化创意、产品设计、市场营销、商学、经济学等感兴趣的同学volunteer为什么选择阿思丹公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是阿思丹全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心地关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划地展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。阿思丹的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的在线报告阿思丹全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评国际高中生传媒作品展评参加阿思丹志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， 阿思丹会将作品送审国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系阿思丹长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于阿思丹的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持阿思丹全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区（线下）在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障（线下）阿思丹全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西、重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏、青海】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：付出行动，收获满满~

文章编号: 3546eb0b9cee956d7f80d4f5a5c28629
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (月薪8000~15000,福利待遇优,晋升空间大,广西盛腾安全科技有限公司邀你投简历了) 2022-03-25 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487822&idx=1&sn=157800a989ad6b25d15046b47a14d2f1

广西盛腾安全科技有限公司

企业介绍

广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路”南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙服务专业化公司。公司紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用。在全球金融市场动荡与互联网的冲击的大时代背景下，“机遇”与“挑战”并存。“盛腾科技”团队将响应时代变革，坚持“服务为本，技术为魂”的经营理念，不忘初心，砥砺前行，抓住“机遇”迎接“挑战”！

地址：广西钦州市钦南区文峰南路海城8巷13号

招聘岗位

【招聘求职群来啦】

①群里每天更新招聘信息；

②求职者免费进群查看招聘信息；

③群内大佬不定时分享面试经验；

④不定时分享国企、事业单位最新招聘

⑤不定时发布兼职招聘信息。

☟☟☟☟

加入【求职招聘群】

足不出户也能掌握最新招聘信息~

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索

文章编号: 8fa149fe6b0fd444795d7d1c2cb5b488
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (钦州发展,美食开啔美好,绿色不负发展,蓝色盛开未来) 2022-03-25 二叔北部湾说事   二叔北部湾说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489566&idx=1&sn=f8d150a56672a92e5869a8262b5f7892

站在阳台，春风迎面吹来，不寒，看到满眼绿、满树花、满心喜，心情趋暖。

“一年之计在于春”，春种秋收。借着大好春光之时，努力耕耘，播下希望种子，为秋天好收成打下牢靠基础。

春风得意马蹄疾，把眼光从远处收回，从阳台走回斗室内，坐到电脑前，让思绪神游万里、天马行空，开始新的一篇文章的写作。

“文章千古事，得失寸心知”， “天上不会无缘无故掉馅饼”，没有写文的辛勤付出，没有真情实意的满溢，哪有我2022年“双百”写文目标的实现？哪会有读者的点赞和喜爱呢？努力才能慰平生。

今天，和朋友分享一下钦州美食、绿色发展和蓝色未来。

美食，尽得大美钦州之好、之妙

钦州物产丰美，山海风光旖旎，是个好地方，这里是闻名的中国坭兴陶之都、世界长寿之乡、中国荔枝之乡、中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡、中国果园鸡之乡，有诗赞誉钦州：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”“千州万州钦州好，田园山水都是宝”。

“民以食为天”，让人念叨的好地方，总是缺不了一口美食。大美钦州，美食众多。

当前的钦州美食，更多是一种天然的存在，缺乏深入的挖掘、缺乏营销推广的宣传手段，钦州美食，还更多是钦州人的独门绝招，是钦州人的“独乐乐”。本地人可以一饱口福，外地人不知晓，必须强化“众乐乐”、钦州好物分享。

在钦州，一年四季瓜果飘香，荔枝作为岭南佳果，引得无数佳人骚客竞折腰，杨贵妃身在长安，远离岭南，因“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”而笑，苏轼被贬岭南、仕途黯淡，因为“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”，一扫仕途阴云。钦州市灵山县是荔枝最佳产地。

钦州山海同在，孕育山珍海味。六万大山、十万大山穿境而过，孕育红椎菌等天然食品，长寿康养让人羡慕。钦州湾弯弯如月，滨海风光旖旎，拥有最美内海，孕育出生猛海鲜、丰美大蚝，钦州人热情，用开放胸怀喜迎八方来客。

武利是钦州市灵山县的一个乡镇，但在武利这个乡镇，不但可以品尝到钦州美食精华，还可以品尝到各种舶来美食，武利尽得钦州美食之妙，独享钦州特色食品小镇名声。在武利，牛巴、腊味制作作为钦州非物质文化遗产代表性项目，让人食过返寻味，俊豪食品、康得利等五家食品厂生产的牛巴、腊味满足了多样化的口味需求，金银引是最吸引我的腊味，可称为武利腊味制作一绝。在武利，我可以选择早上在凯旋大酒店品港粤式早茶、吃早餐，中午吃金记猪肚鸡、梧州牛系列的火锅，感受火热的美食情怀，晚上去罡林饭店吃红椎菌靓汤、山珍河鲜，用美食的惬意感受生活的写意。在武利，我可以选择在街上的大排档饭馆甩开膀子旁若无人敞怀吃地道的美食，感受美食为大，也可以放怀山海，到三星级金聚景人和大酒店享受星级消费，更可面对绿水青山，到邓阳湖畔边的农家菜馆吃农家风味，在绿水青山间敞怀美食，感受色香味俱全的美食体验。

当前，中国已经打赢脱贫攻坚战，建成全面小康社会，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程。“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，奋进新征程，建功新时代，美食是人间正道，是人民幸福的基础和标准，是人民幸福生活高质量发展的体现。

钦州作为一座以热情享誉的滨海城市，“有朋自远方来，不亦乐乎”，以钦州美食招待远方客人，就是钦州的待客之道。打造美食之都，就是钦州发展的应有之义。

美食，体现钦州之好、之妙、之美。

如何打造美食之都？个人认为：

一是发挥好钦州食材丰富的优势。在钦州，山珍海味应有尽有，这是打造美食之都的好底子，要倚仗丰富食材打造美食之都。

二是走好饮食高质量发展之路。钦州做饮食的人多，做美食的人少，相当部分人仅仅把饮食当作谋生的基础，没有把美食作为事业，这也是钦州虽有好的食材却难以成为美食之都的症结所在。钦州打造美食之都，必须走高质量发展之路，怀着对美食孜孜不倦的追求，在美食之路孜孜不倦努力，切实提升饮食档次和质量。不能提升质量，就算拥有丰富的食材，也是大陆货，难以成为美食之都。

三是要强化对美食的创新创造，卓有成效打造美食牌子。光有好食材不是美食，有更多招牌菜色，有更多美食招牌和口碑，才是名副其实的美食之都。在拥有好食材的基础上，强化美食的创新创造，努力打造招牌美食，形成钦州菜式特色。

四是要强化美食营销推广。“酒香也怕巷子深”，钦州打造美食之都，必须强化分享合作机制，积极走出去、引进来，加强宣传推广，让更多的人加入、从事美食行业，做大做强美食产业，让钦州“好菜”“好物”为外人所知，让更多的人尝到钦州美食，热爱钦州美食，喜欢钦州，爱上钦州。

绿色，藏着钦州发展的金山银山

广西“生态优势金不换”，钦州的生态优势更富足，不但有绿水青山，还有碧海蓝天。绿色之中，蕴藏着钦州发展的金山银山。

在浦北，利用五皇山良好生态，打造农村一二三产业融合发展，形成了产业旺、农民富、乡村美，五皇山周边的龙门、北通、白石水等镇乡村振兴展现勃勃生机。我在浦北龙门镇调研，看到龙门三宝“红椎菌、陈皮、柑普茶”让乡村振兴实现“鲤鱼跃龙门”，龙门镇用工业思维发展农业，推动柑陈结合、工农结合，将小小柑橘做成了15亿元大产业，带富龙门镇一方百姓。不能小看一个柑橘的作用。

在灵山县，小小木苗做成了十几亿元的大产业，这体现了绿色发展的巨大价值。在灵山县武利镇三好农业发展有限公司、黄忠文果苗电商示范基地，我看到了果苗长势良好，工人正忙着打包发货，产业发展态势良好，直播带货解决果苗销售难题，产销齐抓让果苗畅销国内外，小小果苗迸发出巨大商机。三好农业发展有限公司负责人黄忠文向我介绍，2021年，其果苗销售接近200万株，果苗远销至东南亚，销售收入将近700万元。黄忠文还向我透露一个消息，武利的物流站点每天有三四台大货车向外运送货物，当中大部分为果苗。之前，有朋友向我说了钦州这么一个状况，钦州物流拉进来的货多，拉出去的货少，拉进拉出比例大概为七比一，就是说拉进来的货物七车，拉出去的货物只有一车。为什么？主要原因是钦州外购货物多，外销货物少。小小果苗为钦州货物外销长了脸，我为小小果苗点赞。

走进灵山县伯劳镇邓阳湖，这里青山围绕，满湖绿水，田园风光生态美。我们在邓阳湖畔一农家菜馆吃饭，以邓阳湖养之鱼为汤，以农家鸡和自家菜园的青菜做主食，山泉清水，烹法自然，却溢满美味。我们在绿水青山中吃饭，本来才吃早饭不久，不饿，但看到香喷喷的美食，不禁食欲大开，直吃得放不下筷子，大呼过瘾。随行的朋友和我说，想不到邓阳湖有这么好的景色。邓阳湖有良好的生态，善于抓住钦州城乡融合发展试验区建设这个机遇，假以时日，邓阳湖必定发展得更美、更好，吸引更多的人前来旅游体验。

作为后发展地区，绿色是钦州厚积薄发的发展优势，绿水青山是钦州发展的金山银山。在谋求发展过程中，一定要把绿色发展作为贯彻新发展理念的先手棋抓紧抓实抓好。一方面，在面临更大发展压力的时候，要善于发现钦州在绿色发展上的巨大优势，找到后发展地区实现后发追赶、后发赶超的金钥匙，用绿色开启发展之门，发挥好钦州拥有绿水青山、碧海蓝天的优势。另一方面，坚持生态优先、绿色发展，善于打通生态价值向经济效益的转化通道，制造“生态+”发展效应，推动绿色崛起，将生态优势转化为发展胜势。

蓝色，彰显钦州发展的成色风格

北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”。钦州是沿海城市，背靠大西南、面向东南亚，位于北部湾的中心位置，处于西部陆海新通道海陆联接点，位置关键。

百年前，孙中山先生在其《建国方略》中便把钦州规划为“南方第二大港”。步入新时代，钦州被国家、自治区赋予重要的时代使命，向海经济发展、国际枢纽海港、西部陆海新通道战略枢纽……

蓝色，是钦州面向未来之虑、之策，体现发展之效、之特。

看钦州撤地建市历史。二十八年来，一部钦州市的发展史，就是一部蓝色发展历史。围绕向海兴、建港荣，坚持港口和临港工业两条腿走路，持而不懈、驰而不息奋斗，推动港口和临港工业齐头并进，彻底改变了钦州贫穷落后的面貌，发生了翻天覆地的变化。

站在新的历史起点上，奋进新征程，建功新时代，蓝色发展依然是检验钦州发展成色、体现钦州发展风格的主要标尺和标准。蓝色是钦州区别于广西其他地市、西部地区的鲜明标识，也是钦州因时而动、顺势而为、乘势而上的最有效凭借。

向海发展，前景无限。向海经济是中心，蓝色发展是钦州谋求发展要用好的关键一招，是取得面向未来发展胜势所在。

用好蓝色发展锻造钦州美好未来，必须发挥好钦州的区位优势。打造钦州拥有西部最好内海和最便捷出海口的辨识度、首位度，形成名副其实的国际贸易门户选择，让钦州区别于北部湾各沿海城市，找准发展历史方位，扮演好角色定位。

用好蓝色发展锻造钦州美好未来，必须发挥好海洋资源优势。这个海洋经济，不但是深水良港，在“南方第二大港”上孜孜不倦努力，还是向海经济发展形成的“蛟龙出海”和“神龙摆尾”，在通道经济、节点经济、枢纽经济上全面发力，是“中国大蚝之乡”的彰显，是“大工业与白海豚、红树林同在”的良好发展生态的体现。

当前，钦州在借海、用海谋求蓝色发展发展上还做得不够好、不够优，有待进一步努力。作为中国大蚝之乡，在相当长的时间里，我并没有发现、见到钦州本地产的蚝油，在最近才发现钦州生产的本地蚝油，是高新区一家叫一蚝食品有限公司生产的。这家公司的规模还不大，还在起步发展的阶段。这是一个借海、用海的好势头。

钦州在蓝色发展上做足文章，必须有更多如一蚝食品有限公司这样的民营企业做支撑。只有更多的民营企业围绕向海经济、蓝色发展做文章，以民营经济的蓬勃发展壮大蓝色发展的盘子，蓝色发展才会行稳致远，才产生形成积极成效，让钦州拥有好未来。

钦州是一个人口外流严重的城市，有83万人口净流出，这些人口流出的主要原因是为了谋生、打工。钦州没有发展起来，在钦州难以满足就业谋生需要，不得不背井离乡外出。

坚持向海经济为中心，聚焦蓝色发展优势，大力发展实体经济、强壮工业，推动民营经济蓬勃发展，形成“大企业顶天立地、小企业铺天盖地”局面，才能更好解决人员就业问题，满足钦州人民对美好生活的向往。民营经济、中小微企业提供了80%的就业机会，是解决就业的重要途径和手段。

蓝色发展，一定能打开钦州美好未来，让钦州发展盛开在未来，钦州未来会更蓝、蓝色更美好！

二叔北部湾说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔北部湾说事自媒体创作者、北部湾协同发展研究团队负责人、中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: faffb9f2ecff40bb7cf3367d1fab39b5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西这处小众海湾,人少景美,门票还免费,很适合夏季来此自驾游) 2022-03-25 少年的第一次旅行   少年的第一次旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTEyMDExNw==&mid=2247487486&idx=8&sn=95c7488a924ef5ec437a4fca25e217af

广西山水之美扬名中外，除了青山绿水，广西的海景也是颇具特点。在广西省钦州市南部有一处4A级的海景，名为三娘湾，距离钦州市约40公里，距离南宁市约120公里，与北海隔海相望，历史悠久，享有“中华白海豚故乡”的美誉。三娘湾景区占地面积约21平方公里，海岸线全长9.2公里，保持着原始的滨海风光，曾是电影《海霞》、电视剧《海藤花》的外景拍摄场所，而且三其名字还与当地一个美丽久远的传说有关。

相传在很久以前，这里还是一个很偏僻的小海湾，当时有三个青年居住在此，他们常年共同出海打鱼，一同吃住，彼此相依为命。直到有一天，有三个美丽的仙女下凡游玩，她们发现了这座独特的海湾，并且跟居住在这里的勤劳青年产生了感情，于是决定下嫁人间。玉皇大帝得到这个消息之后，却只允许三位仙女在此地暂时住上三年。

三位仙女和三个年轻帅小伙在这里度过了三年美好的生活，三年之后，这三位仙女留恋人间的美好生活，不肯重返仙庭，玉帝大怒之下，使法术吞没了青年们出海捕鱼的渔船。仙女们站在海边，等待着青年们的归来，日子一长，于是便化作了并排站立的三柱花岗岩石。当地的渔民每逢节日或是出海之前，都会来此祭拜，祈求健康、平安。

在三娘湾，除了自然风光之外，最吸引人的莫过于中华白海豚。在三娘湾的海域内，有数百头中华白海豚在水中玩耍、嬉闹。中华白海豚属于濒危物种，享有“海上大熊猫”的称号，拥有黑、灰黑、灰、白、粉红五种颜色的海豚，又被称为“七彩海豚”。根据专家学者的调查，三娘湾地处海水与江水的交汇处，咸淡水汇集，是中华白海豚生存率比较高的一个地方。如果对中华白海豚感兴趣，可以乘坐快艇出海看海豚，值得注意的是，中华白海豚并不是去了就一定能见到的。如果运气好，还能看到一对海豚不断往前游不断跃出海面的景象。

三娘湾景区水质良好，并未被污染，水产资源丰富，拥有青蟹、大蚝、对虾、石斑四大著名水产品，和30多种鱼类、20多种虾类。如果想吃到新鲜的海鲜，还可以体验出海拉网捕捞海鲜，捕捞到的海鲜可以拿到海滩边的加工点加工。

这里的海鸭蛋更是一大必吃美味，不仅味道独特，咬上一口，鲜美诱人，腥味极小。三娘湾生产的珍珠浑圆、晶莹，色泽可以百年不褪去，具有多种药用价格，还是非常奢华的装饰品。除了南珠之外，这里有中国四大名陶之一的坭兴陶，已有1300多沧桑历史。

如果不在三娘湾景区的渔村内住宿，建议游玩3、4个小时左右，回到钦州市的大巴最晚一趟为下午5点，要注意把控好游玩时间。相对于隔海相望的北海而言，三娘湾算是小众景点，游客并不多，不需要门票，哪怕是节假日也不算不上拥挤。

三娘湾还有众多神奇传说，不仅可以出海寻觅中华白海豚，与它们一同嬉戏打闹，吃到丰富多样的海鲜大餐，体验别致的滨海风光，还不用担心人山人海，夏季来此游玩，一定能让人不虚此行。

文章编号: 9d8b8d3786ee958f4d881be2ab6d8b2d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (督察准备丨全国自然保护区详图) 2022-03-25 星联生态环境服务平台   星联生态环境服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTIwMzIxNA==&mid=2247499002&idx=3&sn=1a7d1a9d16141aa50b050d366c479965

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局

文章编号: ae23ea9a8df7008d572b54edeb9877d9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (疫情终将散 春暖花必开) 2022-03-24 八一农大生命有你   八一农大生命有你

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxNTA1OA==&mid=2247539991&idx=1&sn=4e0b5b5b0ba885f34952d31903d86c96

天气渐渐回温

草地开始泛绿

花苞逐渐显露

相信你一定很想去踏青吧

但疫情还未结束

咱们还不能脱下口罩

去闻那百花扑鼻的香气

不能享受那组队骑行的乐趣

不能在公园里的大草坪上野餐

那就和小编一起回忆

无口罩时代图鉴吧~

疫情前的电影院座无虚席

疫情期间的电影院有了很多要求

如：上座率不得超过75%

观众需扫码测温、实名预约

观影期间全程佩戴口罩等等

疫情前的面对面线下会议

疫情期间避免人群聚集

交叉感染的线上会议

让各部门的工作有序开展

除此以外

学生也开始“停课不停学”的上网课

疫情前 我们可以毫无顾虑的到处旅游

去看地球最美的伤痕——恩施大峡谷

去赏万杉红遍的池杉湖

去观古典淡雅的苏州园林

疫情期间我们只能减少外出 居家办公

甚至是就地过年

疫情让我们的生活按下暂停键

地球却因此再以惊人的速度恢复生机

地球上最高的山脉——喜马拉雅山

因雾霾隐藏了30年后

又突然出现在人们的视线中

中华白海豚携幼崽现身三娘湾

濒危物种火烈鸟现身内蒙古

长江、鄱阳湖频现江豚

国家一级保护动物出现在云南

文章编号: 97bf7fc90de6f84af0b9659794223470
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【生态环境】督察准备丨全国自然保护区详图) 2022-03-24 红色教育基地亚尔堂   红色教育基地亚尔堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE4MTUxOQ==&mid=2660727785&idx=8&sn=dd8dec382984d487a2a0836b7169b514

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，

其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。

这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。

其中，第342条之一，

，在，，

全国自然保护区分布图

一、北京市

1.北京松山

2.百花山

二、天津市

1.八仙山

2.古海岸与湿地

3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市

1.九段沙湿地

2.崇明东滩鸟类

十、江苏省

1.大丰麋鹿

2.泗洪洪泽湖湿地

3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

来源：林早情报局

文章编号: ad3a1fb7e3c8c47734ee69ffc2b30215
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知) 2022-03-24 南宁市第三十九中学   南宁市第三十九中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjczNjk1Nw==&mid=2650806712&idx=4&sn=6aacf2e3655dbf4e03e853c1de7c6f61

转载

广西生态环境保护“十四五”规划

　　本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。

第一章　开啔加快建设生态文明强区新征程

“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。

第一节　生态环境保护取得新成就

“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。

生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。

减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。

污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。

自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。

环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。

现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。

第二节　生态环境保护面临新挑战

工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。

生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。

生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。

生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。

第三节　生态环境保护迎来新机遇

生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。

高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。

全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。

总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。

第二章　指导思想、基本原则与主要目标

第一节　指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。

第二节　基本原则

——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。

——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。

——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。

——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。

第三节　主要目标

到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。

——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。

——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。

——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。

——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。

——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。

展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。

专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标

类别

指标

2020年

2025年

指标属性

环境治理

1．设区城市空气质量优良天数比率（%）

97.7①

以国家下达

指标为准

约束性

2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）

26①

以国家下达

指标为准

约束性

3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）

100①（按52个国家考核断面）

以国家下达

指标为准

约束性

4．地表水质量劣V类水体比例（%）

0①

0

约束性

5．地下水质量V类水体比例（%）

37

以国家下达

指标为准

预期性

6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）

设区

城市

97.3

以国家下达

指标为准

预期性

县级

90.6

90②

7．近岸海域优良水质比例③（%）

95.2①

以国家下达

指标为准

预期性

8．农村生活污水治理率（%）

11

以国家下达

指标为准

预期性

9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）

－ 

以国家下达

指标为准

约束性

10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

12．氨氮重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

应对气候变化

13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

环境风险防控

15．受污染耕地安全利用率（%）

87.52④

以国家下达指标为准

预期性

16．重点建设用地安全利用

－

以国家下达指标为准

预期性

生态保护

17．森林覆盖率（%）

62.5

62.6

约束性

18．大陆自然岸线保有率（%）

37.44

不低于35

预期性

19．生态保护红线面积（万公顷）

国家核定数未出

以国家下达指标为准

预期性

注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。

②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。

③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。

④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。

第三章　深化绿色低碳转型，推动高质量发展

强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。

第一节　形成区域绿色发展新格局

构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。

推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。

推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。

推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。

第二节　推动生态优势更多转化为发展优势

大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。

建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。

加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。

积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。

第三节　引导生产生活方式绿色转型

加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。

培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。

积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。

第四节　调控资源环境合理利用

严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。

继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。

第四章　推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化

把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。

第一节　实施二氧化碳排放达峰行动

健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。

积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。

深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。

第二节　强化温室气体排放控制

控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。

控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。

控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。

控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。

增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。

第三节　提高适应气候变化能力

提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。

第五章　坚持协同管控，改善环境空气质量

深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。

第一节　实施空气质量稳定达标管理

推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。

强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。

第二节　深化工业源污染治理

推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。

实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。

第三节　全面推进移动源污染防治

优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。

强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。

控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。

第四节　积极控制大气面源污染

严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。

严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。

严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。

第五节　推进重点领域大气污染物减排

深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。

专栏2  大气环境综合治理工程

工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。

工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。

船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。

锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。

大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。

第六节　营造舒适和谐的声环境

加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。

第六章　巩固综合治理成效，保持水环境质量优良

深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。

第一节　加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖

推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。

加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。

实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。

第二节　深化重点流域环境综合治理和保护

实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。

加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。

第三节　推进重点领域水污染物减排

推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。

提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。

强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。

深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。

加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。

第四节　推动水生态保护修复

保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。

加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。

专栏3  水生态环境保护工程

饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。

重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。

重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。

城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。

入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。

重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。

生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。

第七章　坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境

深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。

第一节　深化近岸海域陆海统筹治理

加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。

加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。

加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。

加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。

第二节　建设美丽海湾

推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。

严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。

加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。

第三节　防控海洋生态环境风险

实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。

提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。

专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程

重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。

美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。

第八章　防范土壤环境污染，保障用地环境安全

深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。

第一节　严格土壤污染源头防控

加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。

严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。

第二节　加强土壤环境分类管理和治理修复

继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。

有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。

继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。

第三节　推进地下水污染风险防控

加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。

强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。

第四节　强化农业农村环境治理

控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。

开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。

专栏5  土壤风险防控和治理修复工程

建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。

建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。

农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。

地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。

农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。

农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。

第九章　加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障

坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。

第一节　建立生态保护红线监管体系

推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。

第二节　持续巩固区域生态安全格局

统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。

第三节　提升生态系统质量和稳定性

推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。

开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。

第四节　加强生物多样性保护

构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。

加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。

强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。

专栏6  生态保护建设与修复工程

森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。

防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。

湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。

岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。

山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。

野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。

第十章　严格核与辐射监管，确保安全第一

坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。

第一节　加强核与辐射环境安全监管

推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。

提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。

加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。

第二节　严防核与辐射环境风险

加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。

加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。

专栏7  核与辐射环境应急能力建设

核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。

核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。

应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。

第十一章　提高环境应急能力，守牢环境安全底线

坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。

第一节　构建全防全控环境应急管理体系

完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。

强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。

提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。

逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。

第二节　增强危险废物安全处置能力

强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。

提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。

全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。

健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。

第三节　深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控

加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。

加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。

加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。

第四节　提升固体废物综合利用和处置水平

推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。

推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。

推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。

推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。

加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。

第五节　加强新污染物治理

建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。

专栏8  重点领域环境风险管控工程

环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。

危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。

医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。

重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。

工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。

“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。

生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。

第十二章　深化改革创新，构建现代环境治理体系

坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。

第一节　健全环境治理责任体系

健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实党政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。

健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。

健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。

第二节　完善环境治理法规制度体系

推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。

第三节　发挥环境治理机制作用

发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。

发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。

发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。

第四节　提高生态环境监测监管能力

加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。

健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。

健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。

健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。

健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。

专栏9  环境治理能力建设

生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。

生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。

环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。

生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。

环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。

第十三章　强化规划实施保障

第一节　加强组织落实

全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。

第二节　加大资金投入

根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。

第三节　推进项目实施

全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。

第四节　适时开展评估

自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。

转载｜广西壮族自治区人民政府办公厅

文章编号: 2389f15af40f7a97101db15c67f5f5cf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (《大美中国·春天系列》今日打卡:广西!) 2022-03-24 CCTV纪录   CCTV纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2652027028&idx=1&sn=1490f7190ec9234e2eaafd8bcdff74d1

阳春三月

八桂大地万物复苏、草长莺飞

伴随着春天的脚步，春的颜色

仿佛渲染了这里的每一寸土地

姿态万千的山峦

风光迷人的漓江

十里画廊的春天慢慢苏醒

独特的喀斯特地貌

孕育了很多奇山秀水

清清漓江水，悠悠绕青山

在错落耸立的峰丛中

清澈的漓江缓缓流淌

错落有致的梯田

蜿延曲折的山路

炊烟袅袅的山寨

与田间劳作的农民

远处的山峦

吊脚楼相映成趣

构成一幅幅美丽的春日画卷

千年侗寨褪去银装素裹

乍现田园诗画

在曲折的山梁下

蜿蜒而过的林溪河像一条纽带

将程阳八寨八个村寨串起来

一栋栋侗族吊脚楼林立在河畔

古老的水车将清澈的河水

运送到层叠的梯田里

一派宁静安逸的田园风光

和煦的风吹醒嫩绿的芽儿

早春时节，嫩芽勃发

茶园春色美如画

在左江河畔

生活着一群世界濒危野生动物

——白头叶猴

此外，白鹭和各类候鸟

常年在此繁衍生息

广西的海岸线曲折，景色优美

独特的地理位置

和良好的海洋生态系统

栖息了中华白海豚

布氏鲸等海洋精灵

从空中俯瞰八桂大地

青山常在、清水长流、空气常新

春天不仅是花开的季节

更是耕种的开始

一年之计在于春

一年好景在春耕

开春以来

八桂大地天气回暖

农户们不负春光抢农时

田间地头除草、施肥、播种

春耕生产如火如荼

充满生机活力

莺飞燕舞风和煦

春来处处百花香

秀美春色与壮美田园

构成了一幅幅

色彩绚丽的春日画卷

美不胜收

山的清新

水的灵动

海的浪漫

每一处风景都蕴藏着诗意

广西

山清水秀生态美

处处洋溢着春天的气息……

南国春来早，奋进正当时

锦绣八桂春光明媚

壮美广西勃勃生机

今晚19:55

CCTV-9

《大美中国·春天系列》

不见不散！

新媒体同步慢直播

带你领略广西美景！

快扫二维码

看祖国大地换“新装”吧！

👇👇👇

扫码直达

央视频纪录TAB页

还有慢直播等着你！

监 制丨张雪梅 杨春果

主 编丨杨畅

责 编丨蔡天然 罗维

文章编号: 9b651741205347a2df0533f92a7c3c69
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【头条】中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园) 2022-03-23 雷州本地生活指南   雷州本地生活指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI0NzE0MQ==&mid=2652215497&idx=1&sn=bd4f1cdd5bd77e3a8064663a2948a0a1

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园 随处可见候鸟的身影

在“红树林之城”湛江，有一片神秘的红树林，它闻名遐迩却又充满未知，孕育了许多独特的珍稀动植物，被誉为“海上鸟巢”；它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所，人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。

瀑布

柱状节理火山岩

神秘的湿地

2021年12月30日，湛江市召开建设“红树林之城”工作会议，凝心聚力打造“红树林之城”，正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时，湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025）》，动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港，南依收获农场，西北接调风圩，距国家级历史文化名城雷州城约40公里，占地面积200多亩。这里山丘叠翠，瀑布飞流；海潮上溯，汇水成泽；这里，红树林郁郁苍苍，飞禽走兽密林安栖；这里环境幽僻，景色殊异，“桃源绝胜处，何须问仙翁”；这里群山秀丽，林涛拥翠，犹似九龙戏水，故得名“九龙山”。

山钟惊鸟飞

避风港

玉蕊

2009年，雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设，成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌，主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类，其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷，河流湿地面积为9.8公顷，人工湿地面积为102.7公顷。

尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究，但这里仍有许多区域人迹罕至，我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林，随着海潮涨落，这里生物活动也变化多端，孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地，仍等待世人进一步去欣赏和认知。

珍稀物种

九龙山的湿地面貌非常复杂，河道纵横交错，九曲十八弯，植被是热带常绿季雨林，杂树盘虹、葛藤蔓绕，红树林是主要的植被类型。

据不完全统计，湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”，拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富，尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

候鸟戏水

栖息河边上的白鹭

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，这里是水禽栖息的天堂，国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。

贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。沿途10多公里，白鹭、夜鹭举目可见，有的在河面上盘旋觅食，有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林，柔白灵动的鸟儿，纯洁碧蓝的天空等融为一体，令人心旷神怡。傍晚时分，各类候鸟从四面八方集结而来，瞬间万鸟齐鸣，水声、鸟声奏响了动人的乐章，形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。

广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一，而广东近80％的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境，湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类，如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出，这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征，许多珍稀水禽在九龙山出没，并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”，尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归，表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环，湛江滨海湿地生态环境良好。

每到候鸟迁徙季节，来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟，这些特殊的游客会在这里逗留若干天，雷州人会对他们热情款待，因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。

两只幼鸟掉下窝，护林员细心地把它放回窝

候鸟的窝

树枝上两只幼鸟

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

据专家介绍，众多海洋生物的繁殖地都是近海区域，湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”，恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物，保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”，认为只要大力保护好湛江的红树林湿地，湛江近岸海洋生态就有了基本的保障，九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地，当之无愧的“金牌育婴房”。

草鸮

翻飞的鸟儿，如精灵起舞

保护湿地

近年来，九龙山红树林湿地公园多措并举，加强湿地严格执行建设规划，全面加强生态保护，大力推进科学发展，取得了较好的效果。

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能，湿地公园累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，以自然恢复为主，辅以人工修复；实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求，公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门，开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作，确保航道通畅和避风渔船通行安全，同时提高了湿地公园水质，减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展，红树林湿地逐步恢复，红树林资源逐步回升，海岸绿化美化和景观改造效果显现，湿地生态系统恢复良好。

此外，在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块，修建围墙1000米，明确公园范围。同时，密切与当地林业部门和派出所的沟通协作，组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护；实施智慧化资源管护系统工程，装有监控摄像头46个，其中9个科研摄像头，极大提高了资源管护效率和管理水平，逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化；雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法（试行）》，建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障，密切与社区联系，开展形式多样的社区共建共管工作，以加强红树林管护，切实保护湿地生态系统的完整性。

为注重科普宣教，着手自然教育，提升软实力，湿地公园在红树林管理局指导下，联合自然学院总院根据自身特点，共同孵化自然教育课程，搭建研学平台，挂牌成立九龙山湿地自然学校；积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动；自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作，及时发布相关动态，积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。

走向新生

今年3月，刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿，内容全面细致，数据详实清晰，不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视，也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

为此，雷州市将成立工作领导小组，以规划为抓手，提前谋篇布局，贯彻规划先行的思想，谋定而后动，各相关部门积极主动担当责任，相互配合，高效衔接，按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围，聚焦啔动区，明确权属关系后尽快回收使用权，为下一步工程实施提供作业面；同时筹备项目入库，申请保护修复资金；构建资金参与模式，进行工程招标。

可以预见，随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入，这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。

END

来源：湛江日报

注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

我就知道你“在看”

文章编号: 5a1cbac7c4563343f25e3614f8a22aac
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (足足8分钟!外交部向全球特别推介广西!这样的广西,你怎能不爱!) 2022-03-22 南宁掌圈   南宁掌圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzYyMjAwMg==&mid=2247489784&idx=1&sn=ded7b29fde7cb594a8d5946a6fdba24e

广西的魅力何在

让外交部向全球特别推介呢？

一段长达8分钟的视频

伴随着世界的瞩目同步播向全球

中英文双语版《相约广西》

↓↓↓

美丽广西、开放广西

活力广西、创业广西

养生广西、和谐广西

这就是广西的六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一

被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香

森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位

设区市环境空气质量年优良天数

和主要河流水质达标率保持全国前列

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一

拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚

白鹭等标志性生态物种

天下风景，美在广西

自古有“山水甲天下”之美誉

以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游

以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游

以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游

以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观

以少数民族为特色的民俗风情

以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑

和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等

都让人流连忘返

当前广西正在落实绿色发展理念

把生态经济作为抓手

着力打造“碧海蓝天、山清水秀”

唯美生态和国际旅游目的地

努力让美丽广西焕发出新光彩

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈

东盟经济圈的结合部、国际多区域合作的交汇处

在中国对外开放格局的战略地位突出

沿海、沿边、沿江的区位优势独特

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区

中国—东盟信息港

北部湾区域性国际航运中心

区域性国际商贸物流金融合作中心

国际产能合作基地为重点

积极融入“一带一路”建设

形成全方位开放合作新格局

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土

中国最具发展活力的区域之一

高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份

机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条

通航国内城市75个、国外城市28个

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一

后发优势明显，商机无限，现在投资广西

相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个

是中国长寿之乡最多的省区

其中巴马瑶族自治县被评为“世界长寿之乡”

百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族

是多民族聚居的和谐家园

被中央誉为全国民族团结进步的模范

广西是天下民歌眷恋的地方

张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出

《印象·刘三姐》深受游客喜爱

“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日

已经成为家家户户载歌载舞

各地游客云集的民族艺术节

狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等

都是中华民族文化艺术的瑰宝

相约广西，拥抱未来

综合来源：广西日报、广西新闻频道、南宁新闻网等

办

事

指

南

①关注回复“报备”：获取来返南宁报备入口及流程、电话。

②关注回复“出行”：获取南宁交通出行防疫政策和风险等级查询。

③关注回复“核酸”：获取南宁核酸检测网点、价格、政策等。

④关注回复“隔离”：获取南宁及全国隔离政策查询入口。

⑤关注回复“电动车”：获取电动车上牌网上、现场预约流程等。

文章编号: 353a876b1c5ffe8e132de1cad03f80e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (春暖花开,向海而来——广西海洋生物多样性保护主题摄影及短视频比赛开始啦!) 2022-03-21 贺州生态环境   贺州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247508355&idx=4&sn=62df079ea528eeab838dcf8f6a295b0c

北部湾，中国南海西北部海域，地理环境优越，生态环境优美。这里有天下第一滩银滩、中国十大最美海岛涠洲岛、全国近海大型鲸类种群布氏鲸，还有红树林、珊瑚礁、海草床等典型生态系统，中华白海豚、绿海龟、中国鲎等国家重点保护物种，海水质量持续领跑全国前列，海洋生物多样性异常丰富。

为切实贯彻落实国家和自治区关于建设“美丽海湾”工作部署，守护好广西北部湾，维护海洋生物多样性，筑牢我国南方重要生态安全屏障，广西壮族自治区生态环境厅将组织开展广西海洋生物多样性保护主题系列活动。

春暖花开，万物复苏。让我们向海而来，看看1-3月有什么活动吧！

云征集，生态北部湾“醉”美瞬间。

一、征集主题

保护海洋生物多样性，共护美丽北部湾。

二、征稿安排

作品征集时间：2022年1月下旬至2022年3月31日。

作品评选时间：2022年4-5月。

评比结果公布时间：2022年5月中旬。

三、组织机构

主办单位：广西壮族自治区生态环境厅。

承办单位：广西壮族自治区海洋环境监测中心站、北部湾海洋生态环境野外科学观测研究站、广西海洋生态环境监测科普基地。

协办单位：广西壮族自治区环境保护宣传教育中心。

四、作品体裁

生态、风光、微距、新闻、纪实等体裁不限，能够充分展现大赛主题均可。

五、作品内容

（一）各级党委、政府及有关部门、单位，为保护广西海洋生物多样性、推进生态文明建设所做的努力以及来之不易的工作成果等；

（二）广大环保工作者不畏艰难困苦，长年累月扎根基层、保护区，为保护广西海洋生物多样性所作出的不懈努力，以及在工作中涌现出的乐于奉献、砥砺前行的先进事迹、典型人物等；

（三）社会各界对保护海洋生物多样性、建设美丽海湾的支持、理解、热爱和向往，以及广西北部湾水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美好画面；

（四）全区海洋类自然保护区的良好生态环境以及海洋生物良好的生存状态。

六、作品要求

（一）参赛作品应围绕“保护海洋生物多样性，共护美丽北部湾”这一主题，且符合本次比赛对广西海洋生物多样性保护摄影、微视频作品的各项要求；

（二）参赛作品必须是参赛者本人的原创作品，作者对作品拥有独立、完整的著作权，如有抄袭、翻拍、雷同、盗用等情况，视为无效投稿，相关责任由作者本人承担；

（三）每位参赛者每个项目只能获得一个奖项；

（四）摄影作品的文档格式为JPEG，长边2000像素，图片质量不小于2MB；对于入选作品，获奖者须按主办方要求提交原大尺寸的作品，逾期不提交者视同放弃获奖资格；

（五）微视频的文档格式为MP4或MOV，码率不低于10Mbps，时长不超过5分钟，横屏竖屏均可；

（六）彩色、黑白不限，单幅、组照均可，组照的图片数量不超过10幅；

（七）照片须保留其原始信息，对于不能提供原始照片信息的参赛照片，视为无效作品；

（八）对参赛作品的后期处理仅限于亮度、对比度、色彩饱和度的调整以及构图剪裁等，不得使用涂抹、添加、复制、合成等技术手法手段；

（九）组织单位有权将参赛作品用于海洋生态环境保护和生物多样性公益宣传，参赛者投稿即视为同意这一条款。

七、奖项设置

比赛分摄影、微视频两大项目，其中摄影作品设置一等奖2名，二等奖3名，三等奖6名，优秀奖20名；微视频作品设置一等奖1名，二等奖2名，三等奖4名，优秀奖10名，最终以收录作品的数量进行适当调整。

八、报名方式

（一）本次比赛仅接受电子版作品，参赛者须填写好作品登记表，并与电子版作品一同发送至邮箱hyz@sthjt.gxzf.gov.cn。联系方式：广西海洋环境监测中心站办公室 0779-6801390

（二）作品登记表请点击“阅读原文”获取。

作者｜自治区海洋环境监测中心站

来源｜自治区生态环境厅

文章编号: 87330610e87c1a2f9dbcdf20ef52a391
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2022-03-21 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247547498&idx=1&sn=3d8867bc906b15ddd1c277953867ad69

点击标题上面蓝色字“”快速关注

国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

成功就两个字：行动！

综合编辑：指尖上的北部湾（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：指尖上的北部湾

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: 18977931602

还可以扫扫下方二维码

文章编号: 47ac484cd0645011346ed406b8967f67
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【省内游】￥199疯狂来袭【乐享“李中之王”钱排三华李丰收季】休闲3天|尊享1晚鼎龙湾180°无敌一线海景房) 2022-03-21 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247621053&idx=5&sn=9ac2a8814e8c2b475d7055e85f914419

甜蜜夏日疯狂来袭~畅享信宜三华李丰收节约定您来任摘任吃在各种各样的水果里现在深受吃货青睐的，自然是它！酸酸甜甜，让人回味无穷打卡“三华李第一镇”信宜钱排镇遍野李红飘香；等你来任吃~~千百年山水相依，历经风雨，生生不息这是一条弥漫着远古伊甸园气息的村落双合村畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。一定要去打卡“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道】叹享“小三亚”拥抱阳光和大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。畅游美不胜收粤西“夏威夷”——茂名·南海旅游岛尊享1晚鼎龙湾180°无敌一线海景房全程0自费食足5餐 2早餐+2正餐+1品果下午茶（美食图片仅供参考）甜蜜夏日，疯狂来袭~畅享信宜三华李丰收节，约定您来尊享入住1晚鼎龙湾180°无敌一线海景房｜粤西·豪华丰收节·休闲3天² 打卡“三华李第一镇”信宜钱排镇，遍野李红飘香；等你来任吃~~² 畅游中国大陆南端最美“小三亚”【鼎龙湾沙滩】漫步16公里私家沙滩…² 畅游港城新晋4A景区浪漫唯美海滩【金沙湾观海长廊】城中的独特美景；² 【南海旅游岛】全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场“天下第一滩”…² 【红树林保护区】中国“马尔代夫”广东巴厘岛，体验蓝天/白云/沙滩/海水² 入住1晚---《鼎龙湾·180°海景公寓》听涛、拥抱大海…² 全程0自费；食足5餐 2早餐+2正餐+1品果下午茶【中山/珠海出发】4月1/8/11/15/18/21/25/29日（每期·仅限50人）成人价格：199元/人（25-70周岁）小童价格：399元/人（1.2M-1.4以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下；不占床位）1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人超75岁不接受；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+门票；含车位+半价餐+半价门票超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+门票；含车位+半价餐超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆山水双合村双合村位于信宜市钱排镇大山之间的一条河谷双合村是“广东名镇”钱排镇打造的新农村建设示范村曾获得“茂名十大美丽村庄”称号小桥流水、诗情画意是“信宜版的凤凰古城”吴川·鼎龙湾拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜红树林保护区白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！“小迪拜”金沙湾金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前2天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—信宜钱排万亩李园—山水双合村—吴川·鼎龙湾餐：品果下午茶《三华李任意品尝》住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间地点集中出发，乘车前往【茂名信宜】信宜资源丰富，是全省最大的竹器、玉器、松香、花岗岩板材的生产基地之一和全省山地鸡、三华李、荔枝、龙眼、南药、反季节蔬菜生产的重要基地。素有 “南国玉都”、“竹编之乡”、“水电之乡”、“三华李之乡”、“南药之乡”、“山地鸡王国”等美称。后前往钱排镇【万亩李园】（入园门票已含，为保护果农劳动成果，游客切勿随意摘取果实，果园会提前摘取好三华李提供游客任意品尝）进入园内起伏的山坡上均是李子树。放眼望去，漫山遍野挂满了小小的青涩的小果，那便是即将成为“李中之王”的三华李了，经过不断的吸收日月精华和云甘雨露，它就会慢慢褪掉青涩的年华，渐渐变得圆润丰满了。君且看那李子，身上披着一层宛若轻纱的“白衣”，青里透红的肌肤，风姿绰约地林立于枝头之上，一副“领家有女初长成”的惊艳。三华李：三华李对肝病有较好的保养作用。唐代名医孙思邈评价三华李说：“肝病宜食之”。三华李中的维生素B12有促进血红蛋白再生的作用，贫血者适度食用三华李对健康大有益处。三华李的悦面美容之功十分奇物，经常食用鲜三华李，能使颜面光洁如玉，实为现代美容美颜不可多得的天然精华。三华李酒就有“驻色酒”之称。祖国中医理论认为，李味甘酸、性凉，具有清肝涤热、生津液、利小便之功效。特别适合于治疗胃阴不足、口喝咽干、大腹水肿、小便不利等症状。然后前往位于信宜市的钱排【双合村】它是钱排镇大山之间的一条河谷，曾获得“茂名十大美丽村庄”称号，小桥流水、诗情画意。这里以山水为主题，以文旅为主调，打造“山水双合”望文释义的理念。一步一景，移步换景，“山水双合”处处闪耀着亮点。铺设一新的公路村街，改造美化的两岸四桥、村口村头景观，统一风格立面的店铺民居，新建完善的停车场、游客服务融合区，新建的水上微坝景观、观水栈道、桥上大堂、河岸灯饰、艺术果园、情趣园林等等，相融得体，尽善尽美……然后前往“中国民间艺术之乡”【吴川游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：湛江—湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—“小迪拜”金沙湾餐：早餐/午餐住宿：湛江区域内酒店早餐后；乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。前往有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。第三天：南海旅游岛—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后；乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望；后结束愉快之旅，返程温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐1品果（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥150元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。中山市畅游国际旅行社有限公司更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: 689f12c72850ff1c1e8065790afeacf0
-----------------------------------------------------------------------------
