文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2（成团还有位）、9、16日广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩3日游460元) 2023-05-26 广西康辉旅游大春春   广西康辉旅游大春春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNzkyNg==&mid=2247516563&idx=2&sn=ce81fb0485d01d94af9af15b2046a2c1

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元 

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 

 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

价值决定价格、价格决定品质、品质决定体验, 注重旅行品质、注重旅行价值、注重旅行体验! 

谢谢观看!详细行程请微信或者电话客服,谢谢! 

报名联系电话、微信号 

微信号18076337167 大春春 

微信号18076339657何平 

微信号18076337858朵朵 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

办公地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际12楼1124室 

   趁时光大好,去旅行吧! 

   分享你我,快乐大家 

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手 

关注广西康辉旅游大春春公众微信号

即可自动成为会员! 

微信公众号丨GXKHLYDCC 

点击关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

点击关注公众号 

文章编号: c40ec9b28780cc6e63cdd30488ba2287
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (儒艮保护区联合开展“5·22”国际生物多样性日科普宣传活动) 2023-05-26 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247493742&idx=1&sn=0e6d82c134ae871f70c295c2139a940a

国际生物多样性日 

科普宣传活动 

从协议到协力,复元生物多样性 

5月22日,是第30个国际生物多样性日,今年的主题是:从协议到协力,复元生物多样性。22日上午,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合北海市生态环境局、广西海洋环境监测中心站、北海市城市公园养护所、桂林银行湖南路支行在北海长青公园门口广场开展“国际生物多样性日”主题宣传活动。 

活动现场,工作人员通过照片展览、视频放映、生物标本展示、发放宣传资料以及游戏互动等方式进行普及宣传保护生物多样性重要意义,进一步扩大公众对生物多样性保护的知晓度和参与度,提升公众生物多样性保护意识。 

活动现场。

踊跃参加活动的市民公众。

向公众科普中华白海豚知识。吴沅珈 摄 

活动合影。 

同时,保护区讲师团深入北海市华侨中学开展了第133期“海洋生态保护科普讲堂”活动,保护区科普讲师徐萍钰以《水下草原——海草床》为课程主题,为华侨中学120余名师生讲解了“什么是生物多样性”、“为什么要保护生物多样性”的重要性、“海草床和生物多样性之间的关系”以及珍稀海洋动植物保护等相关知识。 

为同学们讲解“儒艮的食物——海草” 。吴沅珈 摄 

合影。吴沅珈 摄 

本次宣传活动累计发放宣传资料2000余份,科普宣讲500人次,受益公众达500人。公众表示,通过此次活动让他们更深刻地了解生物多样性与人类共生的重要关系以及保护生物多样性和保护环境的重要意义,将会主动共同参与生物多样性保护行动中来。 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

图源 | 北海市生态环境局 

扫 

码 

关 

注 

抖音账号:

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: bac725178915afcdeafd8191b0e9e1ba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (荔枝季， 你一定要知道的4条钦州一日游采摘线路) 2023-05-26 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247521824&idx=2&sn=0202a279d17c383e35e4bda68d99315a

           在钦州 

           夏天大概是荔枝味儿的! 

           “要想实现荔枝自由, 

           必须来钦州游一游” 

5月即将结束,6月即将上演 

钦州荔枝妃子笑、白糖罂、黑叶荔 

贵妃红、桂味、红荔、香荔... 

将轮番上市争宠 

钦州荔枝自由陶然开始~ 

              ...... 

                 钦州一日游采摘攻略 

                1 

                品陶看海采摘之旅 

                2 

                钦州老街采摘之旅 

                3 

                登高探寻采摘之旅 

                4 

                非遗研学采摘之旅 

                01 品陶看海采摘之旅 

线路: 

              【钦江古龙窑 

              】→【 千年古陶城】→ 

                     【 

                    荔景山庄 

                     】 

                          → 

                【三娘湾景区】 

                  → 

                  【 

                    

                 犀丽湾乡村旅游区 

                  】 

                 01钦江古龙窑 

钦江古龙窑是国内现存最长的古龙窑,烧制后的坭兴陶天然上釉,陶品千变万化,古香古色绝无雷同,融自然之形和艺术之魂为一体,蕴含多变的文化艺术元素魅力。今年6月2-10日期间,在钦江古龙窑将举办一系列精彩非遗活动,等您来! 

                 02千年古陶城 

千年古陶城景区内亭台水榭、楼阁街区有序分布,风格统一,环境优美。 

                 景区内建设有大师工作室、商业街、体验中心等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

                   03荔景山庄 

                     北宋诗人苏轼曾说:日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人。品陶看海+采摘荔枝实现水果自由,这样的夏日怎能不快乐。 

                     采摘时间:6-7月 

                     推荐地址:荔景山庄 

                  04 三娘湾景区 

三娘湾景区常年活跃着300多头“海上大熊猫”——中华白海豚,它们时常跃出海面相互追逐嬉戏,人与自然和谐共处。 

碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、海潮......观赏海豚的同时也可参观古朴渔村,感受渔家民俗文化风情。 

                  05 犀丽湾乡村旅游区 

犀丽湾有着优质海岸线,金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画,是打卡必不可少的夏日好趣处。 

                 在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底,日光浴、尽情挥舞的海浪、置身于大海的怀抱! 

                02钦州老街采摘之旅 

           线路 

           : 

            【刘永福旧居 

            】→【 占鳌巷】→【中山路骑楼】 

               →【 钦州书局 

               】→【平南古渡 

                】 

                    →【  

                 宋城墙遗址公园 

                    】→【 

                 广州会馆 

                    】 

                        →【 

                   荔景山庄 

                        】 

                 01刘永福旧居 

                   刘永福旧居又名“三宣堂”,走在这座保存完整的宏伟建筑群里,房屋精美,园林雅致,雕梁画栋,宛如在阅览一卷精彩的文化典籍。 

                   漫步刘永福旧居,自然的光线穿过层层屋檐,落在藏匿于古建筑内的装饰画,只等有心人来寻。 

                 02占鳌巷 

                   巷子蜿蜒幽深,一眼望不到尽头,沿着巷子一路走,依稀可看见斑驳的老街人文古迹。 

苏廷有旧居就在占鳌巷,旧居装饰工艺非常精细整齐划一,青瓦素墙,融汇中西,拱券连廊,光影交错,时代的印记在这里静静诉说。 

                  03中山路骑楼 

                    “骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照,每走一步都会惊叹骑楼的文化历史。 

                  04钦州书局 

                    邂逅了旧时精致的雕花木窗、新砖雕牌匾、精美的镂空檐板,也走进了如今现代气息与人文历史交相辉映的钦州书局。 

                   05平南古渡 

                     平南古渡见证了旧时钦州商贾云集的热闹与繁华,记载了钦州东城与西城的浪漫故事。 

                   06宋城墙遗址公园 

                     走街串巷中能与散布在各处的历史痕迹相遇,来到宋城墙遗址仿佛能感受到当年的繁华景象。 

                    07广州会馆 

                      广州会馆始建于清朝乾隆四十八年(1783年),是清朝广州、钦州民间商人与东南亚国家开展商贸活动的地方,是钦州重要的历史见证。 

                    08荔景山庄 

                      齐白石曾说:远游不复似当年,一月钦州食九千。体验钦州老街人文历史+荔枝采摘实现古与今文化的共鸣。 

                      荔枝采摘时间:6-7月 

                      采摘地址:荔景山庄 

                03登高探寻采摘之旅 

线路: 

              【灵山大芦古村 

              】→【 灵山县博物馆】→【新圩萍塘古村】 

                 →【 新圩镇邓家村千年荔园 

                 】 

                               (荔枝采摘) 

                      →【广西烟霞山景区 

                  】 

                   01灵山大芦古村 

大芦村犹如一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里,拥有依水傍山,鳞次栉比的明清建筑,错落有致的粉墙黛瓦,爬满青苔的石砖,细雨般幽深绵长的古老街巷。 

                   02 灵山县博物馆 

灵山县历史文化陈列展览,展陈面积649平方米,其中展出文物(一楼)化石、石器、秦汉文物、铜鼓、石刻;(二楼)英杰、古建、民俗、瓷器、革命,展出从原始社会至解放斗争各个历史时期的珍贵文物,走进博物馆感受这千年文化历史的演变。 

                    03新圩萍塘古村 

新圩萍塘古村的青石板的古巷里,随着时光的印迹,感受乡村振兴改造后风景秀美。 

                    04新圩镇邓家村千年荔园 

▲王玉欣|图 

                      “一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来。”文人墨客笔下的荔枝永远是受到喜爱。 

                      荔枝采摘时间:5月底-7月初 

                      采摘地址:新圩镇邓家村千年荔园 

                      05广西烟霞山景区 

烟霞山景区以丹霞地貌著称,兼高山流水,瀑布成群,奇山秀水美不胜收。登上夜晚的烟霞山,拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观,心动值爆满~ 

                  04非遗研学采摘之旅  

线路: 

              【浦北博物馆 

              】→【 神蜉酒庄】→【小江瓷艺术馆】 

                 →【 石祖禅茶园 

                 】→【五皇山 

                 】 

                   →【  

                 双良芭乐园 

                     】 

                        (荔枝采摘) 

                 01浦北博物馆 

                   博物馆藏文物主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等,古钱币系列收藏,贯穿各个历史朝代,每件展品都是具有很高的历史文化价值。 

                 02神蜉酒庄 

                  将美好瞬间定格在神蜉酒庄这里, 

                  来一场“醉人”的酒庄旅行。走进神蜉酒庄园,品酒赏景留纪念,邂逅生命里美好的一切。 

                  03小江瓷艺术馆 

                    小江瓷是钦州浦北的文化瑰宝。素有“北有景德镇,南有小江瓷”之美誉。2012年,小江瓷获批列入第四批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。 

                  04石祖禅茶园 

     石祖禅茶园除了茶园,还有很多的山峰,这里烟雾笼罩,就像是人间仙境,无疑是大自然馈赠的天然氧吧,也是静谧心灵的最佳去处。 

   

     石祖禅茶园里面的四合院古茶坊是最佳的品茶胜地,这里环境幽静,古色古香。景区里面还有很多上百年的茶树,可以说非常壮观。 

                   05五皇山 

                     五皇山以石奇山峻、云海神峰而闻名,有着高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,素有天然氧吧、森林浴场之称。 

                     五皇山的“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”,不觉感叹大自然的鬼斧神工。 

                   06双良芭乐园 

                     来到双良芭乐园,不仅仅是欣赏美丽风景,还能与百年荔枝树来场邂逅。 

荔枝采摘时间:6月中旬

采摘地址:双良芭乐园 

“当夏” 

正是钦州荔枝采摘季 

这4条钦州一日游荔枝采摘线路 

等你一起来,玩转钦州 

你心动了吗 

一起来实现“荔枝自游”吧! 

         当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: c71bf4495ef724d30f0f97c7dc820bee
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 5.20-5.26) 2023-05-26 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247538914&idx=1&sn=30c73acba6ef412dbf23b29ceefcad6b

2023年第19期 总第226期 

2023.5.20-5.26 

助您快速了解海洋热点资讯! 

           海洋 

           热词 

数据来源于海洋类新闻网站中 

近一周的词汇热度统计 

              快讯 

              速览 

【海洋政务】 

◆粤桂琼三省区开展海洋联合执法行动 

◆交通运输部在南沙群岛海域设置航标 

◆深圳发布全国首个《红树林保护项目碳汇方法学》 

◆海南发布海洋生态预警监测工作方案 

◆自然资源部洞头海洋站正式挂牌 

【海洋科研】 

◆我国首艘活鱼养殖运输船“经海1号”正式交付 

◆深圳3000吨级海洋维权执法船出坞下水 

◆“向阳红05”综合科学考察船完成改造顺利下水 

◆我国深海考古取得重大进展 

◆福建科研团队在马里亚纳海沟邻近海区发现新物种 

◆中华白海豚保护基线信息“出炉” 

◆自然资源部渤海生态预警与保护修复重点实验室揭牌 

◆黑龙江涉海产业知识产权运营中心挂牌 

【学术论坛】 

◆2023大湾区科学论坛海洋科学分论坛举办 

◆第六届全国海洋技术大会在浙江舟山举行 

◆2023年粤港澳海洋合作发展论坛院士论坛举行 

◆首届中国海洋战略科技力量高端论坛在浙江海洋大学举行 

◆黄河全流域生态遥感与绿色发展论坛举办 

◆台湾海峡及周边海域关键海洋过程学术研讨会在厦门召开 

◆第一届“全国海洋数值预报与智能预报研讨会”召开 

◆2023海洋环境安全保障研讨会举办 

【国际海洋动态】 

◆联合国粮农组织审议水产养殖准则草案 

◆联合国发布报告概述减少全球塑料污染的解决方案 

◆亚太经合组织发起“绿色海事倡议” 

◆欧盟9国将共建地中海绿色能源枢纽 

◆全球首个南极洲地质测绘数据库正式发布 

                                

                         海洋政务 

粤桂琼三省区开展海洋联合执法行动

                              近日,广西、广东、海南三省区海洋执法队伍联合在北部湾海域开展为期一周的海洋综合执法联合行动。行动共出动执法船艇75艘次,执法人员756人次,实施海底光缆巡护,查获违反休渔规定船舶34艘,其中移交海警部门实施“刑行衔接”1艘,严厉打击海上各类违法行为,有力维护了伏季休渔期三省区交界海域秩序。2020年《粤桂琼海洋综合执法监管协作协议》签署以来共组织琼州海峡至北部湾海上联合行动12次。 

(来源:广西新闻网) 

一季度我国海洋经济复苏态势强劲 

                           5月6日,中国自 

                          然资源部发布,一季度中国海洋经济稳中有进,实现良好开局。数据显示,一季度,中国海洋生产总值为2.3万亿元,同比增长5.1%,高于国民经济增速0.6个百分点,占国内生产总值比重为8.2%。海洋资源保障供给能力持续提升。一季度报国务院批准项目用海9个,批准用海面积约16.6万亩,涉及投资额约880亿元。海 

                          洋渔业生产稳步增长,“蓝色粮仓”建设持续推进。一季度,海洋传统产业稳步发展,支撑海洋经济稳步回升。海洋旅游市场复苏明显,激发消费活力。海洋客运量恢复性增长明显,同比增长87.8%。同期,海洋新兴产业呈现较快增长态势。海上风电市场规模持续扩大。海上风电新增并网容量和发电量同比分别增长40.7%、32.4%。 

(来源:中国新闻网) 

交通运输部在南沙群岛海域设置航标

                                     

                             近日,为保障船舶航行及作业安全,交通运输部南海航海保障中心在南沙群岛火艾礁、牛轭礁和南薰礁附近海域布设3座灯浮标。2015年10月9日,交通运输部在南海华阳礁举行华阳灯塔和赤瓜灯塔竣工发光仪式。这两座灯塔的建成,填补了我国南沙水域民用导航设施的空白。此后,位于南沙渚碧礁的渚碧灯塔、位于南沙永暑礁的永暑灯塔和位于南沙美济礁的美济灯塔陆续建成发光并投入使用,维护了我国南海主权和海洋权益。 

(来源:交通运输部) 

                                深圳发布全国首个 

                                《红树林保护项目碳汇方法学》 

                                5月25日,深圳市规划和自然资源局正式发布《红树林保护项目碳汇方法学》。《方法学》紧密衔接自然资源部蓝碳系列技术规程,立足深圳红树林保护实际和特点,明确了红树林保护项目碳汇的碳计量方法以及监测程序,具有科学性、可靠性和可操作性,为红树林保护项目所产生的碳汇提供了规范严谨的评估指南,对碳汇等具有正外部性的生态产品有效转化提供了新的路径。该《方法学》面向《应对全球气候变化公约》和《生物多样性保护公约》,基于红树林生态保护行为,是业内首个以保护生物多样性和应对气候为目的的红树林保护项目碳汇方法学。 

                                 (来源:深圳商报) 

                                海南发布海洋生态预警监测工作方案 

日前,海南省自然资源和规划厅制定2023年度海南省海洋生态预警监测工作方案,旨在为建立健全海洋生态预警监测体系,提升海洋生态保护管理水平。《方案》提出具体工作目标。2023年,海南省开展近岸海域生态趋势性监测,掌握海南岛及周边近岸海域的生态基本状况及年际变化趋势。开展河口、砂质海岸、海藻场、珊瑚礁、红树林、海湾等六大类典型生态系统调查,更新基线数据。开展珊瑚礁.海草床、红树林和河口等四大类典型生态系统预警监测,并试点开展生态预警。开展赤潮、绿潮、局地性生物暴发和海岸侵蚀等海洋生态灾害预警监测,及时开展预警。开展红树林、海草床、海藻场等海洋生态系统碳储量调查评估,研究海南海洋碳汇生态系统的分布状况。开展海洋生态修复工程监管监测,为生态修复项目的效果评估提供技术支撑。开展重大用海项目监管监测,掌握工程实施效益和生态影响。 

                                 (来源:中国资源报) 

                             自然资源部洞头海洋站正式挂牌 

近日,自然资源部洞头海洋站(温州市洞头区海洋预报台)在温州市洞头区正式挂牌。洞头海洋站是隶属温州海洋中心的业务机构,主要负责责任区域内海洋观测、海洋预警报等工作,协助中心履行责任区域内海域海岛管理、海洋生态预警监测、海洋生态修复、海洋自然资源调查和海洋监管督察等职能。 

                              (来源:温州海洋中心) 

                                                

                                         海洋科研 

                                         我国首艘活鱼养殖运输船 

                                         “经海1号”正式交付 

                                         5月22日,“经海1号”活鱼运输船顺利交付,该船是全国首艘养殖运输船获批准建船只,满载活鱼运输量可达60吨,是迄今为止国内最先进最智能的活鱼运输船,自动化程度高,运装效率超传统渔业运输5倍,先进性远超亚洲同类型船型。“经海1号”由江苏省镇江船厂(集团)有限公司建造完成,总长62米,型宽10.5米,型深5米,是专为现代渔业海洋牧场深海网箱平台养殖活鱼运输需求而设计建造的。该船可通过智能监测及控制系统,实施活鱼称重、计数等操作,实现对全船活鱼动态信息和数据的全程监控,鱼儿从深海网箱到陆地运输的存活率达100%。投入使用后,可显著提高深远海养殖的经济效益。“经海1号”活鱼运输船的建成,填补了国内深远海海上收鱼全自动、智能化的空白,将在实现深远海养殖“陆海联合”运输链路上发挥重要作用,对进一步加快现代海洋全产业链建设、实现海洋强国梦具有重要的里程碑意义。 

(来源:齐鲁网) 

                                         深圳3000吨级海洋维权执法船 

                                         出坞下水 

                                          5月24日,深圳3000吨级海洋维权执法船建造项目下水仪式在广州南沙举行。该船将采用钢质结构船型,配备有双机、双轴、双桨、双舵、首侧推装置以及直升机悬停平台,船舶的抗风浪性能和防碰撞能力达到国内领先。船舶总长115米、型宽15米、型深5.9米,最大持续航速不小于25节,续航力6000海里,自持力60昼夜,拥有新一代智能航行、卫星导航、无人机巡查、光电取证、模拟执法等先进科技设备。船舶在国内公务船建造领域首次申请“智能船舶”符号,以信息化船舶为基础,配备先进的船舶智能系统、情报指挥系统、远程通信管理系统,推行光伏应用,力争在智能航行和节能减排方面打造国内执法公务船新样板。深圳3000吨级海洋维权执法船顺利下水,标志着该船舶建造项目正式进入收官阶段,预计将于今年10月建成交付。接下来,市海洋综合执法支队将继续落实跟踪监造,协调各参建单位以更强的合作、更高的效率、更优的工艺,全力将深圳3000吨级海洋维权执法船打造成科技智能、绿色低碳的公务标杆船舶。 

(来源:深圳商报) 

“创新”号水下缆控潜器海试成功 

                                          近日,自然资源部第三海洋研究所“创新”号水下缆控潜器(ROV)下潜至超深水6023.1米完成既定海试任务,并成功回收至“向阳红03”母船艉甲板。“创新”号是“向阳红03”船上的新型超深水探测/作业装备,可为开展深海极端环境与生命过程、地球深部过程及动力学、海洋新资源和深远海管缆施工工程等前沿领域的研究与探测提供技术手段和平台。“创新”号为6000米级深海科考/海工两用型ROV,配备两台多功能机械手,以及4K高清摄像机和高清照相机、惯性导航系统+多普勒计程仪+超短基线、避碰声呐、深度计和高度计等,可搭载多波束、浅地层剖面仪、侧扫声呐、温盐深仪+采水瓶、回转生物取样器、基层物取样器、生物采集箱、缆绳切割工具、岩石切割工具等设备。针对海洋调查和深海管缆铺设等海洋工程施工的任务使命,该系统能够在深海区域,尤其是在复杂海底情况下,准确、高效地进行综合观测、探测,完成海底取样、精细地形地貌勘测及地质取样、水文探测及水体取样、冷泉热液探测,以及极端环境下的施工检测等。 

(来源:中国自然资源报) 

“向阳红05”综合科学考察船

                                       完成改造顺利下水 

                                        5月19日,中国船舶集团武昌造船为国家海洋局南海调查中心改造的3000吨级综合科学考察船——“向阳红05”船在双柳厂区成功下水。“向阳红05”船总长85.6m、型宽16.4m、型深8m,设计吃水5m,巡航速度11节,抗风力不低于12级,续航能力10000海里,自持力60天,全电力推进,具有良好的稳性、试航性和操纵性,是一艘航行于无限航区的3000吨级综合科学考察船。截止目前,船体舾装工作均已完成,机械设备已安装完成,全船146km电缆已完成96%,集控台、配电板、驾控台以及发电机组等大型设备已接线完成,13000根管件安装完成98%,53个管系系统安装报检45个,密试报检25个,主发电机组燃滑油管系已清洗完,涂装专业52个水密舱室已清绣涂装50个,机舱、驾驶甲板、起居甲板内装房间已涂装完成,驾驶室、集控室以及部分工作舱室和封闭区的绝缘已施工完成并已开始封板,海图桌、报务桌已上船安装完成,具备下水后全面开展系泊试验工作条件。该船主要用于远洋调查和远海海洋环境监测,同时具备一定地质勘探等调查能力,交付后将对提升中国远洋综合科学考察研究提供强有力的支撑。 

(来源:航海装备网) 

                                             我国深海考古取得重大进展 

                                              5月21日,国家文物局、科学技术部、中国科学院、海南省人民政府等单位在三亚市共同召开新闻发布会,正式宣布在南海西北陆坡海域发现大型古代沉船文物遗址,并成功设置布放我国首个深海考古水下永久测绘基点,这标志着我国深海考古取得重大进展。同时,国家文物局正式啔动对南海西北陆坡一号、二号古代沉船遗址的考古调查工作,开啔我国深海考古新篇章。此次布放的水下永久测绘基点由深潜器搭载布放于海床表面。布放完成后,研究人员能够借助长基线定位系统对永久基点进行位置标定,为对古代沉船开展精准考古调查工作奠定坚实基础,彰显了我国深海科技与水下考古跨界融合、相互促进、共同发展的广阔前景,标志着我国深海考古向世界先进水平迈进。根据计划,国家文物局考古研究中心、中国科学院深海科学与工程研究所、中国(海南)南海博物馆将携手合作,严格按照水下考古工作规程,用一年左右时间,分三个阶段实施南海西北陆坡一号、二号古代沉船遗址考古调查工作。考古调查工作结束后,将科学评估沉船保存状况和技术条件,研究提出下一步考古和遗址保护方案。 

                                              (来源:科技日报) 

福建科研团队在马里亚纳海沟 

                                                 邻近海区发现新物种 

                                                 近日,福建闽江学院地理与海洋学院科研团队对外发布在马里亚纳海沟邻近海区发现裸变形虫新物种——马里亚纳马氏虫,目前该属变形虫在全球海洋中仅报道9种,且都在1000米以浅海域,该研究首次在超过3000米的深海沉积物中发现马氏虫种类,并在实验室建立了活体培养体系。裸变形虫是一类形状可变的单细胞真核生物,可促进营养物质的再生循环,对细菌和藻类种群也起到一定的控制调节作用。马里亚纳马氏虫长30-120µm,宽11-60µm,前部透明质区域狭窄,有4—15个锥形亚伪足(兼具运动和摄食的功能)。细胞质膜外部的细胞被分为两层,厚度为190-290nm。目前相关成果已于近期在国际原生生物期刊Protist发表。 

                                                  (来源:央视新闻) 

中华白海豚保护基线信息“出炉” 

                                                      日前,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在国际学术期刊《水生保护: 海洋和淡水生态系统》在线发表研究论文,总结了我国水域中华白海豚保护研究进展。 

                                                      该研究系统梳理了过去30年来我国围绕中华白海豚开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了参考依据。 

                                                      (来源:中国自然资源报) 

                                                         自然资源部渤海生态预警与保护修复 

                                                         重点实验室揭牌 

                                                         5月24日,自然资源部渤海生态预警与保护修复重点实验室揭牌仪式在自然资源部北海局举行。实验室于2021年7月获自然资源部批准,以自然资源部北海生态中心为依托单位,自然资源部北海预报减灾中心、山东大学、中海石油(中国)有限公司天津分公司参与共建,自然资源部北海局为主管单位。实验室总体定位于渤海生态预警与保护修复领域的应用基础研究,聚焦海洋自然资源“两统一”,围绕海洋自然资源管理和生态保护修复职责,以服务生态文明建设和环渤海地区国家重大发展战略的需求为导向,聚焦渤海生态监测与风险评估、渤海生态预警技术和渤海生态保护修复技术研究,为渤海生态预警与保护修复提供技术支撑。 

                                                          (来源:自然资源部) 

                                                           黑龙江涉海产业知识产权运营中心挂牌 

                                                            近日,黑龙江省海洋工程产业知识产权运营中心在哈尔滨工程大学揭牌。中心旨在以知识产权运营推动黑龙江省高端装备一一海洋工程产业高质量发展,有效发挥知识产权激励创新的制度作用,大力提升海洋工程产业知识产权运营能力,切实提高海洋工程产业知识产权创新质量和效益,以知识产权运营方式进行市场对接,实现产业化效益,助力海洋工程产业发展。中心将重点依托学校船舶与海洋工程学科群协同中国船舶重工集团公司、哈电集团等行业龙头企业,系统布局海洋工程领域专利导航工作,推动海洋工程学产业专利转化运营。 

                                                            (来源:中国资源报) 

                                                     

                                              学术论坛 

2023大湾区科学论坛海洋科学 

分论坛举办 

                                                5月22日至23日,2023大湾区科学论坛海洋科学分论坛在广州南沙举办。 

                                                该论坛以“深海资源绿色开发,人与自然和谐共生”为主题,围绕深海生态保护、深海资源勘探与绿色开发、深海观/探测装备与技术等议题展开研讨。 

                                                通过特邀报告专场、海洋科学技术专场、海洋创新发展专场及圆桌会议等多种交流模式,为海洋科技发展与成果转化应用搭建了一个高层次交流平台。 

                                                在特邀报告专场,中国科学院院士吴立新、中国工程院院士张偲、中国工程院院士潘德炉、中国科学院院士等专家学者分别围绕我国海洋科技发展、海洋烃类能源有序开发、海洋生态遥感监测、大洋深部地幔物质循环及海洋“深钻”技术体系构建等内容做主题演讲。 

                                                在海洋科学技术专场,13位专家围绕海洋生物多样性保护、海洋资源挖掘与深海生态环境保护、深海矿产资源开发及关键技术研究、深海观/探测技术研究等议题,分析相关热点和难点并提出应对策略。 

(来源:中国新闻网) 

第六届全国海洋技术大会

在浙江舟山举行 

                                            5月19日,由浙江大学、东海实验室主办,浙江大学海洋学院、舟山市委人才办承办的第六届全国海洋技术大会在舟山开幕,舟山市委书记、舟山群岛新区党工委书记何中伟,浙江大学党委常委、副校长、海洋学院院长王立忠出席开幕式并致辞。本届大会的主要议题包括,交流海洋技术的学术与应用研究成果,探讨海洋技术发展趋势及新方向,交流海洋技术与装备的学术成果和技术经验,同时研讨海洋技术相关领域的人才培养,并展示海洋技术最新产品成果。开幕式后,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)张偲院士、中国石油化工股份有限公司孙焕泉院士、山东省科学院海洋仪器仪表研究所王军成院士和哈尔滨工程大学杨德森院士团队负责人作大会特邀报告,分别围绕海洋烃类能源有序开发的“负碳”路径、海洋油气勘探开发技术进展与发展方向、海洋环境观探测仪器装备发展战略研究、水声环境与声纳技术应用等主题,分享交流研究进展和最新成果,为我国海洋技术高质量发展把脉支招。 

(来源:浙江大学海洋学院) 

2023年粤港澳海洋合作发展论坛 

院士论坛举行 

                                                5月20日,2023年粤港澳海洋合作发展论坛院士论坛在广州南沙举行,围绕“陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省”主题,中国工程院院士丁德文、中国工程院院士陈军、欧洲科学院院士林间等十余位院士专家进行专题报告分享,来自海工装备、海洋能源、海洋电子信息等海洋产业的一众企业家代表也齐聚广州参与企业家座谈会,以全面建设海洋强省为抓手,汇聚各方智慧,共探广东海洋经济高质量发展新空间。 

(来源:深圳特区报) 

首届中国海洋战略科技力量高端论坛 

                                           在浙江海洋大学举行 

                                           近日,“我国海洋战略科技力量体系化建设研究”国家社科基金重大项目开题论证会暨“首届中国海洋战略科技力量高端论坛”高端论坛在舟山举行。会上,中国科学学与科技政策研究会理事长穆荣平教授作了《创新驱动数字转型高质量发展政策思考》、国家海洋局政策法规与规划司原司长王殿昌教授作了《关于构建现代海洋产业体系的几点认识》、中国科学技术战略研究院陈诗波研究员作了《二十大报告关于科技创新部署的学习体会》、自然资源部海洋战略研究所王芳研究员作了《以科技创新助推海洋强国建设》、自然资源部海洋一所刘大海教授作了《陆海统筹与舟山海岸带空间协同发展研究》主旨演讲,浙江海洋大学经济与管理学院院长全永波教授与副院长顾波军教授对五位演讲人的报告进行了评议。 

(来源:浙江海洋大学) 

黄河全流域生态遥感与绿色发展 

论坛举办 

                                            近日,由山东省科协主办,中国石油大学(华东)科协承办,自然资源部第一海洋研究所、山东黄河三角洲国家级自然保护区管理委员会、东营市海洋发展研究院、东营市东营区科技局、中国海洋湖沼学会信息技术专业委员会、公共安全科学技术学会海洋安全专业委员会共同协办的第424期泰山科技论坛——黄河全流域生态遥感与绿色发展论坛在山东青岛和东营举办。 

                                            本期论坛旨在推进黄河流域生态保护与高质量发展,提升遥感科学与技术服务生态保护与绿色发展能力,形成协同创新发展共识。 

                                            论坛邀请中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉等13位专家分别作题为“智慧海洋赋能黄河入海口城市绿色发展”“黄河上游青海高寒草地碳储及碳汇的生态地理格局”“黄河流域甘肃段生态水文要素时空变化及其耦合特征”“黄河上游若尔盖高寒草地资源环境遥感监测与评估”“黄河流域生态产品价值实现与乡村振兴协同发展研究”“黄河流域内蒙古段生态环境遥感监测与应用”“SAR遥感技术与典型应用”“汾河流域地表过程与生态资源安全”“河南省黄河流域生态环境变化遥感调查与评估”“黄河三角洲资源环境和生物多样性现状与演变”“海洋卫星组网观测进展及应用”“北斗/GNSS天基遥感技术与应用”“黄河流域文化研究”等主题报告。 

                                            分论坛上,举行了黄河全流域生态遥感与绿色发展山东省高等学校协同创新中心揭牌仪式,专家学者研讨了今后研究方向、工作设想和年度重点工作。 

(来源:山东省科协) 

台湾海峡及周边海域关键海洋过程 

                                           学术研讨会在厦门召开 

                                            近日,由自然资源部第三海洋研究所和厦门大学联合主办的台湾海峡及周边海域关键海洋过程学术研讨会在厦门召开。会议围绕台湾海峡及周边海域海洋生物生态、海洋地质、海洋动力、海洋生物地球化学循环等四个主题展开研讨,会议包含了5个大会特邀报告、10个专题特邀报告和32个主题报告。来自海洋三所、厦门大学、台湾中山大学、台湾“中研院”、美国北卡罗来纳州立大学、南京大学、同济大学、中国海洋大学、中科院海洋所、国家海洋局南海信息中心等30多家涉海高校和科研院所科技人员160名专家学者和研究生参加了会议。海洋三所所长蔡锋研究员为开幕式致辞。蔡锋所长表示,台湾海峡海洋环境的复杂性和当前面临的困境,希望通过这次会议,促进海峡两岸高校、科研院所在台湾海峡海洋科学领域的深度合作,更好地瞄准国家需求,为实现台湾海峡生态环境健康、资源与环境可持续发展建言献策。 

(来源:自然资源部第三海洋研究所) 

第一届“全国海洋数值预报与智能预报 

                                           研讨会”召开 

                                            5月18-19日,第一届“全国海洋数值预报与智能预报研讨会”暨自然资源部海洋灾害预报技术重点实验室2023年度学术年会在江苏省南京市顺利召开,本次会议旨在进一步促进与强化各级海洋预报机构间的技术交流与业务合作,推进我国业务化海洋预警报整体水平不断提升。本次会议主题聚焦数值预报与智能预报,充分的总结交流海洋预报业务前沿技术,认真思考新时代海洋预报发展方向,满足预报服务需求的多样化。此外,会议代表还围绕海洋数值预报模式的研发与业务应用、人工智能技术在海洋预报中的应用、自主数据的构建与业务应用、专项海洋预报服务典型案例、现代海洋预报体系建设与未来发展战略等五大议题作了33个大会报告。本次会议的成功举办为我国各级海洋预报机构和相关科研院所的专家学者搭建了前沿技术交流、业务工作展示和发展战略研讨平台,对我国海洋数值预报和智能预报以及海洋预警报业务的研究发展起到了积极的促进作用。 

(来源:国家海洋环境预报中心) 

2023海洋环境安全保障研讨会举办 

                                            近日,国家海洋信息中心和南方海洋科学与工程广东省实验室 (珠海) 联合主办了以“聚焦信息保障、打造安全平台、助力海洋强国”为主题的2023海洋环境安全保障研讨会。研讨会旨在汇聚海洋环境安全保障领域高端智力,搭建海洋环境保障领域关键技术攻关、业务系统开发和信息产品研制的交流合作平台,提升自主保障能力。中国科学院院士陈大可、中国工程院院上宋君强等专家围绕智能敏捷海洋立体观测、地球系统数字李生、海洋环境安全保障体系、高分辨率地球系统模拟和数据同化作大会主旨报告,分享了相关领域的最新进展、发展趋势和存在挑战。来自中国海洋大学、浙江大学、中国科学院声学研究所和国家海洋信息中心的6位专家介绍了南海立体观测、海洋大数据治理与应用、海底有缆观测、海洋数字李生、海洋噪声监测等方面的最新进展,分享了相关领域的实践经验。 

(来源:国家海洋环境预报中心) 

                                                      

                                               国际海洋动态 

                                                联合国粮农组织审议水产养殖 

                                                准则草案 

                                                近日,联合国粮食及农业组织(FAO) 水产养殖小组委员会召开会议,审议新的《可持续水产养殖自愿准则》草案。2021年,全球累计生产约1.26亿吨水产养殖产品,包括水生动物和藻类,产值约2965亿美元,其中亚洲水产养殖产品总量占全球水产养殖产品产量的90%以上。 

(来源:中国自然资源报) 

                                                联合国发布报告概述减少全球塑料污染 

                                                解决方案 

                                                近日,联合国环境规划署发布报告指出,若各国政府和企业利用现有技术进行政策和市场转型,到2040年,塑料污染可能减少80%。报告建议,消除有问题和不必要的塑料产品,并提出重复利用、回收利用以及调整定位和实现产品种类多样化的循环经济转型路线图。 

(来源:中国自然资源报) 

                                            亚太经合组织发起“绿色海事倡议” 

                                             5月18日,亚太经合组织 (APEC) 交通部长会议在美国底特律举行,会议发起“绿色海事倡议”。该倡议旨在帮助政策制定者采用新的、更清洁的海事实践和技术,加强海事部门对温室气体排放的承诺。 

(来源:中国自然资源报) 

欧盟9国将共建地中海绿色能源枢纽

                                             5月18日,地中海地区的9个欧盟成员国能源部长在马耳他首都瓦莱塔举行会议,同意建立地中海绿色能源枢纽,以加快欧盟实现脱碳、能源独立的步伐。这9国包括马耳他、克罗地亚、塞浦路斯、法国、希腊、意大利、葡萄牙、斯洛文尼亚和西班牙。会后,9国发布联合声明指出,地中海地区可以成为可再生能源投资中心,通过推动该地区欧盟与非欧盟国家间海上可再生能源和新能源的互联互通,促进欧洲在绿色能源领域的投资,优先投资海上可再生能源、太阳能光伏发电系统以及可再生能源制氢等领域。 

(来源:中国自然资源报) 

全球首个南极洲地质测绘数据库 

正式发布

近日,在南极研究科学委员会的支持下,全球首个南极洲地质测绘数据库正式发布。数据库整理了南极洲历史和现有的地质数据,包括南极洲山脉、沉积物、土壤、地貌和冰川的重要信息,将为气候科学、生物学、生态学等领域研究人员提供知识,对于了解南极洲大陆在全球气候和海平面上升中的作用以及气候变化对南极洲大陆本身的影响具有重要意义。 

(来源:中国自然资源报) 

编辑:史卓然、陈嘉楠、韩笃悦、赵盼盼 

         点击“阅读原文”查看中心网站手机版 

文章编号: a29ed3941bbe1baae9d8ca426b6f7ac5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (三十年专刊 | 乔钢教授团队：鲸豚动物吸附式声学行为记录器综述) 2023-05-26 水下无人系统前沿科技   水下无人系统前沿科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM2NzY5OA==&mid=2650782117&idx=1&sn=478158daf20a2e0f69ab641b17f2750d

        创刊三十周年纪念专刊 

鲸豚动物吸附式声学行为记录器综述 

作     者:刘凇佐1, 2, 3, 王蕴聪1, 2, 3, 青昕1, 2, 3, 段悦1, 2, 3, 孙鹏楠4, 殷敬伟1, 2, 3, 乔钢1, 2, 3, * 

单    位:1. 哈尔滨工程大学 水声技术重点实验室, 黑龙江 哈尔滨, 150001;2. 工业和信息化部, 海洋信息获取与安全工信部重点实验室(哈尔滨工程大学), 黑龙江 哈尔滨, 150001;3. 哈尔滨工程大学 水声工程学院, 黑龙江 哈尔滨, 150001;4. 中山大学 海洋工程与技术学院, 广东 珠海, 519082。 

基金项目:国家自然科学基金(62231011、12204129);中国科协青年人才托举工程(2022QNRC001);黑龙江省自然科学基金优秀青年项目(YQ2019F002);水声对抗技术重点实验室基金(JCKY202207CH01);泰山产业领军人才项目。 

作 

者 

简 

介 

刘凇佐(1986-), 男, 博士, 教授, 主要研究方向为海洋生物声学、水声通信技术以及水声侦察技术; 

*通讯作者:乔 钢(1974-), 男, 教授, 博导, 主要研究方向为水声通信及水下目标探测。 

摘要 

经过数千万年的进化, 鲸豚动物依靠发达的声呐系统在水下实现捕猎、探测、通信、定位与导航等行为。为探索鲸豚动物声呐机理, 需要深入挖掘鲸豚发声行为。近年来, 自容式的声学行为记录器已成为重要的观测途径。自容式声学记录器可附着于鲸豚动物, 长期获取各类声学信号, 利用多源传感器从多个角度观测动物行为状态与环境信息。文章介绍了鲸豚动物吸附式声学行为记录器的系统设计思路, 描述了获取数据的后置处理方法, 并进一步梳理国内外研制的发展脉络, 展望了声学行为记录器在发声特性研究、生物学、生态学等多领域的应用前景, 并对下一步技术突破重点提供参考。  

鲸豚动物广泛分布于海洋中, 目前全世界被发现的鲸目动物已有90余种[1]。鲸豚动物可利用声信号进行交流、觅食、躲避天敌与感知环境。例如: 齿鲸发出的回声定位信号具有宽频带、窄波束等特性, 与下颌处的接收系统构成了一套功能强大的生物声呐系统, 实现水下回声定位探测觅食功能; 座头鲸通过制造螺旋气泡网产生声学屏障“围捕”鱼群; 具有群居属性的鲸豚利用不同频率的调频式哨叫声信号, 实现群体间的通信交流[2-4]。 

研究鲸豚动物声呐可为改进人造声呐系统提供参考与灵感[5-6]。此外, 基于对鲸豚动物生命活动、栖息分布、生理结构的探索与认知, 相关研究成果可广泛应用于海洋观测、仿生通信探测、潜水及渔业活动、生态环境保护以及神经医学等领域[7]。 

目前, 对于野外自由状态的鲸豚动物, 主要是通过目视或定点布放水下录音设备等方式研究生物声学行为[8-10], 如Greeneridge公司与希尔科普能源公司通过使用自主定向海底声学记录仪(directional autonomous seafloor acoustic recorder, DASAR)对弓头鲸受石油开采噪声影响的迁移行为开展了研究[11]。针对大型鲸豚动物, 研究人员常使用远距离声学记录方式进行观测, 例如声呐浮标、拖曳式水听器线列阵以及海底固定监听设备[12]。这些记录可以用来研究特定目标生物的行为规律、分布丰度、叫声信号类型以及声学参数等[13-14]。但这种固定式的观测方法跟踪距离有限, 并且当研究个体背向录音设备或游离设备监听范围时, 则难以持续跟踪观测鲸豚动物, 无法获取其全面的声学和行为信息[15]。 

对于圈养的鲸豚动物, 在圈养条件下的奖惩机制和各类训练方法的帮助下, 鲸豚动物与饲养员可以建立合作关系, 这有助于在圈养环境中布放各类监测设备[16]。但在圈养环境下的研究结果与野生环境存在较大的差异, 诸如陌生环境感知、大规模迁徙、合作捕食、种群内部与群间社交、深潜活动以及跨物种社交等相关研究无法在有限的圈养条件下开展。 

以上声学观测方法存在目标鲸豚跟踪困难、有效数据量少、信噪比不足、不确定性大以及数据源单一等问题。因此, 鲸豚动物研究领域需要一种能够与目标建立稳定观测关系, 且能获取多源数据的观测设备[12, 17-18]。 

为此, 研究者们设计并开发了一种针对海洋鲸豚动物的小型吸附式声学行为数据记录器[17, 19](也称为声学标签[20-21])。这种记录器装有多源传感器, 集成了水听器、加速度计、全球定位系统(global positioning system, GPS)、陀螺仪、磁力计、压力传感器和温度传感器等, 可吸附在鲸豚动物体表, 以实现对鲸豚音频、运动和生理等数据的同步采集和记录, 并自主储存在设备内。吸附式声学行为记录器具有流线型的耐压壳体, 能够减小鲸豚游动时产生的水阻, 同时抵抗由于鲸豚强大潜水能力带来的压力, 在壳体底部采用吸盘将设备附着于鲸豚皮肤表面, 当记录任务结束后, 吸盘可由设备自主控制释放, 以实现设备的回收。吸附式声学行为记录器整体设计如图1所示。 

图 1 吸附式声学行为记录器整体设计 

由于鲸豚动物发声的频带很宽, 记录器的存储容量有限, 因此常对录制到的声学信号做无损压缩处理。非声学传感器数据作为生物行为和生理研究的重要依据, 在后置处理中需要与声学数据进行时间同步。通过惯性导航算法、粒子滤波算法等处理加速度计、GPS信号、压力计等传感器的信号, 并重构目标生物运动状态以及航迹。此外, 由于鲸豚动物声学信号相对时长非常短暂, 且出现频率低, 针对鲸豚动物叫声的自动检测和提取算法, 如基于深度学习的叫声分类和提取算法等, 也是重要的后置数据分析步骤。 

如图2所示, 吸附式声学行为记录器附着于鲸豚动物皮肤上, 实现对各类行为和声学信息的记录, 它在鲸豚动物研究中扮演着非常重要角色。自1999年Johnson等设计出了第一代被称为DTAG[17]的设备以来, 研究人员设计的多种版本的吸附式声学行为记录器正广泛应用到对鲸豚社交行为、生理活动和发声能力, 甚至更广义的生物学、生态学和声学研究之中[22-25]。 

图 2 工作中的鲸豚动物吸附式声学行为记录器 

吸附式声学行为记录器的应用覆盖了海洋生物声学研究领域的6个具体研究方向[7]: 

1) 鲸豚动物声呐和声音的产生机理研究; 

2) 野外鲸豚动物的捕猎和运动行为学研究; 

3) 通过声学信息对潜水呼吸器官的生理学原理研究; 

4) 鲸豚动物的声音交流和行为生态学研究; 

5) 人为噪音对鲸豚动物的影响研究; 

6) 鲸豚动物被动声学监测研究。 

目前参与鲸豚动物声学行为记录器开发和应用的研究机构主要有圣安德鲁斯大学生物学院生物声学行为记录团队、苏格兰海洋研究所海洋哺乳动物研究部门、加尔文学院数理统计系、圣安德鲁斯大学生态与环境建模研究中心与杜克大学海洋实验室等[26-27], 美国海军研究办公室为这些研究机构提供了财政支持。随着越来越多的机构和企业投入到了对声学行为记录器的开发和研究之中。吸附式声学记录器版本仍在不断更新, 总体发展趋势呈现小型化、长期化、多功能化和无害化, 其外形也在不断更迭。 

文中详细介绍了鲸豚动物吸附式声学行为记录器的系统设计、后置数据处理算法及常见应用场景, 对国内外不同版本的声学行为记录器进行比较, 分析这类设备能够解决的问题与面临的瓶颈挑战, 并提出发展方向。 

1 

 鲸豚动物吸附式声学行为记录器系统设计 

鲸豚动物吸附式声学行为记录器尺寸一般为25 cm左右, 是一种小型信号记录设备, 可以对鲸豚动物进行多源数据的贴身采集[17-18]。在使用时, 通过专门的设备将记录器安装到鲸豚动物体表, 记录器通过底部的吸盘或其他附着设备与鲸豚建立牢固连接。随后, 记录器通过水听器对鲸豚动物进行长时间的录音, 同时通过内部的姿态、运动、温度和压力等多种传感器记录鲸豚动物的状态数据, 并存储在设备内部的闪存中。当设备电量耗尽、内部存储空间耗尽或者达到了事先设定工作时长后, 设备将从目标体表脱离并浮出水面, 同时主动发射无线电信号告知自身位置。 

吸附式声学行为记录器具有流线型外部形状, 安装有1个或多个高频带水听器记录鲸豚动物叫声信号, 底部根据附着能力需求的不同, 安装有1~4个亲肤材质吸盘, 尾部为低密度的大浮力材质, 且安装有信标天线以实现脱离生物后的回收。 

1.1  适配鲸豚水动力学特征的壳体设计 

总体来看, 已有的几代声学记录器其流线型外形设计都遵循以下原则: 1) 降低水阻, 减少流噪声; 2) 产生一定的下压力; 3) 使鲸豚动物感到舒适。 

使用鲸豚动物吸附式声学行为记录器时, 如果附着不紧密将导致记录器在鲸豚体表产生相对移动, 这些相对移动在运动数据分析中表现为重现轨迹和姿态时的误差。这种误差将掩盖小尺度的运动, 如游泳过程中的起伏与小幅度的转向等。鲸豚动物快速游动为记录器带来了大量的水动力干扰, 这可能会使得设备提前脱离, 因此需要多个吸盘固定以减少记录器在鲸豚体表的相对运动[28-29]。考虑到鲸豚最高可达80 km/h的游泳速度与强大的变速、变向能力[30], 有必要通过改良记录器壳体的流线型、引入流体动力学设计, 来减少记录器带来的阻力, 同时产生使得记录器贴紧鲸豚体表的下压力。Shorter等[28]通过计算流体力学的方式模拟了3种不同外形的记录器(如图3所示)在一系列不同方向水流冲击下的流体动力载荷(如图4所示), 水槽验证结果显示, 良好的流线型设计能使设备获得足够的下压力, 能够在10 m/s的相对流速下保持附着不会失效。 

图 3 3种不同外形记录器设计图(单位: mm) 

除了流线型外, 记录器的外壳还应当具有一定的耐压能力。有数据表明[31-32], 抹香鲸的最大下潜深度约为2 km, 此时对应的静水压力超过20 MPa, 因此壳体面临的抗压能力十分重要。以应用最广泛的DTAG记录器为例, 该记录器的壳体为热成型聚乙烯材质, 舱内的电路板被密封在环氧树脂中以平衡内外压力。 

1.2  超低功耗多源数据记录存储系统 

鲸豚动物声学行为记录器的首要功能是记录声音信号。水下的声电信号转换通过水听器进行, 这是一种由压电陶瓷制成的圆柱体或球体传感器, 置于记录器的前端。记录器的头尾朝向与鲸豚的头尾方向一致, 能够有效避免由于自身遮蔽造成的接收声压级下降。 

水听器的灵敏度与其直径成正比, 高灵敏度的水听器甚至能够检测到低于前置放大电路本底噪声的微弱声音。但与目标声信号的波长相比, 水听器的尺寸又必须足够小才能实现全指向性, 这对水听器灵敏度上限提出了要求。压电水听器是电容性的, 这一特性与前置放大器的输入电阻一起决定了记录器的低频响应。较薄的水听器有更好的低频响应, 但往往耐压性较差。由于环境中的瞬态声音能量较高, 低频段的灵敏度过大可能导致采集电路过载。在设计鲸豚动物吸附式声学记录器时, 应综合考虑这些因素, 适配于特定的目标物种[33]。 

图 4 国外典型声学行为记录器流体力学特性分析 

若单纯记录声学信号会缺少发声时的环境信息和运动状态, 作为补充, 记录器内部还配备有压力传感器、陀螺仪、磁力计、加速度计、温度计、盐度计、心电传感器以及GPS等其他传感器, 以获取被标记生物的生理活动状态及其所处环境: 通过压力传感器可获取鲸豚动物的潜水深度; 通过陀螺仪、磁场测量计以及加速度计的数据可以获得目标鲸豚当前的运动状态与朝向, 通过惯性导航可对其游弋路径进行跟踪; 通过温度计和盐度计能够获取当前所处海洋环境信息; 心电传感器能够实时监测生物的生物电与心率频次[34-37], 这在一定程度上反映了鲸豚动物的心理状态。上述非声学信号的采样频率远低于声学信号的采样频率, 当对声学信号进行处理时, 利用非声学数据可以实时恢复出发声时段的全息场景, 进一步支撑开展相应的研究。 

除了上述常见的传感器外, 部分研究中还会集成其他传感器, 例如: 磁场传感器可以用来配合鲸豚动物下颌处固定磁力材料的实验, 以记录口腔的张合次数; 光强传感器可以用来研究鲸豚动物行为与光照水平的关系; pH值感受器和浊度感受器可用来衡量水体指标等。 

通常鲸豚动物声学行为记录器中包括控制器和数字信号处理器(digital signal processor, DSP)。微控制器负责协同整个设备的传感器运行, 保证数据采样是连续且不发生冲突; 低功耗的DSP用来对音频信号进行实时滤波与压缩。Johnson和Tyack最初设计的DTAG记录器只有400 MB的存储空间, 同时具备一个0.5 MB/s的红外接口来对设备进行配置。在前文提到的压电陶瓷水听器的后端由前置放大器、抗混叠滤波器与模拟数字转换器(analog to digital converter, ADC)构成。动态范围是声学记录器的一个重要参数。记录器的动态范围定义为在不失真情况下能够录制到的最大幅值的声信号电平与宽带系统的本底噪声之间的分贝差异, 根据动态范围可以确定表示每次采样样本的位数, 而记录器需要较高的动态范围来同时捕捉当前附着鲸豚动物的发声与远处动物的音频信号。最早的DTAG使用12位的ADC, 其采样率由程序控制, 可在2~200 kHz之间调节, 当前置增益设置为12 dB时, 其动态范围从本底噪声的80 dB到出现削波时的152 dB(参考声压1 μPa)[18]。随着技术的进步, 这些模块的参数都在大幅度提升, 这一点将在下文举例说明。 

各个传感器获取的数据按照流传输的方式储存在NAND模块中。NAND闪存采用非易失性存储技术, 即断电后仍能保存数据。对于电池容量有限、离线工作且非即时回收的记录器而言, 这种数据保存能力尤为重要。NAND闪存的封装设计在日益变小变薄[38], 这意味着声学行为记录器的工作时长和记录带宽仍在进一步提升。 

1.3  吸附装置与脱离回收装置设计 

记录器与鲸豚之间的连接方式是影响研究质量的关键因素。出于对获取数据的真实性和数据量的需求, 记录器的引入不应对被测试动物的正常生理和心理活动产生较大的影响。因此, 记录器与测试动物之间的连接方式应当兼具牢固性与较小的伤害性。 

常见的附着方式包含刺入式与吸盘类。最早期的声学记录器使用刺入表皮的倒钩与目标生物建立连接(如图5所示)[39-40], 有时也使用背鳍螺栓等[41], 这种连接方式主要用于对表皮厚实、体型庞大的大型须鲸的长期观测。随着设备的成熟和生物伦理学的发展, 这种具有伤害性的侵入式连接方式逐渐减少, 吸盘连接成为了主流的部署方式。 

图 5 早期带有尖刺倒钩箭头的吸盘 

同时, 受限于电池容量与内部数据存储空间, 离线设备的工作时长有限。为了回收设备及其记录的关键数据, 在工作寿命到期前, 记录器将通过主动方式脱离附着的鲸豚动物。这种巧妙的解挂方式是通过电化学腐蚀实现的。在记录器硅胶吸盘的顶端有使用镍铬合金丝系紧的细管, 当电量、存储空间或工作时长达到预先设计的限制时, 镍铬合金丝接通电源, 作为电解池的阳极不断失去电子, 进而快速腐蚀断裂。被系紧的细管失去束缚, 导致海水在压力的作用下流入吸盘的内部, 失去负压的吸盘即刻从鲸豚动物体表脱离。记录器尾部采用浮力较大的低密度复合泡沫作为浮力材料, 这是一种在环氧树脂基质中添加充气玻璃球构成的材料, 可使记录器的浮心偏向设备后端装有天线的部分。在浮力的作用下, 记录器快速上浮并以尾部天线向上的姿态漂浮在海面上。尾部天线在预设程序的控制下发射甚高频无线电信号, 研究人员即可通过信号强度实现设备回收。 

1.4  吸附式声学记录器的布放 

鲸豚动物吸附式记录器的布放难度极高: 由于鲸豚动物出现的海洋环境往往比较恶劣, 对电子设备并不友好; 而且布放时野生鲸豚对布放人员往往处于不配合甚至是规避的状态; 再者, 由于鲸豚动物极快的游泳速度, 布放记录器的窗口期极短, 且随机出现。针对上述情况, Kleivane等[42]设计了一种专门用来向不受控的鲸豚动物目标发射声学记录器的气动装置, 称为空中远程标记系统(aerial remote tag system, ARTS)(如图6和图7所示, 图6中, 左图为装配好DTAG3的ARTs, 中图为不同的DTAG设备, 右图为部署过程实拍), 这种装置通过气压驱动, 发射压力设置为能够满足吸盘附着需要的同时, 不会对目标鲸豚带来较大的刺激。该系统有效作用距离约为5~20 m, 既能用以部署常见的吸附式声学记录器DTAG, 也可用来发射刺入式记录器。这种设备出现之前, 各类记录器的布放是通过长达数米的悬臂长杆通过拍击目标动物的方式完成的(如图8所示)。随着近年来无人机技术的成熟, 逐渐出现了利用遥控无人机吊放部署记录器的方式。 

图 6 用来布置DTAG3的ARTs套件 

图 7 ARTs气动发射套件测试实拍 

图 8 吸附式记录器传统布放方式 

2 

 鲸豚动物声学行为数据处理关键技术 

吸附式鲸豚动物声学行为记录器以高采样率获得高质量的鲸豚动物声学信号, 同时以较低的采样率获得加速度计、陀螺仪等姿态传感器的数据。这些数据流需要在设备端同步存储并进行处理, 提取出可供研究的无损音频信号, 并重构发声时鲸豚动物的朝向、深度、运动趋势以及运动轨迹等信息。 

2.1  宽带音频数据低功耗压缩技术 

大量的音频数据需要压缩以提高存储效率。数字量化后的声信号本身往往包含两部分可供去除的冗余量: 第一, 大量的低电平信号不能占满完整的数字动态范围, 因此使用等长的字段编码时会产生大量的无信息段; 第二, 与采样相比, 音频信号是慢变化的, 其样本间往往具有一定的相关性, 这部分可预测的样本应当被滤除。传统的无损音频压缩编码(free lossless audio codec, FLAC)、WavPack等压缩算法尽管能取得很好的压缩比, 但计算开销大, 对于声学记录器内部低功耗的嵌入式处理器而言并不适用。在这2种思想的指引下, 国外学者利用海洋环境下鲸豚声信号本身的特征, 提出了一种被称为X3的适用于声学记录器的音频数据编码方法来实现数据压缩[43-44]。 

2.1.1  海洋环境下的鲸豚声学信号特征 

鲸豚动物具有极宽的声学收发频带, 如瓶鼻海豚的听觉带宽范围为100 Hz~150 kHz; 虎鲸的最佳听力阈值可达34 dB/μPa[45-46]; 海豚能发出频率为250 Hz~200 kHz的高频窄脉冲嘀嗒声(click)、时长为十分之几秒到几秒的持续调频哨声(whis- tles)以及猝发脉冲声(burst pulses)等3类声信号, 其中最常见的click信号峰值强度可达230 dB/μPa[47]。这对声学记录器的频带响应宽度提出了较高要求。 

水下录制到的声音其主要成分是风浪声和雨声, 在来往频繁的航线附近也有持续不断的轮机声[48-51]。与之相比, 研究人员感兴趣的鲸豚动物叫声尽管声源级高, 但其出现频率通常很低。因此, 在对鲸豚动物录音进行压缩时, 关注的是如何对占空比较大的海洋背景噪声进行压缩。 

此外, 由于声信号的频率越高, 在海水中衰减的程度越大, 系统接受到的声信号成分也随之变化, 例如当频率升高到10 kHz, 系统噪声来自电子元件产生的散粒噪声和约翰逊噪声; 当频率大于10 kHz后, 量化噪声成为了主要干扰; 在30 kHz以上的较高频段, 海洋中的背景噪声信号的能量占比极低, 基本不会被记录到; 当鲸豚动物贴近水面快速游动时, 还会因海流波浪产生高频空化噪声。因此, 从压缩的角度看, 海洋环境下的鲸豚声学记录器接收到的声信号可以分为: 几乎以短时脉冲形式出现的宽频带鲸豚目标声信号、缓慢变化低频的海洋背景噪声信号以及鲸豚目标快速游动时产生的高频空化噪声。这种信号特征为低复杂度的音频数据无损压缩算法提供了思路。 

2.1.2  低复杂度音频数据无损压缩算法 

声学行为记录器的宽带采样音频需要压缩, 但对声信号进行压缩不应消耗过多算力, 否则会影响设备工作时长。研究人员希望得到系统记录带宽内真实的声信号, 因此压缩算法应当是无损的。 

无损压缩储存的压缩算法一般包括滤波和编码2个部分。通常连续采集的信号样本之间是相关的, 即后一个样本中存在可由前面样本预测的部分。滤波器通过移除该可预测分量, 使残差信号的幅值更小。针对输入信号的频谱具有时变特性, 大多数压缩方案采用自适应滤波器来实现更好的压缩效果。为了实现解码, 滤波器应当是稳定可逆的, 自适应滤波器的系数需要随着残差数据一同提供给解码端。出于对算力的节省, X3编码采用1阶差分代替自适应滤波器来获得信号残差。在测试中, 1阶差分对冗余信息的过滤效果已经足够, 使用更高阶的差分对压缩比的提升有限。 

当残差信号的平均功率已足够低时, 可采用较短的二进制编码表示。在理想编码器中, 编码长度应该反比于被编码值出现的概率。在没有先验知识的情况下, 增加编码长度较为复杂。按照海洋环境背景下鲸豚动物声学信号的特征, Johnson等[43]提出了X3压缩编码方法, 使用统计学和实验的方法人为预设了编码器的划分门限, 省去了部分算法自适应编码时一边读取数据一边丰富先验知识的算力开销, 实现了较好的数据压缩效果。X3算法的压缩比视不同样本而定, 使用居维叶喙鲸、抹香鲸、座头鲸等DTAG记录到的真实海洋背景下的鲸豚音频数据集对算法进行测试, X3的压缩比基本维持在3以上, 与FLAC、WavPack、PPMd、GZIP等算法进行横向比较, 与X3算法压缩比相差不大。使用采样率分布在16~240 kHz的海洋生物录音对压缩算法进行测试, X3算法以较低的算力实现了FLAC等复杂方法87%的压缩效果, 而只需要10%的处理操作, 从而在低功耗的DSP微处理器上实现了不到1 mW的功耗。这在功耗只略有增加的情况下可将录音时长增加近3倍。 

此外, 节省存储空间的方案还有基于事件检测算法的非连续记录模式, 例如在某指定时刻或时间段记录; 由传感器监测到某类事件时触发记录; 按照事先设置检测算法使得记录器只存储特定的某类声音[52-54], 但这些方法无疑会遗漏微弱或意外的声音。 

2.2  基于姿态传感器的鲸豚动物运动状态重构算法 

研究鲸豚动物的活动过程需要使用陀螺仪、加速度计和磁力计等传感器通过姿态运动重构算法描绘鲸豚动物的姿态、运动状态和路径轨迹。 

出于简化目的, 将鲸豚动物视为无关节的单一形状刚性体, 记录器测得的数据可被认为是其质心运动数据。鲸豚动物在活动中包括进退、横移、升沉3个平动自由度, 以及横摇、纵摇和偏航3个转动自由度(见图9)。平动和转动分别求导可得到速度和角速度, 进一步求导则得出加速度和角加速度。在重构之前, 首先定义左手原则下的4个坐标系以供换算。 

图 9 鲸豚动物运动状态示意图 

1) 传感器坐标系: 记录器内传感器轴向构成的框架。 

2) 记录器坐标系: 定义记录器的朝向, 以确定正向与反向。 

3) 动物坐标系: 动物基本轴线, 给出动物的前后、中心和侧翼、腹部和背部。 

4) 导航坐标系: 中心与动物质心重合, 3个轴向分别指向地理意义上的北方、东方和上方。 

将加速度按时间积分, 结合陀螺仪读取的角度构成的欧拉角数据, 即可粗略还原鲸豚运动的状态。 

运动是时间和空间上的连续过程, 虽然使用记录器观测的采样率非常有限, 但仍可以通过惯性导航或惯导结合参考位置的融合导航方法给出动物的相对位置和绝对位置。利用准确的初始位置信息以及不断获取的方向信息和速度信息, 可以得到鲸豚运动的伪航迹图[55](见图10)。结合锚定好的准确位置信息, 利用隐马尔科夫模型(hidden Markov model, HMM)或状态空间模型(state space model, SSM)即可通过预测的方式重建运动轨迹。需要注意的是, 尽管存在GPS信号或有参照物的目视信号作为位置参考, 可以使用卡尔曼滤波的方式对航迹进行修正, 但在2次修正之间的伪航迹图仍然会累计误差[56]。 

图10使用惯性导航算法根据传感器数据重构的伪航迹示意图 

上述被称为惯性导航的无源导航算法在声学跟踪和鲸豚动物运动学分析中具有巨大的研究潜力, 随着功耗更低、精度和采样速度更高的传感器件的出现, 关于方向、姿态和轨迹重建的研究在消减累计误差方面将会取得进一步的性能提升。 

3 

 国内外声学行为记录器发展及应用概况 

国内外的生物声学行为记录器从产生至今已有20余年, 版本众多, 包括通用性成品设备以及针对性设计的定制设备。事实上, 每一种声学行为记录器并不会安装全部种类的传感器。这是因为受目标研究生物的体型影响, 记录器设备的尺寸不同, 其电池容量也不同。多传感器意味着更大的耗电量, 这对记录器的工作寿命有一定影响。而由于研究人员对设备记录数据预期的差异, 同样的传感器在不同的记录器版本中往往也被设计成不同的参数, 如不同的采样率、分辨率、频带范围和工作周期等。各类记录器传感器配置见表1。 

目前主要使用鲸豚动物声学行为记录器进行生物研究的机构有京都大学研究生院信息学研究科社会信息学系生物圈信息学实验室、东京大学生物记录科学项目、圣安德鲁斯大学生态与环境建模研究中心、斯坦福大学霍普金斯海洋站戈德博根实验室、圣安德鲁斯大学海洋哺乳动物研究小组、北海道大学研究生院水产科学研究科海洋生物资源与环境科学学科的海洋生态研究所渡之实验室, 以及名古屋大学行为和生态学尤达实验室等[57-60]。 

下文不仅列出鲸豚动物吸附式声学行为记录器, 由于部分针对鸟类、陆生动物和鱼类的穿戴式记录器与其具有相似的设计思路与功能, 故也列举出来以作参考。 

3.1  DTAG 

DTAG是目前最成熟、应用最广泛的鲸豚动物吸附式声学行为记录器, 由圣安德鲁斯大学和伍兹霍尔海洋研究所开发, 可用于座头鲸、北大西洋露脊鲸、抹香鲸、领航鲸、蓝鲸、灰鲸、布氏喙鲸和居维叶喙鲸等几乎所有大型鲸豚动物。DTAG通过底部自带的吸盘附着于海洋生物体表以记录声学、生理或行为信息。在实际使用中, DTAG不仅可以记录所附着鲸豚动物的叫声信号和运动行为信息, 还可以记录其周围的鲸豚动物叫声、船舶噪声和海洋环境背景噪声。 

DTAG版本共有3个, 分别是1999—2002年使用的DTAG-1, 2002—2012年使用的DTAG-2, 以及2012年至今使用的DTAG-3(见图11, 图中从下到上依次为1, 2, 3代设备)。3代设备的尺寸逐代减小, 功能也不断增加, DTAG-3版本的设备长度约为39 cm, 如果不包含天线则长度仅有16 cm。 

图 11 不同版本的DTAG设备 

DTAG内部硬件包括: 锂离子可充电电池、DSP、深度(压力)传感器、温度传感器、音频采集电路、前置放大器、抗混叠滤波器、ADC以及运动传感器(包括加速度计和磁力计)、64 GB闪存。其主要外部器件如表2所示。 

根据美国海军海洋生物资源项目报告显示, 更新版本的DTAG-4已在制作之中。如图12所示, 该版本的DTAG尺寸更小, 容量更高, 电池寿命更长, 从外形来看, 其水听器探头为2个, 这意味着该设备具有一定的阵处理能力。 

图 12 DTAG-4概念图 

3.2  Acousonde 

Acousonde系列吸附式声学行为记录器由美国Greeneridge Sciences研制。分为Acousonde 3A和Acousonde 3B两种类型, 如图13所示[61]。 

图 13 Acousonde 实物图 

Acousonde的主要应用集中于海洋生物的声学行为记录, 其研究成果多为人致噪声对海洋生物活动的影响。2012—2014年, 使用Acousonde 3A对香港大屿山东北部水域中华白海豚进行监测, 评估了正在建设的港珠澳大桥施工阶段钻孔打桩活动产生的声景影响。2012年起, Greeneri-dge Sciences公司和格陵兰自然资源研究所合作, 开始使用Acousondes标记东格陵兰独角鲸[62]。 

除此之外, 该设备也被用于非生物研究领域, 例如作为便携的声场记录仪、自容式海底声学信号和船舶噪声记录器, 有时也将该设备用于长基线声学阵列的阵元, 或作为水下航行器的声学、姿态、方位记录仪和拖曳线缆的实时姿态监视器。 

在外设配置方面, Acousonde 3A和3B系列均配备有1~2个水听器探头(其中1个为可选的高频水听器)、倾斜传感器、深度和温度传感器、64 GB或128 GB可选的闪存、红外发射口、可更换的A-CELL锂电池以及microUSB连接口。但Acousonde 3B系列记录器自带甚高频无线电发射模块。 

在外形结构方面, Acousonde 3A具有圆柱状的外形, 直径为3.2 cm, 长度22.1 cm, 在海水中重约86 g。设备本身没有附着装置, 需要单独装配吸盘或其他吸附、释放以及浮力回收装置。而Acousonde 3B高度为4.2 cm, 最宽处为7.9 cm, 长度为22.4 cm, 具有正浮力, 在海水中的浮力大于50 g, 且配有用户可自行置换的吸盘。 

3.3  Little Leonardo公司系列设备 

Little Leonardo是日本东京一家创新科学研究工具的制造商, 主要提供小型、可靠的海洋动物行为研究数据记录器。该公司旗下主要有2款产品, 包括以记录深度(压力)、游泳速度、温度、3D加速度、盐度(电导率)等传感器文本信息为主的ORI400系列记录器, 以及以记录视频信息为主的DVL400M记录器。这些设备广泛用于各种野生动物物种, 如鱼类、鸟类、海龟、海豹和鲸鱼。 

3.3.1  ORI系列 

ODR系列记录仪包含3款产品: ORI400-D3GT、ORI400/1300-PD3GT及ORI400/1300-3MPD3GT(见表3)。其中ORI400-D3GT集成三轴加速度计、温度和压力传感器, 并配备可更换电池, 在较高采样率的基础上具有紧凑的尺寸, 能够下潜到水下400 m, 可以用来记录水下动物, 尤其是小型鱼类的行为数据。图14为该设备附加到一个日本鲈鱼准备数据采集。 

图 14 ORI400-D3GT通过浮包附加到1条日本鲈鱼 

ORI400/1300-PD3GT型号记录器在ORI400-D3GT基础之上增加了速度测量模块, 并对外壳进行了改进设计, 可选1300 m耐压壳体。ORI400/1300-3MPD3GT在此基础上增加三轴磁场传感器, 同样有可选的1300 m耐压壳体。 

3.3.2  DVL400 

DVL400(见图15)是Little Leonardo旗下一款视频记录器, 可以进行水下视频数据的采集及存储。根据不同的采集模式可连续采集2~5 h, 同样可耐压400 m水深。 

图 15 Little Leonardod DVL400M记录器 

3.4  Wildlife Computers 公司系列设备 

Wildlife Computers公司是美国的一家野生动物遥测方案供应商, 旗下的声学行为记录器包括POP-UP系列、SPOT系列、SPLASH系列、Daily Diary系列以及TDR系列等。 

3.4.1  POP-UP系列记录器 

弹出式存储传输记录器(pop-up archival transmitting tags, PAT, 也称PSATs)是一类针对非浮水生物的信息采集设备, 如图16所示, 具有弹出式的释放功能, 且支持卫星通信。记录器释放后浮出水面, 并将记录到的数据传输到Argos卫星网络。这类记录器被用于研究金枪鱼、鲨鱼、马林鱼、剑鱼、比目鱼、鳗鱼和海龟等动物。 

图 16 POP-UP类设备 

3.4.2  SPOT系列记录器 

SPOT系列记录器通用性高, 适合应用于具有水面浮休习性的野生海洋生物。使用Argos卫星定位系统对研究对象进行跟踪, 可以近乎实时地实现250 m精度的海上定位。 

SPOT系列记录器具有丰富的类型(部分产品见表4), 形状和尺寸配置多达50余种, 附着方式包括吸附于生物皮肤表面、刺入式安装和固定于鲸豚背鳍处等。记录器内置UHF无线射频模块, 当记录器浮出水面时, 设备以低功率发出无线电波“ping”信号, 使用具有定向天线的接收装置可以实现对目标个体的定位和主动跟踪。设备还具有Argos天线, 定位也可以通过Argos卫星实现。 

3.4.3  SPLASH系列 

SPLASH系列是一类高度可定制化的记录器, 用于野生海洋生物运动信息的精密记录。部分海洋生物浮出水面的时间对于传统GPS或Argos系统而言过于短暂, 而该设备使用的Fastloc技术能够在短暂的时间窗口中获得高准确度的位置信息。与SPOT系列相似, 该系列产品线十分丰富, 表5仅列出鲸类使用的SPLASH系列。 

3.4.4  Daily Diary系列 

图17为Wildlife Computers公司的Daily Diary 系列记录器, 它可以记录深度、温度、光、湿/干、加速度、磁场和速度等多种类型的数据。其三轴加速度计能够以32 Hz/s的速度采样、三轴磁力计能够以8 Hz/s的速度采样。Daily Diary记录器还具有速度测量功能, 配合深度传感器, 可以推导出海洋生物游泳速度的垂直和水平分量。 

图 17 Daily Diary记录器 

3.5  ROTAG 

ROTAG是一种用于海龟的声学记录器, 由芝加哥动物学会的Reny B Tyson等开发, 装有3轴加速度计、陀螺仪和磁力计来记录海龟的运动信息, 1个压力传感器来记录海龟的下潜深度, 1个水听器来记录海龟收到的声信号, 2个无线电天线用于寻找回收设备。研究人员使用该设备在巴西Paranaguá河口记录了幼年绿海龟的生活数据[63], 设备布放如图18所示。 

图 18 吸附在幼年绿海龟上的 ROTAG及其细节 

3.6  哈尔滨工程大学吸附式TAG 

哈尔滨工程大学水声通信与网络技术实验室开发了一套针对鲸豚动物的吸附式声学行为记录器。该设备由硅胶吸盘附着于鲸豚动物体表, 外观为流线型, 密度为0.95倍海水密度, 具有正浮力。该设备包括1个水听器及压力计、加速度计、陀螺仪、出水检测模块、GPS与北斗定位等功能模块。水听器接收带宽为150 Hz~150 kHz, 最高采样率大于500 kHz, 信号动态范围为80 dB, 具有256 GB的存储空间, 最大工作深度可达100 m, 工作时长为24 h。该方案的具体建模和仿真图如图19所示, 其中图19(a)和(b)分别为鲸豚动物运动时吸附式TAG受到水流升力与阻力随时间变化的仿真结果。当鲸豚动物以5.6 m/s速度行进时,TAG的稳态受力值在一个固定值范围内浮动,其中TAG所受升力在75 N左右,所受阻力在15 N左右。目前该记录器的外形仍在基于计算流体动力学仿真和水槽实验开展进一步优化。 

图 19 哈尔滨工程大学TAG方案建模与流体力学仿真 

4 

 吸附式声学行为记录仪发展趋势 

近年来, 随着国内海洋生物研究的发展, 声学行为记录器从国外进口走向了自主研发。在未来的研究中, 设备与技术的迭代升级仍是发展的重点。 

1) 小型化。声学行为记录器应用于鲸豚动物, 布放以及吸附不能对生物造成影响, 因此设备整体质量以及体积大小设计需要综合考虑, 并且壳体设计要考虑水动力学模型, 确保水流阻力小、吸附方式牢, 以保证生物友好性。 

2) 长期化。伴随着微电子芯片的快速发展, 声学行为记器硬件系统工作时长向着长期化部署的特点发展。当其工作寿命延长至数月乃至更长, 对记录的海量数据进行检测与自动化提取等, 更多的后置处理方法也将成为研究重心之一。 

3) 多功能模块化。面对小型化以及多源数据需求, 吸附式声学行为记录器模块化的多功能组件开发成为了热点。例如通过集成心电传感器对海豚心率进行检测, 或集成水质传感器检测水体溶氧水平等。这些专业的功能模块服务于特定的研究, 未来记录器系统将为这些模块提供通用接口, 以实现快捷的定制生产。 

5 

 结束语 

文章介绍了鲸豚动物吸附式声学行为记录器的系统设计及其关键技术, 概述了国内外各类、各型号记录器设备的研发现状。这类设备在鲸豚动物研究领域中发挥着重要作用: 设备以吸附的方式对鲸豚动物叫声、运动状态、环境背景噪声等多种信息进行实时同步记录, 能够以较高的精度提供声学维度、运动学维度和环境学维度等多维数据。吸附式声学记录器极大丰富了生物学、海洋生物声学和海洋生态学等学科的数据来源, 为研究的开展提供了有力的数据支撑, 可进一步促进生物学、声学和仿生学等领域的研究发展。 

参考文献(略) 

原文刊登于《水下无人系统学报》2023年第31卷第1期,点击“阅读原文”查看完整文章。 

END

                联系我们 

                 地址:陕西省西安市锦业路96号 

                  电话:029-88327279 

邮箱:bianjibu705@sohu.com 

网址:sxwrxtxb.xml-journal.net 

QQ:767358370 

文章编号: 59abc8754819c1fd86eb67e85cc55786
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (有空就到广西这些宝藏小城玩玩吧~不会让你失望哟~) 2023-05-26    广西事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkyODM4MQ==&mid=2659817240&idx=7&sn=d1e3f6ce8a173fd1ff96f4ef952b9367

广西的美景无数除了“甲天下”的桂林山水下面这些宝藏小城也有着独特的魅力哟~避开人流走进广西这些有故事有韵味的小城崇左德天跨国瀑布山川秀丽的崇左，是一座边陲小城，浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点，这里有着诗情画意的山水田园风光，闲适游人，也有令人着迷的边境风情，异域风情，原生态的自然风光，来这里遇见美好。梧州大美梧州，是两广交界的地方，素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城，有着2200多年建城史的岭南文化古城，历史悠久，自古便是粤语发源地，也是岭南文化的发源地，如此美丽多彩的梧州，还隐藏着许多惊喜的美景~钦州历史悠久的钦州，自古以来处在南疆防御第一线，但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城，这里也是白海豚之乡，走进这座舒适惬意的小城，烟火气十足，看尽钦州山水美景，赏遍海景风光。防城港防城港是一座海滨城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港，山河湖海交映成辉，拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情，很适合在海边休闲放松。靖西靖西是广西的一颗璀璨明珠，山水仙境，乃人间绝色，小众而美好。拥有山奇水秀的风光，境内瀑布众多，处处都是秀美风光，入眼皆是诗画美景，有着“小桂林”之称，每一处风景都令人惊叹。河池百魔洞山川秀美的河池，不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景，民风淳朴的民族风情，抬头是秀丽的风情，细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~

文章编号: c6006117c498d2ebbbe081c44a4321e8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暑期研学 | 从山川到大海：广西博物旅行招募) 2023-05-26 轼学堂   轼学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDAyOTA1MA==&mid=2247488788&idx=1&sn=0e42f4d73297ad6e131bef06e800ae3c

   ——Go Guangxi—— 

山 

大 

川 

海 

   广西是一个我去了又去却依然想去的地方。不管是还没下飞机就让你惊叹的喀斯特地貌,还是那一碗螺丝粉。无论是冠头岭上的猛禽还是崇左的白头叶猴。总会让我找到一个再去的理由。 

   这次轼学堂联合拾野记整合了广西南部的精华路线,带大家进行一次从山川到大海的博物旅行。这次博物之旅包括了 

   广西恩城国家级自然保护区的观鸟 

   、 

   民族植物学调查、夜观 

   ;寻找 

   广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的白头叶猴 

   ; 

   出海观察钦州三娘湾的白海豚 

   ;深入 

   北海的红树林了解潮间带的海洋生物、赶海 

   等内容,期望给大家带来一次生动且愉悦的博物之旅。 

广西的卡斯特地貌 

广西特色螺蛳粉

白头叶猴—中国特有的国家一级保护野生动物

可爱的长尾阔嘴鸟

夜观活动

   中华白海豚Sousa chinensis 国家一级保护野生动物 

   -王宁婧摄 

扎染-梦马供图 

   充满生机的海滩 

   中国鲎—国家二级保护野生动物 

     PART 001 

活动特色及行程安排 

        

第一天:7月1日 集合前往广西恩城国家级自然保护区—冠斑犀鸟

        第一天我们在南宁集合,然后前往广西恩城国家级自然保护区。西恩城国家级自然保护区以黑叶猴、林麝、蟒蛇、石山苏铁及其生境、北热带喀斯特森林生态系统为主要保护对象,属于森林生态系统类型的自然保护区。到达后我们首先就要寻找这里的明星鸟类:冠斑犀鸟。 

广西风光 

冠斑犀鸟—国家一级保护野生动物 

吃蚂蚁的栗啄木鸟

         灰岩柳莺 

         国内最小的啄木鸟之一白眉棕啄木鸟 

第二天:7月2日  民族植物学调查、扎染工艺、夜观 

         我们将跟着广西恩城国家级自然保护区里驮押屯的村民进行民族植物学的调查,认识当地植物,了解植物用途,并一起来制作美食。我们可以薜荔籽做凉粉、制作木瓜香蕉甜筒、摘柠檬做手打柠檬茶等。下午我们还要和村民学习扎染工艺,制作美丽的手工带回去。最后今天还要夜观活动。入住当地特色民宿。 

         驮押屯-梦马供图 

         一起去进行民族植物学调查-梦马供图

         制作手工冰粉-梦马供图 

         体验打糍粑-梦马供图 

         做糍粑-梦马供图 

         植物拓印-梦马供图 

         夜观活动 

         夜观活动 

第三天:7月3日 游览黑水河风光、寻找白头叶猴 

          我的广西朋友跟我说去完黑水河桂林就不用去了,那我们一定要去见识一下这里的风景有多美。游览完风景,如果有时间还可以进行地下河探险。下午我们要前往广西崇左白头叶猴国家级自然保护区去寻找国家一级保护动物,白头叶猴。最后夜宿三娘湾。 

黑水河风光-梦马供图 

地下河探险-梦马供图 

          中国特有的国家一级保护野生动物—白头叶猴 

第四天:7月4日 白海豚 北海侨港美食 

          今天就让我们乘船出海去寻找三娘湾的精灵、国家一级保护野生动物中华白海豚吧。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。结束观豚之旅,我们将驱车前往北海,广西靠着边境,北海有着一些东南亚的特色美食,侨港的美食一定不会让大家失望的。 

          中华白海豚Sousa chinensis 国家一级保护野生动物 

          -王宁婧摄 

北海美食 Spike摄

          第五天:7月5日 北海红树林生物观察 赶海体验 自然笔记 

          红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场所。北海的红树林里有着怎样的惊喜,让我们去发现他们吧。 

红树林-梦马供图 

中国鲎—国家二级保护野生动物 

打架的短指和尚蟹 

          白边侧足海天牛-梦马供图 

          梦马供图 

第六天:7月6日 渔村走访、赶海、制作海鲜大餐、结营 

          今天我们将来到一个渔村—下村,下村也是国家二级保护野生动物中华鲎的一个重要栖息地,我们将走访这里的渔民,了解鲎的生存状况和渔民的生活,并且一起去赶海,并把收获做成海鲜大餐。在美食中结束这次的博物旅行。 

走访下村—梦马供图

一起去赶海—梦马供图 

北方丑招潮—梦马供图 

注:所有活动将根据天气和潮汐情况进行合理安排。 

PART 002 

活动报名信息 

    活动时间:

第一期 :7月1日~7月6日   

活动地点: 

广西恩城国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海等 

招募对象: 

热爱自然,对自然万物等感兴趣的个人(包括可以单飞的大孩)或孩子年龄在6岁以上的家庭。为追求质量,招募不超过16人或8个家庭。 

活动费用: 

          5900元/人; 一大一小(一间房)或 2人一间房:5300元/人; 

         活动优惠:转发至朋友圈优惠50元/人;2人或2个家庭同时报名的优惠50元。优惠可以叠加。 

         费用包含:活动中全程交通费用、保险费、活动材料费,设备使用费、导师费、门票、住宿、正餐等。 

         费用不包含:往返南宁、北海的费用,活动期间其他个人消费,费用包含里未提及的其他费用。 

退出机制:因个人原因临时退出活动(非不可抗力因素),我们将根据具体情况扣除已支出成本后退还剩余费用,规则如下:2023年6月5日(不包含)前退出,将全额退款,或转让给符合条件的其他家庭;2023年6月19日(不包含)前退出,将退还全款的50%费用,或转让给符合条件的其他家庭;2023年6月18日及以后退出,不退还费用,可转让给符合条件的其他家庭。 

报名方式: 

         填写文末的阅读全文,填写报名信息,或联系下面微信。 

联系方式: 

曹老师:18951877771,范老师15005260728 

带队老师: 

梦马: 

翼界科技自然教育资深项目经理,海洋生物和观鸟爱好者,能上山能下海,组织过8年广西北部湾水鸟、猛禽、滨海生物科学考察及保护行动,具备丰富的自然主题大型公众活动策划与执行经验。 

陈逸: 

90后观鸟狂热爱好者;拾野记博物工作室创始人;英国考文垂大学硕士;江苏观鸟会成员;北京华夏典藏国际旅行社签约自然体验师;TEDxjianye2022演讲者;曾任职江苏省建筑设计研究院、江苏省冶金设计院;观鸟足迹遍布国内外,野外观察记录鸟类超过 900 种;两届南京震旦杯观鸟赛第一名,为南京首次发现斑脸海番鸭的鸟种新分布纪录;参与组织策划 2019 年长三角、2020 年-2021 年华东地区观鸟大年等公众观鸟大型活动;多次组织参与观鸟导赏、校园科普讲座等活动;所摄照片、视频多次被新华社、新华日报、江苏台、南京红山动物园等媒体机构引用;热爱美丽的家乡金陵,希望通过自然观察带领更多人发掘家乡的自然生态之美。 

PART 003 

活动说明 

住宿: 

前两天驮押屯的住宿我们将安排当地的民宿,虽没有独立卫生间,但是干净整洁。第三天三娘湾和第四、五两天北海的住宿我们将安排干净整洁的连锁酒店以上级别的住宿。 

        餐饮:

前两天崇左的餐饮由当地村民烹制壮乡农家菜。后面的饮食以桌餐为主,安排当地特色美食。北海特别安排了侨港美食自由探索,可体验越南小吃。沿海海鲜产品较多,如有海鲜过敏或其他忌口请与老师提前沟通。

交通: 

本次营期集合地点在南宁机场、结束地点在北海市,7月1日14:00前集合,7月6日结营。 

北海的栗喉蜂虎 

-END-

文字 插图:黑凫 梦马 、王宁婧、Spike等 

文章编号: 7971b4f435eadaed09c9c92616cd43d6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (荔枝自由的季节,坐着动车去钦州) 2023-05-25    南昆铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyMTI5NA==&mid=2247510459&idx=1&sn=b218011a905618763b7a6f49c9edebf6

在广西钦州夏天大概是荔枝味儿的荔枝上市时间长达两个多月收好下面这份时间表↓↓↓妃子笑：预计5月31日上市白糖罂：预计6月1日上市黑叶：预计6月8日上市贵妃红：预计6月13日上市钦州红荔、桂味：预计6月15日上市鸡嘴荔、无核荔枝、岭丰糯：预计6月18日上市灵山香荔、仙进奉、越州红、草莓荔：预计6月20日上市禾荔：预计6月23日上市因为得天独厚的气候与地理条件，钦州市灵山县可谓物宝天华，自古便是“中国荔枝之乡”，种植荔枝历史悠久，更有“无荔不成村”的说法。据考证，灵山荔枝的种植已有1500多年历史。有县志记载的灵山荔枝种植始于唐朝，而兴于宋朝，并曾在中国物产和文学史上大放异彩。▲ 荔枝丰收时   图/黄玲声灵山荔枝品种非常多，几乎能满足人们对荔枝所有口味的要求，其中，早熟品种有三月红、白腊、白糖罂等；中熟品种有妃子笑、黑叶、大造、进奉、水荔等；迟熟品种有灵山香荔、桂味、糯米糍、禾荔等。▲ 灵山荔枝丰收▲ 果农在整理荔枝装箱   图/邓蕾雅千年古荔，不仅成就了“荔枝之乡”的美名，也在久远的时光中形成了独具特色的荔枝文化和地方传统，人们爱种荔枝，造就了如今“无荔不成村”的荔枝乡风貌，成为一道独具风味的风景。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 荔枝飘香，风景秀丽~大饱口福之后，美丽的山海也在等待与你相遇……钦州荔枝采摘两日游线路一起出发吧！品陶看海浪漫休闲之旅Day1:【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【荔景休闲山庄】→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】（推荐住宿：三娘湾）Day2:【三娘湾景区】→【自贸区中马免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→返程/ 钦州老街景区 /钦州老街景区是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷，融入英雄文化、骑楼文化、民俗文化以及其他文化元素。钦州老街是国家AAAA级旅游景区，广西旅游休闲街区。/ 坭兴陶艺术馆 /坭兴陶艺术馆是国家AAA级旅游景区，位于钦州市区中心地带，钦南区滨江北二路129号。艺术馆内有全方位展示各类坭兴陶的展厅、生产车间、坭兴陶爱好者实习基地、“坭兴陶艺馆”、传习馆、DIY体验馆等。/ 荔景休闲山庄 /荔景休闲山庄位于钦州市钦南区田寮水库南120米（325国道东）离市区6.4公里，总占地约320亩，其中荔枝林有120亩，以农业种植荔枝为主导产业，生态旅游业为辅，开设有荔枝采摘、烧烤、钓鱼灯休闲活动项目，是集生态农业、美食、娱乐为一体的新型乡村生态旅游区。交通便利，是现代城郊休闲娱乐、生态乡村体验的新型生态乡村景区。荔枝可采摘时间为：6月至7月。/ 千年古陶城 /千年古陶城位于钦州园博园南侧，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。/ 犀丽湾景区 /犀丽湾是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线，金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底，置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！▲图/小红书@陈子汁▲钦州犀丽湾 图/图虫@视觉钦州/ 三娘湾景区 /三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚故乡，拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY★推荐住宿：三娘湾海豚酒店钦州白海豚度假酒店位于三娘湾半湾的沙滩边，这里空气清新、林茂浓郁，是观光旅游、消夏避暑的胜地之一。拉开房间玻璃门就是绝美的大海风景。▲图源 小红书@白菜/ 自贸区中马免税商城 /中马免税商城是钦州港片区成立以来首个开业的大型商业综合体，商城借助跨境贸易电商平台和“互联网+”线上商业模式，结合蚂蚁洋货、奔富旗舰店、金穀燕窝、德国餐厅、进口商品和红酒等，打造一流跨境贸易展示平台，让客户尽享一站式全新购物体验。/ 孔雀湾公园 /孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。/ 茅尾海沙井岛 /沙井岛不仅有大海的壮阔，还兼具内海的含蓄。这里沙细水清，基础设施完善，来这里看风景，看海，看日落也是极惬意的。▲钦州“海上森林”  图/小红书@喜欢吃烤鸭戏水飞天采摘之旅Day1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（推荐住宿：娥眉湾民宿）Day2:【娥眉湾生态园】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程/ 八寨沟景区 /八寨沟地处十万大山北麓，自然风光旖旎，生态环境清新宜人。八寨沟集生态沟穀与原始森林为一体，以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名，是名副其实的“天然氧吧”。/ 贵台龙窑 /贵台龙窑依江而建，长约22米、宽约2米、高1.8米。在这里除了可以近距离体会坭兴陶的独特韵味，还可以感受贵台龙窑古朴的非遗气息，贵台龙窑汇集了钦州坭兴陶柴烧窑口里面最正宗古朴、自然的烧制工艺，属于真正的古窑古法柴烧。/ 望海岭国际滑翔伞基地 /望海岭海拔高480米，是大寺镇第一高峰，望海岭当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行，除去大风天、台风、下雨天，一年可飞行天数约250—300天，为国内冬季最佳飞行环境。 / 娥眉湾生态园 /娥眉湾生态园内种植有百亩松林，保持着良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区，6月上旬可采摘桂味荔枝。除了能满足游客对新鲜荔枝现摘现吃的愿望之外，还能让游客望美景，吃美食，小饮一杯。推荐住宿：娥眉湾生态园客栈娥眉湾生态园客栈舒适干净，整洁卫生，拥有无遮挡的田园景观视野，推窗即享。/ 翠湖田园 /广西翠湖田园生态园离钦州中心城区约七公里，集民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道等于一体的综合性生态园。/ 林湖森林公园 /林湖森林公园距市中心3公里，面积近6025亩，分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。公园内植被保存完好，空气清新自然，是一座天然的大氧吧。乘车攻略从广西百色到钦州每日有3趟动车直达赶紧带上心仪的Ta坐着动车游钦州一边品荔枝之甜一边赏钦州之美部分素材来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：刘欢二审：董浩三审：谢国仕百色车务段融媒体工作室出品点“赞”“在看”的人会更好

文章编号: aca718003ff201f2e4d81e3bd38758b9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江住着这样一群“好邻居”，有的已存在近5亿年......) 2023-05-25 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734709879&idx=2&sn=0d38a492f21828f852909087643817f9

点击蓝字关注我们 

湛江旅游官方微信公众号 

关 注 

我们的城市 

藏着一群可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

与自然共生 

跟着小编 

一起来聆听湛江的“自然物语” 

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

在水中畅游 

不时浮出水面激起层层浪花 

与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚对水质的要求很高,虽然名为“白海豚”,但刚出生的中华白海豚呈暗灰色,年轻的会呈灰色,成年的则呈粉红色。 

中华鲎 

在硇洲岛滩涂上 

一群流淌蓝色血液的“活化石”在爬行 

那是已在地球上生活了近5亿年的生物 

鲎作为地球上最古老的物种之一,中华鲎被列入国家二级重点保护野生动物名录。 

珊瑚 

沿着徐闻县灯楼角 

一路走,便来到 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

这里分布着 

我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的 

现代珊瑚岸礁 

为了更好保护和修复徐闻珊瑚礁,当地保护区的守护者们尝试人工修复珊瑚礁,把珊瑚“种”到海底。 

栗喉蜂虎鸟群 

遂溪县草潭角头沙风景名胜区 

迎来了今年首批国家二级保护动物 

栗喉蜂虎鸟群 

蜂虎是一种珍稀鸟类,被称为“中国最美小鸟”,又称“爱情鸟”,是同类里“忠贞”的践行者。 

勺嘴鹬 

只自带饭勺的干饭小鸟 

被誉为“小勺子”的勺嘴鹬 

在滩涂上尽情地觅食 

湛江得天独厚的滨海湿地生境 

为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境 

使湛江成为勺嘴鹬最重要的中转或越冬地 

目前要集中在半岛东部的雷州湾 

近期在徐闻和坡头区沿海滩涂 

也发现勺嘴鹬出没 

勺嘴鹬与招潮蟹。Blaze 摄 

勺嘴鹬是鸻形目鹬科勺嘴鹬属鸟类,全球种群数量不足800只。2008年,世界自然保护联盟 (IUCN)濒危物种红色名录将其等级调整为极危。 

大灵猫 

在湛江发现有大灵猫出没 

大灵猫又被称为麝香猫 

身上有一对囊状香腺 

也是麝香的来源 

大灵猫被列为国家一级重点保护动物,并入选濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅲ。 

圆鼻巨蜥 

圆鼻巨蜥是国家一级保护野生动物 

因为身上长有黄色斑纹 

又称“五爪金龙” 

其寿命可达150年 

圆鼻巨蜥为中国国家一级保护动物,列入《中国濒危动物红皮书》(极危)。 

白腹海雕 

国家一级保护动物白腹海雕 

首次搏击湛江长空 

白腹海雕在高空中翱翔或滑翔时甚优雅 

飞行时两翼呈一角度 

振翅缓慢有力 

宛如战斗机一般 

白腹海雕列入《国家重点保护野生动物名录》一级。 

就是这样一群“邻居”

生活在湛江 

能感受到了大自然的拥抱 

万物共生 

才有了我们缤纷多样的家园 

编辑:陈婉婷 

来源:湛江发布 

审核:白珂 

往期回顾 

1 

2 

3 

    长按二维码关注     

微信号|gdzjlywx 

吃/住/行/游/购/娱 

文章编号: f7cce14dd22ce1ee024dc9701a0c496
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (粉红色的豚豚你见过吗？ | 科普时间) 2023-05-25 中科院水生所   中科院水生所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247489202&idx=1&sn=352aa3be55a78e8ab6fd92c4b79dd528

有一种海豚 

刚出生的时候是灰黑色的 

随着年龄的增长 

逐渐变成粉红色,甚至白色的 

 你知道是什么豚吗? 

我国一级重点保护野生动物 

中华白海豚   

        我国一级重点保护野生动物 

中华白海豚                   

中华白海豚,主要分布在我国东南部沿海,在福建、台湾、广东、海南、广西近岸均有分布。珠江口及周边海域拥有目前现存数量最大的种群,数量超过2000头。在这里建设了多个保护区守护着这群“海上大熊猫”。 

其中,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地,约有1200头中华白海豚。 

水生所鲸类保护生物学学科组从90年代开始就开展了中华白海豚的研究保护工作。 

由于中华白海豚和白鱀豚、江豚一样,都属于齿鲸,拥有独特的声纳系统,能够发出超声脉冲并接收目标反射的回声,进行探测、定位、识别、捕食、导航和个体间通讯交流等生命活动。 

航道、码头、桥梁施工过程所产生的水下噪声对中华白海豚产生了哪些影响?如何减缓不利影响? 

研  究  保  护 

科研人员首先对其声纳、通讯信号、听力,以及不同区域群体之间的声信号差异进行了研究与分析,通过气泡帷幕法缓解施工噪声对它们的影响。 

什么是气泡帷幕法?简单来说就是在水下,动物和施工区域中间制造一面气泡墙,当施工开始的时候,也就是产生噪声的时候,气泡墙就能作为一道屏障,消减至少50%的噪声,这样就能够有效地减缓噪声对中华白海豚的影响。 

其次,水生所还积极与保护区合作开展中华白海豚保护工作。2022年,王克雄研究员带领团队协助保护区建立了中华白海豚声影像实时监测预警平台,在港珠澳大桥北侧布置了15套声影像设备,为中华白海豚监测、研究和保护,以及保护区管理开辟了新途径。 

科  教  宣  传 

除了研究保护外,为了号召全社会参与中华白海豚的保护,进一步推动青少年自然教育工作,挂靠水生所的武汉白鱀豚保护基金会把“守护江豚示范学校”的项目经验和公益理念辐射到保护中华白海豚的公益行动当中。 

联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局,共同啔动“守护中华白海豚示范学校”公益项目,并于今年的中华白海豚保护宣传日成立了第一、第二所白海豚学校,分别是珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校。 

“少年智则国智,少年强则国强。”保护中华白海豚,守护广袤的生态海洋,也要从少年开始。 

一起保护豚豚吧! 

…… 

文字|武汉白鱀豚保护基金会 

图片|珠江口白海豚国家级自然保护区 

视频来源 | 格致论道论坛 

中科院水生所 

即刻关注·享受科学 

水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿:www.keaipublishing.com/watbs(编辑部wbs@ihb.ac.cn)欢迎投稿! 

既然在看了,就点一下 

文章编号: 63f3c5edca8ec0d6f4efbe0dec62fa67
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【6月9日全球视频招聘会】安家补贴35～140万！北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-05-25 博士服务平台 神州硕博   博士服务平台 神州硕博

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA0NzUyMA==&mid=2247488370&idx=1&sn=7c2d8210ea2a267baf9a0801fe29d00d

                  网 聚 英 才   共 铸 辉 煌 

发布来源:中国博士人才网(ID:boshinet) 

编辑:小博 

会议报名 

北部湾大学将于6月9日9:00—12:00举办博士专场视频云招聘,届时,欢迎海内外优秀人才在线进行实时交流! 

1 

会议时间:北京时间2023年06月09日(9:00至12:00) 

2 

参会网址:http://gtv.91boshi.net/ 

3 

报名网址:http://zph91boshi.mikecrm.com/lG1l53U 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

            北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

            学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

            2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。

平台资源丰富,开放办学领先 

            学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

            学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

            博士+正高+博导

            1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

            2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

            3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

            4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

            5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

            (一)博士+正高 

            1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

            4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

            (二)正高

            1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

            1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

            4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

            (二)博士(具有丰富的学术积累)

            1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

            博士 

            1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

            2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

            3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

            备注:

            1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

            2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

            3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

            4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

            5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

              全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。并同时抄送到bbwdxzp@163.com

              联系人: 

              黄老师、莫老师

              联系电话: 

              0777-2808522

              学校主页: 

              www.bbgu.edu.cn

              通讯地址: 

              钦州市滨海新城滨海大道12号

              邮政编码: 

              535011

                   附件下载:请阅读原文下载 

附件:北部湾大学应聘人员材料 

2023年全球(博士)网络远程洽谈会招聘活动,正在报名中: 

                              长按识别二维码 立即报名 

文章编号: 66210a77cc4ff3c5a7b36ab1cb6c2986
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2、9、16日 广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩三日游 460元) 2023-05-25 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247717205&idx=4&sn=cdcb0ec70c8801ec84eec5cab8126a0a

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元  

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

文章编号: 9a7a2666414d2b9739dc6666c6cf568a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (3480元/人起真纯玩《畅游桂西南》南宁/巴马/百魔洞/百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/壮家古寨/德天瀑布/北海银滩,) 2023-05-25 鑫乐假期   鑫乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNTY0NQ==&mid=2247556152&idx=1&sn=31e520eb78e00fbb06241b3f418d9c7e

3480元/人起真纯玩《畅游桂西南》南宁/巴马/百魔洞/百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/壮家古寨/德天瀑布/北海银滩/百年老街/赠送环岛游等双飞6日双高6日双卧8日豪华游 

去程: 

上海- 南宁 飞机/火车/高铁 

回程: 

南宁- 上海 飞机/火车/高铁 

统一零售价: 

成人价格:火车:3480元/人   飞机:4180元/人    高铁:4180元/人 

发班日期:5月天天发班 

儿童价格:1180/人(只含半餐  车 导服,其他一律不含) 

收客年龄: 12-79岁 

同组人数:无年龄限制,无同车人数限制,无地区限制 

单房差:680元/人 

参考航班:去程  HO1173   上海浦东 T2  18:05起飞-南宁吴圩T2  20:55抵达 

                 回程  HO1014    南宁吴圩T2  12:35起飞-上海浦东T2  17:00抵达 

收客要求: 

1.无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,0-100岁畅收; 

2.团散同价,团队人数需达到25人起,20人补车差+导补150元/人; 

     线路特色 

【纯玩桂西南】真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

1。精华景点:南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街 

2.独家赠送:环岛游 

3。全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

4。真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

5。无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,0-100岁畅收; 

   行程速览 

D1 

餐: 

自理 

住: 

火车上 

上海乘车前往南宁 

D2 

餐: 

自理 

住: 

南宁:金御华尊 

上海乘飞机/动车/火车--南宁 

D3 

餐: 

早中晚 

住: 

巴马:百鸟庄酒店 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛--赠送梦.巴马晚会 

D4 

餐: 

早中晚 

住: 

靖西:维也纳 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

D5 

餐: 

早中 

住: 

北海:仟那酒店 

壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街 

D6 

餐: 

早中 

住: 

南宁:金御华尊 

北海银滩--赠送北海环岛游--南宁 

D7 

餐: 

早 

住: 

火车上 

根据车次/飞机/动车时间,送团! 

D8 

餐: 

自理 

住: 

温馨的家 

抵达上海,返回温馨的家! 

备注 

具体行程的行走顺序和时间,以导游的安排为准! 

第1天 上海-南宁 

交通: 火车/高铁/飞机住宿: 火车上 

  上海乘火车前往南宁,沿途欣赏美丽的风景! 

备注:要是乘坐飞机/高铁就晚一天出发,行程不变动! 

参考车次: 

G1501   上海虹桥10:03-21:24南宁东   

K1556  上海站10:13-15:58+1南宁站   

T77    上海南11:20-08:14+1南宁站 

T381   上海南16:49-17:40+1南宁站 

T25     上海南17:41-18:08+1南宁站 

具体车次时间,以出票为准! 

第2天 抵达南宁 

交通: 旅游大巴住宿: 南宁 

       抵达“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第3天 南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

交通: 旅游大巴用餐: 早 午 晚住宿: 巴马 

     早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

   前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

    游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

  晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓) 

  后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。            

百魔洞 

百鸟岩·水波天窗 

百鸟岩·水波天窗 

长寿岛 

第4天 巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

交通: 旅游大巴用餐: 早 午 晚住宿: 靖西/硕龙 

    早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

    前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

鹅泉景区 

古龙山大峡谷 

第5天 壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街 

交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 北海 

       早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

    结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

    而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影, 

   后乘车前往北海(360KM约5小时)。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】(游览时间约60分钟),是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊,很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

中国德天瀑布 

北海老街—升平街 

第6天 北海银滩--赠送环岛游--南宁 

交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 南宁 

        早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓! 

之后返回南宁入住酒店,晚上自由活动。  

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。                                       

北海银滩 

北部湾广场 

第7天 南宁-返程 

用餐: 早 住宿: 火车上 

    早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第6天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

参考车次: 

G1502   09:24南宁东-21:13上海虹桥 

G1506    11:02南宁东-22:40上海虹桥 

T82    09:50南宁-13:26+1上海南 

T78    10:55南宁-09:59+1上海南 

具体车次时间,以出票为准! 

第8天 上海 

住宿: 温馨的家 

抵达上海,返回温馨的家! 

   酒店介绍 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店 

巴马:百鸟庄、寿乡大酒店、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

   包含项目 

大交通:上海南宁往返飞机经济舱,高铁往返二等座,火车往返硬卧(旺季不指定铺位,需要指定中下,提前报名,已出票为准!) 

旅游用车:南宁当地空调VIP旅游车(21座以下的车型均无行李箱,按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座); 

酒店住宿:全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

用餐标准:5早6正(含:养生火麻餐+簸箕宴+海鲜餐),正餐30元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

景点门票:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

导游服务:专业导游讲解服务 

购物标准:市民超市不算店、如景区内有旅游商品兜售,不属于旅行社行为。 

儿童费用:身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

   不含项目 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议客人自理) 

   自费项目 

全程无自费 

   购物安排 

全程无购物

   签证 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

   温馨提示 

1、全程使用空调旅游车,每人一个正座位,人数不足8人,提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆,请提前说明,重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车,不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2、由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

3、桂林酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季(每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日)酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4、行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。桂林用餐口味较辣,且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣,多辣。 

5、行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。2017年9月15日起政府实行道路交通管制,十里画廊内景点(遇龙河、图腾古道、漓水古越、蝴蝶泉、大榕树、月亮山、金水岩、等景点)需另购买换车费20元/人,如不购买换车费则无法游览管制内 

6、其中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如 

在自由活动期间有购物需求,请自行前往;当地购物时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票,当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝(辣椒酱、豆腐乳、三花酒)、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7、维权事宜注意:客人必须填写“游客意见书”,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后,可视为投诉范畴,并在意见单上填写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回组团社),请组团社告知游客/领队/全陪,返程后我社不接收投诉!旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉; 

本公司对以上条款保留最终解释权。 

   注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

   补充协议 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: 1a8fff369d68c15a45130450d9796ebe
-----------------------------------------------------------------------------

14. 美乐家蓝碳计划 

邀您一起守护生物多样性 

因此,为了保护海洋生态系统,应对海洋的荒漠化,美乐家联手中华环境保护基金会联合发起“种草海洋 万物生长”计划,利用基于自然的解决方案,对海草展开修复保护行动。 

  

在我国的广西北海的合浦儒艮国家级自然保护区,有华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

可近年来,保护区海草床大幅退化,珍稀动物的家园也遭到了严重的破坏。因此,采取修复措施,扭转海草退化趋势刻不容缓。 

目前,美乐家和中华环境保护基金会正在合浦儒艮国家级自然保护区开展海草床生态保护与修复工作。而这项庄严又艰巨的任务,也需要每一个人类的努力和付出。让保护区恢复美丽与活力,让万物生灵和谐生长,我们需要行动起来。在此,美乐家深切的呼吁大家都能加入到保护海草的队伍中来,从助力儒艮自然保护区开始,守卫弥足珍贵的生物多样性,保护我们赖以生存的地球! 

文章编号: 6c8666523973c2af1631f9825da0ab93
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【6月2-7号】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外纯玩6日游) 2023-05-25 芜湖搭伴途游旅行   芜湖搭伴途游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyOTg1NQ==&mid=2247489863&idx=1&sn=b6afb30ae2c7c125941753b28bea5e1e

游玩景区介绍 

【南宁】

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小时), 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报名详情

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

活动时间:6月2号---6月7号(六日游)

报名费: 2380 元/人

费用包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务

费用不含: 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车)

活动赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水

报名方式:姓名+手机号+身份证号码私发给领队

●阿杰 

报名热线:17730404550 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●啊龙 

报名热线:18226788299 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●暖阳 

报名热线:17730409293 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

16. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19.30以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回; 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50% 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30% 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

文章编号: 9912995084d96a9a34e26a501e7cb51e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (这几个广西好玩又好吃的小城,找时间一定要安排一趟!) 2023-05-25    玩转八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAwMDI4Ng==&mid=2247485476&idx=2&sn=fc2e7e81c111393a2871e8a1b4360646

戳蓝色字“玩转八桂”关注哟！全国拍摄 酒店景区推广探店活动跟拍等 请扫码添加微信提起广西，很多人首先想到的就是桂林而且对于很多人来说看过了桂林山水，就算去过了广西桂林似乎早已成为广西的代名词然而广西的美景无数，处处都藏着安逸静谧，如果你深入探索广西的宝藏小城，你会发现，有着令人惊艳的美景。一起来看看广西这6个美到窒息的小城适合逛吃和玩耍快来看看这些宝藏小城的魅力生活很累，枯燥乏味，走进广西这些有故事有韵味的小城，避开人流，开啔一段不一样的旅程。1.崇左山川秀丽的崇左，是一座边陲小城，浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点，这里有着诗情画意的山水田园风光，闲适游人，也有令人着迷的边境风情，异域风情，原生态的自然风光，来这里遇见美好。好玩的德天跨国瀑布、明仕田园、黑水河、雨花石景区、龙宫仙境、花山岩画和壮族天琴等。好吃的嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等中越美食。2.梧州大美梧州，是两广交界的地方，素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城，有着2200多年建城史的岭南文化古城，历史悠久，自古便是粤语发源地，也是岭南文化的发源地，如此美丽多彩的梧州，还隐藏着许多惊喜的美景~好玩的骑楼城、梧州龙母太庙、中山纪念堂、李济深故居、白云山、岑溪白霜涧等。好吃的梧州纸包鸡、岑溪豆腐酿、神仙钵、滑肉肠粉、岑溪米粉、梧州龟苓膏等。3.钦州历史悠久的钦州，自古以来处在南疆防御第一线，但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城，这里也是白海豚之乡，走进这座舒适惬意的小城，烟火气十足，看尽钦州山水美景，赏遍海景风光。好玩的三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦古村、钦州老街等。好吃的猪脚粉、牛腩粉、大肉云吞、钦州大蚝等。4.防城港防城港是一座海滨城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港，山河湖海交映成辉，拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情，很适合在海边休闲放松。好玩的怪石滩、万尾金滩、那良古镇、簕山古渔村、火山岛、十万大山等。好吃的沙虫、牡蛎、花蟹、文蛤等各种海鲜，海鲜粉以及越南美食。5.靖西靖西是广西的一颗璀璨明珠，山水仙境，乃人间绝色，小众而美好。拥有山奇水秀的风光，境内瀑布众多，处处都是秀美风光，入眼皆是诗画美景，有着“小桂林”之称，每一处风景都令人惊叹。好玩的通灵大峡谷、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖、古龙山峡谷群、三叠岭瀑布等。好吃的靖西米饺、靖西大糯粽、猪血肠、卷筒粉等。6.河池山川秀美的河池，不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景，民风淳朴的民族风情，抬头是秀丽的风情，细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~好玩的百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫景区、百鸟岩、盘阳河、万寿穀、洞天酒海等好吃的烤香猪、五色饭、豆腐圆、豆腐瑶、龙岸菜包、河池煮粉等广西山水美如画，好山好水好养人。美爆了！广西这几个宝藏小城，你去过几个？如果你感到生活很累，那就到这些宝藏小城里走一走，静心放松，感受一下慢生活。来源：广西旅游康养协会点分享点点赞点在看

文章编号: 973b8589110ca68906efa883ef279ab7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (投资1200亿的港珠澳大桥，已经开通近五年，运营情况不理想？) 2023-05-25 格拉丹的季风   格拉丹的季风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc0MDQ3Ng==&mid=2247488003&idx=1&sn=1faeaa5675459523caae00d921e3a11c

中国是一个基建能力超凡的国家,尤其在桥梁建筑技术和能力上,在全世界更是首屈一指。有数据统计,世界十大高桥中,中国就占了八座,世界前十大斜拉桥,中国占了8座;世界十大最长跨海大桥中,中国占据了6座,要说中国这些桥梁中,最具国际影响力的还要属港珠澳大桥,从开工到建成用了八年时间,总投资超过了1200亿。 

港珠澳大桥于2018年10月23日正式通车,目前已经开通近5年时间,运营情况究竟如何?据中新社报道中的数据表明,大桥开通两周年运送出入境的旅客1792万余人次、出入境车辆超过149万辆次,平均每日进出车辆近2000辆,这两年有逐渐增多的趋势,单日最高纪录出现在今年五一期间,出入境车辆9000辆次,但作为投资千亿的世纪大桥,最高峰日通车也没有过万辆,明显是车流量还不够多,大家预期的港珠澳大桥开通后的车水马龙景象并未出现,但很多人感到困惑,这是怎么回事? 

一、这是一座什么样的桥? 

1983年,香港商人胡应湘首先提出了在香港与珠海之间兴建一座跨境大桥的设想。 

港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域,于2009年12月开工建设,于2018年10月开通营运,从筹建到开通,前后用了十五年的时间,这是中国第一座连接香港、澳门和珠海的超大型跨海通道。 

港珠澳大桥说是大桥,其实是个由桥梁、人工岛、隧道三部分组成的一个超级工程,包括引桥部分全长为55公里,其中海中的主体部分长29.6 公里,包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长的岛隧工程。 

从珠海一侧开始,到香港一侧,大桥主要的标志性地标依次是: 

九洲航道桥,犹如扬起在伶仃洋面双帆,已经成为珠海情侣路上的一道风景。桥下有通航孔2个,可航行5000吨级船只。 

江海直达船航道桥,其造型选取中华白海豚元素,钢索塔就像一只跃出海面的海豚,与海洋生态浑然天成。 

青州航道桥,全长930米,桥上有寓意深远的“中国结”,是整座大桥跨径最大的一座桥梁,可过万吨级别的船只。 

海底隧道,这部分工程是港珠澳大桥最为举世瞩目,也是修建难度最大的,海底隧道长6.7公里长,位于东西两个人工岛之间,隧道深埋在海下40米,这里也是整个港珠澳大桥通航级别最高的,通航级别达到了30万吨,可通行大型油轮和航空母舰。 

海底隧道入口 

海底隧道 

东人工岛,又叫蓝海豚岛,面积10平方米,岛上将建中国海上桥梁博物馆。 

西人工岛,又叫白海豚岛,面积也是10万平方米。 

二、修这座桥有多难? 

作为全球规模最大的跨海工程,难度也是世界上最高的。主要表现在这里地处外海,气象水文复杂,风大浪高有台风,施工难度大;伶仃洋航道深浅不一,无法全部建海上桥梁,只能采用桥-岛-隧结合,有近30公里的位于海底,技术壁垒多等等。 

海底沉管隧道是整个工程中难度最大,技术最复杂的部分,我国之前只做过最长不过几百米内河沉管隧道,世界上最先进的沉管隧道技术掌握在荷兰、德国等少数欧洲国家手里,但欧洲人漫天要价,向我国开价15亿元人民币,最终我们还是走了自主研发的路子,实现了技术上的突破。 

海底沉管隧道采用了33节沉管,每个沉管重量超过8万吨,比一艘海空母舰还要重,铺设了一条6.7公里长的隧道,在40多米深的海底以及数万吨水压下进行沉管对接施工,是一个世界级难题。 

三、创下了多少项中国和世界之最 

港珠澳大桥以超大的规模,顶尖的技术和空前的施工难度而闻名世界,创下了多项世界之最。 

世界上跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长、投资最大的跨海大桥。 

为了预留30万吨级航道,沉管隧道最大埋深40多米,是世界首次尝试沉管深埋工程。 

大桥使用寿命长达120年,打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”,提高使用寿命20年。 

四、大桥开通后为何运营情况并不理想 

港珠澳大桥的建成创下了很多世界之最,缩短了珠海、香港和澳门三地之间的时空距离,有巨大的经济意义,但开通运营情况不理想,还是令很多人感到意外。 

有人说是不是过路费贵?小型车每次过路费只有150元,也不算贵。 

还有人说是为了大桥安全,限制车流量,这种原因基本可以排除,因为港珠澳大桥能够抵抗16级台风和8级地震,安全性极高。 

有人说过桥手续比较复杂,小编了解到,过桥手续确实挺复杂,通行必须兼备内陆与港澳两地车牌,内地人员还要办理港澳通行证,还得购买香港及内地法定汽车保险,这几项都全了,才能有资格上官网申请配额,配额还比较少,这可能是导致大桥通行车辆少的最大原因。 

港珠澳大桥开通时间不算长,需要磨合和改善的东西还很多,这都需要时间,但作为一个投资巨大的交通枢纽工程,开通前三年,总共通关车辆310万辆车,平均每分钟一辆车,车流量不足,必然导致成本回收期较长,对作为出资最多的香港压力也是比较大,所以应该探讨进一步简化通行手续的必要办法,以提高运营效率。

从长远看,港珠澳大桥的开通,对打通香港到粤西乃至广西、贵州、云南等西南地区的通道,进一步提升香港的辐射能力,促进大湾区的长远发展具有战略意义,希望在未来会看到越来越多的车辆行驶在港珠澳大桥上。 

欢迎关注格拉丹的季风,让我们一起去看世界。 

文章编号: fe2d8fede30afd3cc73f2555ba43859c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (全国唯一“不调休”的省份火了！山水第一，嗦粉第一，长寿第一，幸福感简直爆棚！) 2023-05-25 一块儿去旅行   一块儿去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyOTk3MA==&mid=2247542102&idx=8&sn=d1488d7a0d0349c026d9803ec0bb3374

五一调休屡屡上热搜,但是国内有这么一个省份,它不用调休!!! 

合法翘班回家唱山歌、吃美食,舒坦过周末。 

它就是——广西。 

而广西让人羡慕的真的不只这一点啊! 

广西本身就是一个超级低调的宝藏大省,说它融合了中国全部的精华一点都不为过: 

极致山水、绝美海岛、多彩民族、水果自由、嗦粉自由、海鲜自由......真的羡慕哭了。 

当你还在因为调休而苦恼的时候,广西人民早就实现旅行自由了。 

不用出门就能看到极致山水,从小就学习「桂林山水甲天下」,殊不知广西处处是桂林,山水皆能甲天下。 

小红书@小熊打卡日记 

一点都不夸张,在广西每分每秒都是在欣赏风光大片。 

不管你是开车还是飞机还是高铁,还没达到目的地就已经被山水风光所吸引了,车窗外就是一场流动的山水盛宴。 

小红书@ 山宗子的行旅备忘 

就连城市里,都是条条小路通大山,山比高楼俊俏。 

印象中工业城市钢筋水泥,而广西的工业城山水相依,柳州还有满城紫荆花海,云可以挂在半山腰,就连水都比其他地方要灵气。 

山水王国不是说说而已,90%的人都住在“景区”。 

独一无二的喀斯特高原湖泊; 

最壮丽的世界梯田原乡; 

跨越边境的亚洲第一瀑布; 

中国最大的原生态洞穴峡谷群...... 

全都在广西! 

小红书@江南君z 

而且广西还有海!绝美海岛一点都不输三亚。 

这里的海很小众,骑着电驴就可以游遍整个海岛,看一场日落格外美丽,最重要的是散漫的海岛生活真的很悠闲! 

小红书@  Meadow环游 

被好山好水滋养的广西人,想不长寿都难! 

难怪这里有中国唯一的全域长寿市,百岁老人数量全国第一,还有25个长寿乡,日子舒坦了人自然也健康。而且广西有些工作午休很长,一天只工作7h左右!真的羡慕死了。 

小红书@梦茜璟_ 

最晚睡的城市也在广西,不是因为996、007,而是因为这里巴适到毫无压力。 

白天大家躲在家里享清闲,晚上还有精力去吃夜宵,地摊热闹极了,喝点小酒吃点小菜,谈天阔地多晚都有人相伴。 

小红书@修船诗人 

广西的美食更不用多说了,因为一碗粉爱上一座城。  

广西不只螺蛳粉、桂林米粉,这里美食的复杂程度连陈晓卿都不敢轻易碰触。深入了解会发现,低调的广西美食足矣站在食物链顶端! 

广西真的去10000次都不够!如果说可以选一个省份躺平的话,我会毫不犹豫把票投给广西。 

也许,是时候去广西一趟了! 

小红书@小熊打卡日记 

广西超性价比路线推荐: 

首付仅￥599/人,5天4晚《北海日记》,2-12人私密北海小团,纯玩0购物,一家四口带好友一起出发,比自由行更自由! 

广西真的好美 

是时候去广西一趟了~ 

论中国山水的极致 

我只服广西 

有一座太出名的城市好还是不好?一提起中国山水的极致,第一反应几乎全是桂林。 

桂林很美,真的很美,但滋养出桂林的广西省又怎么会只有桂林这一个地方? 

小红书@科索沃闪电 

《中国国家地理》杂志执行总编在深挖广西后惊叹,原来「广西处处是桂林」。 

没错,这个显山不露水的省份,其实就是一个大桂林,风景美到了极致。 

小红书@ ke0v0 

那些对于我们来说雾气缭绕,仿佛修仙的场景,如水墨画的风光对于广西人民来说,都是日常。 

仔细想想,广西一直处在盲点位置,即使是山水都对它知之甚少。 

小红书@小熊打卡日记 

山水阻隔了广西,却也造就了广西。 

喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河灵气肆意,走在田间小路触目可及的绿色。广西这个最适合“躺游”的地方,风景自然与你相拥。 

小红书@leon 

/ 桂林 /  

论中国山水的极致,我只服广西,而广西山水的代表,一定是桂林。 

如果有时间去一趟桂林吧,呼吸在山河之间,徜徉在古诗词里的山水,做一回畅意抒怀的诗人吧。 

小红书@小熊打卡日记 

自古以来桂林的山水都被人所赞颂,甚至陈毅元帅还在游完桂林后,赞叹道,“愿作桂林人,不愿作神仙。” 

广西,是中国的盲点,而桂林,却是广西的亮点。 

小红书@Z臻美度假 

如果有时间,去漓江追逐清晨的第一束光吧! 

漓江滋养着整个桂林,两旁的喀斯特林峰仿若水墨。当清晨第一束光照进漓江,天空点亮了山水,漓江照亮了天空,金光洒满了眼眸。 

小红书@哈李 

如果有时间,骑着单车去听十里画廊的风吧! 

耳边的风,眼前的景,是对水墨画最完美的诠释,穿梭云中,赞叹一声这里果然山水无双。 

小红书@一只伊乔 

如果有时间,去遇龙河坐一坐竹筏吧! 

乘一艘小船,天水被青山染成墨色,雾气环绕在江面,你坐在船上,仿佛远离了城市的喧嚣。人间所有的忧愁都消失在船桨的摇橹中。 

小红书@肉肉爱吃肉 

如果有时间,去看一看灯火映衬的象山水月吧! 

大自然的鬼斧神工被我们见证,在大象的腿和鼻子之间,拥着一轮临水明月,喝着一杯咖啡远眺这诗情画意。 

小红书@团子E菲 

如果有时间,拿上20元去兴坪拍个痛快吧! 

跟着当地的老渔夫打卡一次20元的背景照,坐着一叶轻舟去追一次晚霞,当一回画中人,踏足在古镇的石板路感受静谧。 

小红书@梨薇Livy 

如果有时间,躺平住在阳朔,与风景相拥吧! 

哪也不去就在酒店待着,找个对着山水的民宿。打开窗户就是翠绿的山,蜿蜒的河,不用奔波不用忙碌,风景自然来。 

小红书@小熊打卡日记 

如果有时间,再去欣赏一下龙脊梯田的田园牧歌吧! 

用脚步丈量世界梯田原乡,跨越2300年的岁月,看到光的形状。在巨大的罕见的梯田中,被人类汗水凝结的艺术所震撼。 

小红书@龙脊梯田陌野晨晞民宿 

/ 崇左 /  

广西处处是桂林,崇左就是一个很好的例子。再没有哪个地方,能像广西一样一秒睡进山水画中,做一次画中人。 

如果有时间,去一趟风光赛桂林的崇左吧! 

《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林。崇左没有城市的喧嚣,这里云海青山仙气飘飘,在山水间漫步,所有烦恼都会烟消云散。 

小红书@桔桔爱旅游 

崇左像山水版的香格里拉,却比香格里拉更美。当地人住在山水画轴里,神仙来了都不想走,还有异域风情,一秒穿越东南亚。 

小红书@ 广西崇左秘境丽世度假村 

如果有时间,去听一听德天瀑布的水声吧! 

作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布,它横跨中越两国,水量更是黄果树瀑布的三倍。 

《花千骨》就是在这里取景,成了让人羡慕的长留仙境。 

小红书@江南君z 

它一直很低调,但天生的磅礴气势却难掩低调。 

独一无二的山水瀑布,不管是近看还是远看,“4d”立体效果,都足以震撼你所有感官! 

小红书@ Follow丽塔 

如果有时间,去寻觅陶渊明诗中的田园吧! 

明仕田园又被称为“小桂林”,常年都很清静。绝美的喀纳斯峰林环抱着这片秘境,小而精致,一点都不输桂林。 

小红书@ 苏丹卿 

/ 靖西 /  

一直被桂林掩盖的,不只崇左,还有靖西。 

靖西,靖西,就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是山水带来的惊喜,无时无刻不让人心动。 

小红书@小 高 

真的好喜欢靖西,喀斯特的林峰围绕整座城,半山腰日日都缠绕着云雾,生活在仙境的小城,点缀期间的房子就像是世外桃源一般。 

小红书@leon 

如果有时间,去一趟清净悠闲的靖西吧! 

层叠峦嶂,淙淙的瀑布泻下,划着竹筏漂于水上,看雾气缥缈漫江河,看群峰倒影山浮水……偶遇一座“壮族活的博物馆”,街巷间流淌着浓郁民族风情。 

如果有时间,去看一看世间最绿的大峡谷吧! 

通灵大峡谷还有着亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布。水从天间泻下,树在崖边生长,飘渺水雾笼罩无尽绿意。 

小红书@ 心中有爱总能面对黑暗 

一叠又一叠的瀑布,在悬崖间跃动,一条又一条的暗河,在山洞里奔流,无需言语,静静感受大自然的馈赠。 

小红书@脑子去哪儿啦☀⚡ 

如果有时间,去鹅泉闯入向往的生活吧! 

一汪泉水滋养了鹅泉村,避世的地理位置让这里活成了陶渊明笔下的桃花源。乘一艘轻舟,飘荡在清澈的泉水之间,与青山相拥,城市喧嚣早已飘散。 

小红书@广旅营桂客 

走一走始建于清代的15孔古桥。尤其是傍晚时分,晚霞洒满了天边,雾气与霞光相遇造就了天然的柔光滤镜。 

晚霞、老牛、古桥、流水,这里就是向往的生活。 

小红书@广旅营桂客 

广西超性价比路线推荐: 

到手价￥1099/人,5天4晚《游画漓江》,性价比最高的桂林爆款专线,一价全包0自费,打卡人民币上的风景! 

被忽略的广西海景 

花与海,浪漫到了骨子里 

很多人都不知道,原来广西也有海。 

你只知道三亚的浪漫,厦门鼓浪屿的文艺,青岛的小资,却不知道广西也有海,海很大,能满足你对海岛的所有幻想。 

将山做到了极致的广西,自然也将大海美到了极致。 

坐拥一个北部湾,钦州,防城港,北海,涠洲岛,没有商业气息,只有小镇与大海,绝美的组合。 

小红书@小杰 

/ 北海 /  

如果有时间,去一趟小众浪漫的北海吧! 

这里有海,混着风,朗润,温暖。你可以去寻一片无人的荧光海,投下一块石子,换回一整片星河。 

©图虫 早橙旅行 

比三亚清澈的海水,波光粼粼,像一颗颗水晶。 

仿佛你用力就能将这幅画卷踢碎,但踢下去,却瞬间被凉心的海水包裹。 

不只大海这里还有停靠的渔船,烟火气十足。 

清晨,这里有最新鲜的鱼。夜晚,这里有星星点点的渔火闪烁。 

小红书©️全年无休小飞侠 

这里很慵懒,没有三亚的快节奏,却有着云南的气候。 

随便拿上一把椅子,坐在沙滩上,一坐就是一下午,看夕阳渐渐染红了海面,染红了你的脸庞。 

小红书©️Sweet. 

如果有时间,去踩一踩北海的银滩吧! 

这里是“中国第一滩”。最温暖的阳光,最纯净的海水,在你眼前徐徐展开,沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊。 

小红书@小红薯41FE1F28 

如果有时间,在海钓圣地斜阳岛来一次海钓吧! 

90%人都不知道的原始火山岛,人少景美,整片海和阳光都可以独享。站在石梯上面,涨潮时,水没过鞋子,仿佛自己是从海里走来,与海一体。 

小红书@ 小艾玛的游乐园 

如果有时间,你还可以去北海老街感受古早气息! 

熙熙攘攘的人群,中西合璧的骑楼式建筑,走在里面感受着老街昔日的种种辉煌时刻。在老街的天台,最适合看日落。 

小红书@ goericgo 

如果有时间,去逛一逛日系风格满满的流下村吧! 

两边都是文艺的店铺,顺着马路一直走,累了渴了就来一个椰子。走着走着,路的尽头就是海洋,大海美到了极致。 

小红书@ 吴所畏 

/ 涠洲岛 /  

北海的涠洲岛值得单独出一篇文章!这座广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛,满足了你对海岛的所有想象。 

小红书@ 涠洲岛旅拍尼尔 

如果有时间,骑着电动车在涠洲岛转一转吧! 

不像三亚那么商业,人少车少风景绝美,骑着小电驴环岛旅行,在海边追一场绝美日落,浪漫一整天。

小红书@林琛Live 

岛的尽头是沙滩,沙滩的尽头是海。 

赤脚踩在柔软的沙滩上,闭上眼,你会听到四面八方的海浪声,带着远方的来信,告诉你生活原来如此美好。 

小红书@小杰 

随便找一家店坐着,窗户外面就是湛蓝的大海。 

伴着海风吃着刚打捞上来的海鲜,真的很舒服,而且在这里还是中国唯一能观测鲸鱼的地方,不过只是远远看着便好。 

小红书@小杰 

/ 钦州 /  

不同于北海,广西钦州的海带着浓浓的粤式老广风情。 

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。 

小红书@ 大媛阿姨_ 

如果有时间,去一趟钦州吧! 

这里有着堪比三亚的纯净海景,踩在细软的沙滩,看着白海豚在远方起舞,风轻海蓝之间,一整年的疲惫都烟消云散。 

小红书@哈哈儿 

去寻觅最美内陆海的美丽,去见证只有2%的人才见过的绝美日落,享受着格外安静的海,与大海真正的相拥。 

小红书©️ 城野文化 

坐艘小船,承包一整片海,偶遇几只悠闲跳跃的海豚,一时间倍感幸运惊喜。 

小红书©️ Kim点点点 

看腻了海,就在街头巷尾转一转。骑楼真的很美,钦州的生活也是真的很慢,时常能看到下棋的老人,烟火气缭绕的小摊。 

河堤温和的风吹过,最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。 

小红书@ 修图师一枚 

似乎连钦州的空气中都写满了“舒适”二字。 

在风景内卷的时代,古朴的大海文化更加吸引人,而这就是钦州最不能磨灭的魅力。 

小红书@陈陈子 

广西超性价比路线推荐: 

首付仅￥599/人,5天4晚《北海日记》,2-12人私密北海小团,纯玩0购物,一家四口带好友一起出发,比自由行更自由! 

广西多的是田园乡村 

世外桃源现实版 

在风景内卷的时代,淄博的大火向众人展示了一条法则。如今旅行,真正吸引人的是难得的人间烟火气,是随时可以抛弃一切做回自己的冲动。 

而广西的古镇寨子就是如此,能让你放心住上几天。 

小红书@北屿 

那种连空气中都带着“慵懒”的广西古镇,一进去就像是回到了家,可以让你紧绷的神经放松下来,让你将整个身心都交给山水。 

小红书@北屿 

/ 黄姚古镇 /  

如果有时间,去黄姚古镇住上几天吧! 

在广西贺州的黄姚古镇,是广西最值得一去的古镇。千年的风,明清的建筑,祖祖辈辈的人,这便是不遑时间的黄姚古镇。 

小红书@锅盖有力 

不同于江南水乡的一条河穿过村,一艘乌篷船流过河。 

这里是岭南风格的屋顶,一座座喀斯特地貌的锥形山峰包住了这个镇,也包住了时间的流逝。 

小红书@就是晶晶呀 

不同于丽江古镇、凤凰古镇的酒吧一条街。 

在这里只有口口言传的方言歌谣,只有下雨时无声的石板路,曲终人散的百年戏台。 

小红书@锅盖有力 

黄姚古镇的每一处都无须妆点,这里最不缺的就是味道。 

800多年的龙爪榕,已不知自己增长了几圈年轮。400多年的带龙桥,也数不清来来往往过多少人...... 

小红书@ 爱树itree 

/ 大圩古镇 /  

如果有时间,去大圩古镇住上几天吧! 

1800多年的古镇,到现在还是那副模样,没有一丝一毫的商业气息,从繁杂的生活中逃离出来,在这里过上山水的生活。 

小红书@雨辰的旅途 

踏足在青石板上,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处都是古风,保存完好的老房子,伸手触摸都是历史的痕迹。 

小红书@雨辰的旅途 

不问世事的老人,悠闲地过着自己的生活。一起喝茶打牌,生活很幸福也很简单,让人向往。

小红书@雨辰的旅途 

/ 兴安古镇 /  

如果有时间,去兴安古镇住上几天吧! 

这个被CCTV选为“中国十大魅力古镇”,荣誉不少却一直都鲜为人知,到现在古镇的人还是不多。 

小红书@ Spring Walk 

因此你可以在这里获得难得的安静,可以住在古镇里面,发呆晒着太阳,享受生活。 

小红书@ Spring Walk 

安静的日子,只有树摇曳的声音,水流动的声音,一不小心就走入了尘封千年的岁月中,让人忍不住的心安。 

小红书@是小董没错 

/ 中渡古镇 /  

如果有时间,去中渡古镇住上几天吧! 

这里不只是2000多年的原始古镇,吸引人前来的还有古镇的山水,放眼望去独特的喀斯特地貌,为来的人展开桃源般的风光。 

小红书@陆漓 

在古镇转一转,风带着的都是山的清香,不输桂林的山水,住在古镇推开窗就是风景,人在画中游真的美极了。 

小红书@陆漓 

广西超性价比路线推荐: 

到手价￥1099/人,5天4晚《游画漓江》,性价比最高的桂林爆款专线,一价全包0自费,打卡人民币上的风景! 

低调的广西,可太好吃了 

凭一碗粉傲视美食界 

讲广西美食,知道螺丝粉,知道桂林米粉,但剩下的关于广西美食的印象却很少了。似乎一碗螺蛳粉就已经是广西美食的巅峰。 

但其实,大错特错! 

小红书@ 螺太极螺蛳粉 

广西,是连陈晓卿都不敢轻易踏足的美食之地,这里的复杂程度难以想象。真说起来,广西,才是站在食物链顶端的王者。 

对于广西人来说,酸甜苦辣咸,都能做出最好的美味。因此你似乎永远也分不出来,广西人到底是嗜辣还是嗜酸,是重口,还是清淡。 

小红书@  小佳啵唧 

相信我,不管你是南方人,还是北方人都能在广西找到你爱的美味,广西就是这么包容! 

小红书@ 一颗菜菜 

/ 嗦粉 /  

首当其冲就是柳州的螺蛳粉。 

每走三步就有一家螺蛳粉店,隔着老远,就能被酸笋味道吸引,被勾得七魂八魄都不知道跑哪去了,嗦上一口更是欲罢不能。 

然后是火遍大江南北的桂林米粉。 

出了广西就找不到这么好吃的桂林米粉了,醇香而不腻,虽然配菜没那么多花样儿,但是配上卤牛肉或炸的焦香的烧肉。 

嗦一口带着汤汁的丝滑的米粉……那滋味,别提多好了! 

小红书@ 小乔大人 

还有广西人生活中最离不开的生榨米粉。 

生榨米粉是真的馊味十足!带着酸味儿的米粉,配上肉末、酸豆角、花生、香菜,和熬煮了很久的骨头汤。 

一碗下肚,胃口全被打开了!舒服! 

小红书@刘肥琦✔️ 

除此之外,还有玉林牛巴粉、牛杂粉、宾阳酸粉……做法从无汤干捞,到浓汤重味、生榨现煮、干粉泡发,种类繁多,味道迥异,令没到过广西的吃货们叹为观止。 

小红书@ 金三源食品 

对于广西人来说,端上一个不锈钢盆,塔拉着拖鞋,随便往板凳上一座,嗦一口粉,便是最美的生活。 

小红书@脱糖小姐 

/ 海鲜 /  

广西的海鲜也很值得一吃,尤其是去北海和钦州。海鲜不贵,50元就能吃饱。 

小红书©️雨婷不是雨停 

钦州更是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。 

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。 

小红书@苏打气泡水 

找一条海鲜街,街上全都是做海鲜的,有的可以现点现做,有的可以用你自己拿的食材,收些加工费。 

虽然环境没有特别好,但胜在接地气。吹着海风,吃着海鲜,惬意不得了。 

/ 酸野 /  

酸嘢是南宁话,“野”就是“东西”的意思,而酸嘢就是用当季的果蔬,像萝卜、木瓜、黄瓜、番石榴等,加上酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。 

小红书©佐佐木思 

酸嘢吃起来既保留了瓜果的香甜,再加入佐料后又变得酸辣带劲,是很“广西”的吃法了,来广西一定要尝一尝酸野。 

小红书@小小宋 

小尾巴 

广西是最适合躺游的地方 

找个对着山水的民宿 

不用奔波,不用人挤人 

打开窗户,眼前就是风景 

在广西,无时无刻 

都能与风景相拥 

除了山水 

这里无人的古镇,带着旧时的味道 

很值得住几天,放松放松 

而广西的美食,更值得去挖掘 

如果有时间去一趟广西吧 

关于广西相关路线咨询 

欢迎扫码添加我们的旅行管家微信咨询! 

           ▏ END   ▏ 

           本文作者:Lianna 

           图来源于图虫、小红书等网络平台,侵删 

文章编号: 517eb3b02985dbbff70ae2d30da4f0dd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (挖掘机还在小小的栖息地里挖呀挖呀挖) 2023-05-24 CECA爱环保   CECA爱环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247492918&idx=1&sn=cba481a5e9b0e1131d362178bf5d78cd

前言 

2023年5月1日,新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》(以下简称《野保法》)正式实施。新的《野保法》第十二条规定相关部门要“确定并发布野生动物重要栖息地名录”,然而野生动物重要栖息地名录还是“千呼万唤仍未见”。 

赤风港湿地东侧水域栖息的国家一级保护动物黑脸琵鹭 

图源:小C拍摄 

Part.1 

野生动物重要栖息地名录最新进展 

陆生野生动物栖息地名录尚未有正式发布,只有国家林业和草原局于今年1月提出的《陆生野生动物重要栖息地名录 (第一批)》;水生野生动物也仅有原国家农业部曾于2018年1月发布的《国家重点保护水生野生动物重要栖息地名录(第一批)》。 

国家林业和草原局于2021年8月31日提及:栖息地保护和监管工作严重落后于保护形势,《中华人民共和国野生动物保护法》明确要求的重要栖息地名录至今没有出台,也未全面开展栖息地保护和监管调查、监测和评估工作,无法按要求实现科学、动态管理。 

Part.2 

规划侵占栖息地案例 

因缺野生动物重要栖息地名录,导致规划范围侵占野生保护动物栖息地数不胜数,小C用三个例子去说明: 

/01/ 

黑脸琵鹭栖息地未纳入规划,湿地被割裂 

上海2022年12月发布的《南汇新城绿环专项规划》规划范围与南汇东滩野生动物禁猎区部分区域重合,规划范围内赤风港湿地水域东侧大块水域约6.1公顷湿地未能被纳入绿环范围,该区域内迁徙季节有大量国家一级保护动物黑脸琵鹭栖息,导致湿地生态系统被割裂。 

/02/ 

海砂开采区域涉及中华白海豚 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其栖息地包括三亚西部至乐东沿岸一带海域,但目前名录中只有“福建省厦门中华白海豚重要栖息地”和“广东省珠江口中华白海豚重要栖息地”。2022年7月发布的《海南省矿产资源规划(2021-2025 年)环境影响报告书(海域部分)公众征求意见稿》显示,东方-乐东海域是中华白海豚、江豚等鲸豚类在海南岛近岸海域自然分布区。经研究,海砂开采区域仍然涉及中华白海豚栖息地至少约400公顷,采砂活动将会严重影响中华白海豚生境。 

/03/ 

港区围填造成中国鲎栖息地永久性破坏 

2019年3月,世界自然保护联盟将中国鲎在IUCN红色名录中的等级从“数据缺乏”更新为“濒危”,并将每年6月20日定为“国际鲎保育日”,广西北部湾地区是中国鲎最后的栖息地之一。但广西2022年8月发布的《北部湾港总体规划(2021~2035年)》还是占用了它。规划中铁山西港区围填将会造成坡尾底中国鲎栖息地永久性破坏。而且规划港区围填海、航道和锚地开挖疏浚作业,也将部分占用中华白海豚和江豚的活动栖息地。 

图源:小C据规划环评及《广西壮族自治区 

海洋功能区划(2011-2020)》等制作 

/04/ 

知晓项目占用栖息地,却仍占用 

以上项目也许是因环评单位不知晓项目地是野生保护动物的栖息地,但深圳福田区500千伏皇岗输变电工程项目建设单位,在与福田红树林生态公园主管机构沟通后,知晓项目地将占用国家二级保护动物欧亚水獭栖息地,并紧邻国家一级保护动物黑脸琵鹭的栖息觅食区域,依然选址于该位置。根据有关部门回复,项目符合深圳的《深圳市电力设施及高压走廊专项规划(2018-2035)》,且符合深圳市基本生态控制线的准入类型。但没有回应关于项目占用保护物种栖息地的问题。由于没有政府公布的野生保护动物栖息地名录,因此,政府和民间对于栖息地的认定也只能“各说各话”。 

小C说

由于没有重要栖息地名录,行政决策无“名录”可依,导致野生动物的家园屡被侵占。城市规划范围会侵占野生保护动物栖息地时有发生,尽快确定并发布野生动物重要栖息地名录方可标本兼治。 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

文章编号: 30ca4205e50afd0455bf4449663ff3ab
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (早鸟优惠最后一天 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）) 2023-05-24 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247576996&idx=1&sn=baa31ce3a657ecf46ccf7326a8f6ddc4

      

     海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

       

     以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

       

     这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸, 

     还有充满生机的海岸卫士—— 

     红树林 

     。 

     有挥舞大钳子的 

     招潮蟹 

     , 

     有能走直线的 

     沙蟹, 

     也有萌萌大眼、精灵可爱的 

     弹涂鱼 

     。 

     有蓝色血液、仿佛外星生命的 

     中华鲎, 

     更有粉色皮肤的海洋精灵—— 

     中华白海豚 

     。 

       

     这里便是中国南海的西北角,充满生机的 

     北部湾 

     。 

       

     北部湾,位于中国 

     南海 

     的西北部,东临广东和 

     海南 

     ,北临 

     广西 

     ,西临越南,通过 

     琼州海峡 

     与 

     中国南海相连,被中越两国陆地与中国 

     海南岛 

     所环抱。 

     很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

       

     未曾知, 

     海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

     未曾知, 

     浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

     未曾知, 

     人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

       

     这个夏天,闻啼鸟邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

       

        

营期信息 

     营期类型  

    生态博物旅行 

    (了解闻啼鸟自然行分类请点击:  

     ) 

 招募对象  

    第一期(亲子营) 

    6岁及以上亲子家庭, 

    成人可单独报名 

第二期(独立营)

8岁以上儿童独立 

     招募人数  

    第一期(亲子营) 

    16人成行,30人满员 

    第二期(独立营) 

8个孩子成行,20个孩子满员 

 营期时间  

    第一期(亲子营) 

      2023年8月1日-8月 

      5日 (5 

      天4夜) 

      第二期(独立营) 

      2023年8月7日-8月11日 (5天4夜) 

     营期地点  

广西北部湾地区(北海、钦州等地) 

      集合地点  

      广西北海集合 

     营期费用  

    亲子价: 

    5480元/孩子,4680元/成人 

    儿童单飞价: 

    6180元/孩子 

    (8岁及以上儿童、青少年,名额有限) 

成人独自报名:4680元/人 

     * 

    费用包含: 

    北海集散期间的餐饮费(活动中安排了一个自由美食探索晚餐除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 早鸟福利优惠多多  

    1、 

    2023年5月25日 

    前报名 

    , 

    享受 

    早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

    ; 

    2、 

    鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

    3、 

    两家拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人;

(以上优惠可叠加,优惠上限600元/人) 

    4、 

    2023年5月25日 

    前报名,赠送每个家庭一份超值自然旅行包。内含: 

闻啼鸟便携收束布袋一个/人; 

户外旅行魔术头巾一条/人(兼具颜值与户外功能); 

        行李牌一张/人(标记你的专属信息)。 

     报名咨询  

    闻啼鸟小精灵(wentiniao_nature) 

    闻啼鸟小䴙䴘(wentiniao_nature2) 

晓霖:13856906892(微信/手机)

     报名方式  

    1、 

    报名会收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。 

    2、 

    识别以下 

    二维码 

    进入 

    报名 

    通道,交纳100元/人锁定名额,之后闻啼鸟会联系收取定金余额,营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

营期亮点 

      01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

        打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

          

        国内知名NGO导师全程陪伴、科学专家现场授课,弹涂鱼、招潮蟹等各种古灵精怪的海洋生物,给你带来不一样的海滨体验。 

02 

国宝级海洋生物 

       深入体验海洋保育工作。 

营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

 

联手广西当地最有影响力的自然保护机构美境自然,深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海洋保育工作。与一线保护工作者深入接触,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。

中华鲎的蜕壳

 

  

         03 

海的味道我知道, 

         海洋文化与美食之旅。 

在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。

 

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。

  

         沙滩上的小精灵 

  

         04 

         盛夏海滨, 

亲子陪伴休闲出游的

绝佳去处。 

        夏天最适合的出游地,当然首选海边,毕竟即使只是挖沙子,也会带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭,可以 

        放下日常生活的纷纷扰扰,全身心投入大海的怀抱 

        。让海风吹散身体的疲惫,任海浪拍打跳动的脚丫,在落日余晖下感受与珍惜美好的亲子时光。 

 

海滩上变幻莫测的云 

行程安排 

    第一天 

北海集合,开营仪式。 

       白天: 

       北海集合,开始生机海洋之旅。 

       晚上: 

       欢迎晚宴后进行开营仪式,彼此之间互相熟悉、介绍营期详情,熟悉当地风土人情。 

        第二天 

        晨起赶海, 

        在初生阳光的照耀下, 

        寻觅潮间带的神奇生物。 

上午:起个大早,前往海滩探索神奇潮间带,感受生机滩涂的无限魅力。 

          下午: 

          海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋。 

晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

          充满生机的天然滩涂   

          挥舞武器的弧边招潮蟹   

          艰难前进的中华鲎 

 

第三天

上山下海, 

            品味独特的海滨风情。 

          上午: 

          登高冠头岭,感受北海半岛风情。寻找猛禽保护的痕迹,观察亚热带小生物。 

          下午: 

          侨港海滩自由玩耍,沙滩上的艺术创作,留下这个夏天最快乐的笑声。 

          晚上: 

          前往侨港风情街,通过美食探索任务,寻找舌尖上的潮间带。 

          登顶冠头岭,俯瞰城市与大海  

          变色树蜥 

          琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂 

 

第四天

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵 

              -- 

              中华白海豚。 

          上午: 

          前往钦州三娘湾,欣赏独特的海滨美景。 

          下午: 

          出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察这种濒危物种。 

          晚上: 

          海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。 

          美丽三娘湾 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄 

 

第五天

深入渔村,

了解保护工作

一线的真实故事。 

          上午: 

          深入渔村保护地,与当地居民进行交流,与一线保护工作者进行探访,了解更多保护工作一线的真实故事。 

          下午: 

          生态博物旅行结束,分享营期感受,进行结营仪式。 

          红树林救“鲎”行动 

 

          注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期领队 

           晓霖 

闻啼鸟专职自然导师

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

         自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员,熟悉城市绿化植物的习性与自然美学,更关注园艺植物与自然之间的联系。 

         多年关注儿童教育,一线经验丰富,善于站在孩子的角度思考问题,深受孩子和家长的喜爱。推崇博物学精神,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

        橙子 

闻啼鸟专职自然导师 

          AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。 

相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

        范范 

第二期独立营导师

乐鱼联合创始人

项目课程导师

PBL项目式学习西安的发起者及实践者 

        与孩子成为朋友,并能支持他的成长,是我终生想要做的事情。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

         关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。

         关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,8月1日下午集合,8月5日下午结营,需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘,我们将统一包乘大巴车前往。 

         关于安全 

        1、 

        在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

        均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

        3、 

        领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

        4、 

        营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

         其他 

       闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

      1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

      2、 

      缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

        营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

        营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于合作方 

 美境自然  

          广西生物多样性研究和保护协会 

          (中文简称 

          美境自然 

          ,英文简称BRC)是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织,致力于在科学研究的基础上,充分考虑当地社区的需求,鼓励社区参与,采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。 

其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 

        西安乐鱼学习社区  

第二期独立营合作方。 

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

          

          

        识别海报二维码 

        ,立即锁定名额 

          

         

    编辑:桑葚

    文字:晓霖 

    图片:鹡鸰、大羊、美境自然 

    本文来自闻啼鸟nature(ID:wentiniao-nature), 

    如需转载请联系wentiniao_nature@163.com 

导师记录点图片 

闻啼鸟2023暑期自然行正在招募中, 

    跟着闻啼鸟探索世界,了解自己。 

   

     添加闻啼鸟客服微信, 

     闻啼鸟可以为您挑选最适合孩子的营期。 

    (点击图片即可查看合集) 

       关于闻啼鸟 

       联系我们 

        日常咨询 

        @闻啼鸟小䴙䴘 

        活动定制 

        @闻啼鸟小云雀 

        成人培训 

        @闻啼鸟小白鹭 

       公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

    点击阅读原文即可报名 

文章编号: 531914114829575a4421056d706c5720
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (第六届全国海洋技术大会 | 首设海洋生态技术评估分会场 业内专家共探发展脉搏) 2023-05-24 浙江大学海洋学院   浙江大学海洋学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ4NjYxNQ==&mid=2652101145&idx=4&sn=99d3f9e8ea78c8b005d4a3fea5d87dca

5月19日至20日,第六届海洋技术大会海洋生态评估技术分会场报告会举行。“海洋生态评估技术”为本次大会新增方向,来自各高校、研究机构的27位专家学者和研究生就海洋生态评估技术的最新进展充分交流分享意见,展望未来发展图景,助力我国海洋生态评估技术的科学健康发展。 

自然资源部第三海洋研究所陈彬研究员、中国海洋大学董云伟教授、厦门大学李杨帆教授担任召集人,白敏冬教授、董云伟教授、李杨帆教授、叶观琼副教授、何柳月研究员、江曲图研究员先后主持报告交流。 

陈彬研究员应邀作了题为《近岸海域生态评价与保护修复规划关键技术研究》的主题报告,他从如何快速评价海洋生态系统、如何科学判断海洋生态系统的退化程度及趋势等科学问题出发,以评价与退化诊断、保护修复优先区选划、保护修复格局构建三步为总体研究思路,介绍了PSR框架模型及快速评价方法的构建思路,结合珠海市滨海湿地修复案例展示其实际应用价值。 

董云伟教授以《海洋生物分布模式与生理机制——微生境异质性对生物多样性的影响》为题进行报告交流。董教授的研究基于硬基质海堤修建的客观工程实际,探究潮间带微生境环境温度包括阳面与阴面、潮池与岩石等的时空异质性,发现环境高温、温度可预测性和升温速率是影响潮间带大型生物的重要影响因素,在人工基质修建过程中构建多样的微生境能够提高生物多样性和生态系统功能。 

李杨帆教授在题为《海岸带韧性:理念、评估与展望》的特邀报告中,介绍了海岸带韧性的概念和评估方法,分享了课题组目前在全球陆海统筹与韧性评估治理的研究进展,相关成果已经广泛应用于厦门、深圳、宁波、海口、连云港等地的城市区域生态规划与陆海统筹现代化治理决策、韧性转型发展中。

会议期间,天津大学白敏冬教授、浙江省水利河口研究院曾剑研究员、自然资源部第二海洋研究所曾江宁研究员、南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)欧阳晓光研究员、广西大学孙翔教授、中国科学院水生生物研究所王克雄研究员、东海实验室张昕研究员、香港大学江曲图博士、厦门大学范冰雄博士分别进行主题报告,交流分享了在海洋蓝碳研究、海洋灾害防护、滨海湿地生态系统价值研究、长江江豚和中华白海豚保护、海洋大气环境数字孪生关键技术、红树林气候韧性评估等方面的研究进展和所取得的成果。 

来自厦门大学、自然资源部第二海洋研究所、自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室、自然资源部第三海洋研究所、浙江大学等单位的研究生进行了报告展示。他们的报告或关注气候变化下海洋生态的转变,或聚焦海洋生态领域的最新动向,展现了海洋生态评估技术进一步发展的广阔前景。 

文:化天然 叶观琼 

图:曾江宁 化天然 

排版编辑:陈浩 

责任编辑:邹飞鹏 

审核:高楚清 

文章编号: 97d713db04a11cb0cf8aacd535e4911a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (荔枝季,与“荔”有约!钦州荔枝采摘游线路推荐来咯) 2023-05-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650554230&idx=1&sn=b2a4898beaef97b35b35495ceb069dad#ocr

夏日的钦州荔枝飘香，风景秀丽是出游的好时机今日推出两条钦州荔枝采摘两日游线路一起出发！品陶看海浪漫休闲之旅Day1:【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【荔景休闲山庄】→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】（推荐住宿：三娘湾）Day2:【三娘湾景区】→【自贸区中马免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→返程钦州老街景区钦州老街景区是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷，融入英雄文化、骑楼文化、民俗文化以及其他文化元素。钦州老街是国家AAAA级旅游景区，广西旅游休闲街区。坭兴陶艺术馆坭兴陶艺术馆是国家AAA级旅游景区，位于钦州市区中心地带，钦南区滨江北二路129号。艺术馆内有全方位展示各类坭兴陶的展厅、生产车间、坭兴陶爱好者实习基地、“坭兴陶艺馆”、传习馆、DIY体验馆等。荔景休闲山庄荔景休闲山庄位于钦州市钦南区田寮水库南120米（325国道东）离市区6.4公里，总占地约320亩，其中荔枝林有120亩，以农业种植荔枝为主导产业，生态旅游业为辅，开设有荔枝采摘、烧烤、钓鱼灯休闲活动项目，是集生态农业、美食、娱乐为一体的新型乡村生态旅游区。交通便利，是现代城郊休闲娱乐、生态乡村体验的新型生态乡村景区。荔枝可采摘时间为：6月至7月。千年古陶城千年古陶城位于钦州园博园南侧，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。犀丽湾景区犀丽湾是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线，金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底，置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！三娘湾景区三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚故乡，拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。推荐住宿：三娘湾海豚酒店三娘湾海豚酒店位于三娘湾景区内，毗邻桃花园，远眺汉村落，环境优美，景色怡人。酒店配套有欧式豪华别墅，室内外游泳池、室外网球场、室内健身房、桑拿房、红酒房、KTV、餐厅、大小会议室、商务中心、贵宾会见室、室外烧烤等设施，可同时容纳60人住宿、100人会议，是商务、聚会、度假休闲的上佳选择。自贸区中马免税商城中马免税商城是钦州港片区成立以来首个开业的大型商业综合体，商城借助跨境贸易电商平台和“互联网+”线上商业模式，结合蚂蚁洋货、奔富旗舰店、金穀燕窝、德国餐厅、进口商品和红酒等，打造一流跨境贸易展示平台，让客户尽享一站式全新购物体验。孔雀湾公园孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。茅尾海沙井岛沙井岛不仅有大海的壮阔，还兼具内海的含蓄。这里沙细水清，基础设施完善，来这里看风景，看海，看日落也是极惬意的。戏水飞天采摘之旅Day1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（推荐住宿：娥眉湾民宿）Day2:【娥眉湾生态园】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程八寨沟景区八寨沟地处十万大山北麓，自然风光旖旎，生态环境清新宜人。八寨沟集生态沟穀与原始森林为一体，以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名，是名副其实的“天然氧吧”。贵台龙窑贵台龙窑依江而建，长约22米、宽约2米、高1.8米。在这里除了可以近距离体会坭兴陶的独特韵味，还可以感受贵台龙窑古朴的非遗气息，贵台龙窑汇集了钦州坭兴陶柴烧窑口里面最正宗古朴、自然的烧制工艺，属于真正的古窑古法柴烧。望海岭国际滑翔伞基地望海岭海拔高480米，是大寺镇第一高峰，望海岭当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行，除去大风天、台风、下雨天，一年可飞行天数约250—300天，为国内冬季最佳飞行环境。娥眉湾生态园娥眉湾生态园内种植有百亩松林，保持着良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区，6月上旬可采摘桂味荔枝。除了能满足游客对新鲜荔枝现摘现吃的愿望之外，还能让游客望美景，吃美食，小饮一杯。推荐住宿：娥眉湾生态园客栈娥眉湾生态园客栈舒适干净，整洁卫生，拥有无遮挡的田园景观视野，推窗即享。翠湖田园广西翠湖田园生态园离钦州中心城区约七公里，集民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道等于一体的综合性生态园。林湖森林公园林湖森林公园距市中心3公里，面积近6025亩，分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。公园内植被保存完好，空气清新自然，是一座天然的大氧吧。跟着线路游钦州一边品荔枝之甜一边赏钦州之美~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

OCR:州 招 藤杭铺 广生各江综调发 华 大成 公

OCR:街行乡城商台

OCR:三娘湾海豚酒店 三娘湾海豚酒店

OCR:园田湖翠

OCR:林湖森林公园

OCR:深入学习宣传贯彻 党的二十大精神

OCR:钦州 服务 文明 志愿 钦州市互联网志愿服务大行动 争当“网络文明”的建设者 争当文明创建”的践行者 争当网络扶贫的代言人 争当爱心公益的传播者 钦州市文化广电体育和旅游局

OCR:点在看，分享给更多人 钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 7f38f3d78a12210c803ca0838b753e2a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (荔枝季，与“荔”有约！钦州荔枝采摘游线路推荐来咯) 2023-05-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650554230&idx=1&sn=b2a4898beaef97b35b35495ceb069dad

夏日的钦州 

荔枝飘香,风景秀丽 

是出游的好时机 

今日推出两条 

钦州荔枝采摘两日游线路 

一起出发! 

品陶看海浪漫休闲之旅

Day1:【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【荔景休闲山庄】→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】(推荐住宿:三娘湾) 

Day2:【三娘湾景区】→【自贸区中马免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→返程 

钦州老街景区 

钦州老街景区是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,是钦州城市最早的核心区域,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时代)4条街道及周边的传统街巷,融入英雄文化、骑楼文化、民俗文化以及其他文化元素。钦州老街是国家AAAA级旅游景区,广西旅游休闲街区。 

坭兴陶艺术馆 

坭兴陶艺术馆是国家AAA级旅游景区,位于钦州市区中心地带,钦南区滨江北二路129号。艺术馆内有全方位展示各类坭兴陶的展厅、生产车间、坭兴陶爱好者实习基地、“坭兴陶艺馆”、传习馆、DIY体验馆等。 

荔景休闲山庄 

荔景休闲山庄位于钦州市钦南区田寮水库南120米(325国道东)离市区6.4公里,总占地约320亩,其中荔枝林有120亩,以农业种植荔枝为主导产业,生态旅游业为辅,开设有荔枝采摘、烧烤、钓鱼灯休闲活动项目,是集生态农业、美食、娱乐为一体的新型乡村生态旅游区。交通便利,是现代城郊休闲娱乐、生态乡村体验的新型生态乡村景区。荔枝可采摘时间为:6月至7月。 

千年古陶城

千年古陶城位于钦州园博园南侧,以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

犀丽湾景区 

犀丽湾是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线,金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底,置身于大海的怀抱,尽情挥舞海浪! 

三娘湾景区

三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚故乡,拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点,常常令游客流连忘返,是旅游、休闲、度假的理想之地。 

推荐住宿:三娘湾海豚酒店 

三娘湾海豚酒店位于三娘湾景区内,毗邻桃花园,远眺汉村落,环境优美,景色怡人。酒店配套有欧式豪华别墅,室内外游泳池、室外网球场、室内健身房、桑拿房、红酒房、KTV、餐厅、大小会议室、商务中心、贵宾会见室、室外烧烤等设施,可同时容纳60人住宿、100人会议,是商务、聚会、度假休闲的上佳选择。 

自贸区中马免税商城

中马免税商城是钦州港片区成立以来首个开业的大型商业综合体,商城借助跨境贸易电商平台和“互联网+”线上商业模式,结合蚂蚁洋货、奔富旗舰店、金穀燕窝、德国餐厅、进口商品和红酒等,打造一流跨境贸易展示平台,让客户尽享一站式全新购物体验。 

孔雀湾公园 

孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源,紧扣滨水主题,采用“内湖外海”理念,强化山、水、岛、海等景观要素,创造“江湾浮岛”的独特景观。 

茅尾海沙井岛

沙井岛不仅有大海的壮阔,还兼具内海的含蓄。这里沙细水清,基础设施完善,来这里看风景,看海,看日落也是极惬意的。 

戏水飞天采摘之旅 

Day1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】(推荐住宿:娥眉湾民宿) 

Day2:【娥眉湾生态园】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程 

八寨沟景区 

八寨沟地处十万大山北麓,自然风光旖旎,生态环境清新宜人。八寨沟集生态沟穀与原始森林为一体,以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名,是名副其实的“天然氧吧”。 

贵台龙窑 

贵台龙窑依江而建,长约22米、宽约2米、高1.8米。在这里除了可以近距离体会坭兴陶的独特韵味,还可以感受贵台龙窑古朴的非遗气息,贵台龙窑汇集了钦州坭兴陶柴烧窑口里面最正宗古朴、自然的烧制工艺,属于真正的古窑古法柴烧。 

望海岭国际滑翔伞基地 

望海岭海拔高480米,是大寺镇第一高峰,望海岭当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行,除去大风天、台风、下雨天,一年可飞行天数约250—300天,为国内冬季最佳飞行环境。 

娥眉湾生态园 

娥眉湾生态园内种植有百亩松林,保持着良好的原始生态环境,绿水青山,空气馨香,气候宜人,是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区,6月上旬可采摘桂味荔枝。除了能满足游客对新鲜荔枝现摘现吃的愿望之外,还能让游客望美景,吃美食,小饮一杯。 

推荐住宿:娥眉湾生态园客栈 

娥眉湾生态园客栈舒适干净,整洁卫生,拥有无遮挡的田园景观视野,推窗即享。 

翠湖田园 

广西翠湖田园生态园离钦州中心城区约七公里,集民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道等于一体的综合性生态园。 

林湖森林公园 

林湖森林公园距市中心3公里,面积近6025亩,分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。公园内植被保存完好,空气清新自然,是一座天然的大氧吧。 

跟着线路游钦州 

一边品荔枝之甜 

一边赏钦州之美~ 

        当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 45f9d5e5b85de121ad84eefcdf31d23f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【2023暑期亲子营】奇遇山海 秘境广西) 2023-05-24 京鹰国际教育   京鹰国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQwMzcwMw==&mid=2247551132&idx=1&sn=453eafc38f54bfcb202d03fcb229b363

提到广西,你可能首先想到桂林,毕竟“桂林山水甲天下”,还有魔性的《我想去桂林》的歌谣;再就是自媒体时代,遍布社交平台的螺蛳粉,酸臭的味道隔着屏幕仿佛都能闻得到。 

若我问你,广西是什么样的?你会如何回答? 

除了印象中的桂林山水,人们很难用一个词来概述广西。这是一片熟悉又陌生的土地,可谓中国人的盲点,一个在意识中未被发现和认知的地方。 

北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,广西地形多变,地理条件独一无二,是国内不多的山水资源和海洋资源兼具的省份。作为我国喀斯特地貌大省,广西奇异瑰丽的自然景观,可不止一个桂林山水那么简单。 

你知道桂林山水甲天下,却不知道广西是桂林的PLUS版; 

你知道广西蜚声在外的喀斯特地貌,却不知道这里有最牛的海滩,最小最美的沙粒平铺于此,而北部湾的港口群,在江与海的奔腾中也已再度起航; 

你知道这里有“海上熊猫”白海豚,却不知道这里还有我们中国仅存的“石山精灵”白头叶猴生活在崇左的峰丛洼地; 

你知道这里叫做“广西壮族自治区”,却不知道在这奇山秀水间,12个世居民族形成了独特的民族文化,而“京族”是我国少数民族中唯一的海洋民族 

...... 

广西不仅仅是我们看到的广西,在广西还有诸多事物等待着我们去发现。这个暑假,就让行道学堂陪您一起,前往八桂大地去踏山海。 

海洋奇缘 

多维度感受海文化

带着愉快的心情,乘机前往北海。初见这座美丽的海滨城市,我们首先来到银滩。“北有桂林山水,南有北海银滩”,这里滩长平、沙细白、水温静、浪柔软,被称为“天下第一滩”。 

傍晚时分,邀您前往本地人都钟爱的冠头岭,欣赏绝美落日。当夕阳撒在海上,沙滩上的余晖都美到失语,我们在此举办开营仪式,欢迎大家的到来。 

1 

生态科考 

解码红树林 

在初夏的北海,漫步金海湾红树林,别有一番风味。红树林里栖息着各种各样的海鸟,白鹭鸟尤为常见。红树林就是红色的吗?它为什么被称为“海洋卫士”呢?诗人王勃“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的千古名句,在这里得到验证。发现红树林的“红”物质,探究红树林生存环境——潮间带,寻找红树林生存密码,解密其强大的生态系统。 

2 

扬帆起航 

用最酷的方式乘风破浪 

欣赏过广西的海,听说过那么多海洋故事,是时候亲自去到海上体验一番啦!我们来到防城港帆船基地,由专业教练给大家讲解帆船结构,演示绳结打法,在确保安全的前提下扬帆出海。我们将在这里开啔一场帆船竞技赛,挥洒汗水,留下笑声,肆意享受温馨的亲子时光。 

3 

一起赶海 

走近海洋民族 

广西有中国唯一的海洋民族,京族。他们世代以海为生、以渔为业,在长期的捕鱼过程中,发明了独特的高跷捕鱼。我们一起去赶海,观看渔民高跷捕鱼、耙螺表演,和渔民一起拉大网,出海捕鱼,做鱼获调查。 

4 

海洋解密 

底栖生物调查 

夜幕降临,我们带着工具来到万尾金滩,用小瓶子收集沙砾,对比一下银滩和金滩的区别,并进行一平方米的底栖生物调查,将挖出的样方用筛网进行过滤,一起来认识下隐藏在沙土里的小可爱们! 

山地奇观 

喀斯特地貌探秘 

都说桂林山水甲天下,事实上由流水和岩石塑造而成的喀斯特地貌,不止桂林有,广西中西部一带也拥有丰富多样的喀斯特自然生态和壮丽美景。 

1 

初识喀斯特 

亲近石头上的小精灵 

龙虎山,是中国“四大猴山”之一,这里拥有极高的森林覆盖率,又因喀斯特地貌,满是石山峭壁、溪流河谷,非常适合猕猴的生长。你可以在这里了解猴王的神秘世界,感受与猴共舞的美妙意境。 

全世界仅存1300只白头叶猴,只在广西崇左可以看到哦!这里具有典型的喀斯特地形,所具备的自然环境,恰与白头叶猴树栖和岩栖的生活习性相适应。它被IUCN定为极危物种,帅气十足的莫西干发型足以吸引你的眼球。我们一起开展野外观测,制作白头叶猴/龙虎山猕猴习性&生境调查表。 

我们走进昆虫课堂,跟随专业老师,探知昆虫世界的同时,学习昆虫标本的制作方法。 

黑夜的龙虎山,是怎样一种景象呢?是否如同白天一样热闹聒噪?跟随我们来一场夜观吧,在静谧的夜间邂逅精灵。眼前的这个小生物明明不是虎,为什么叫它睑虎呢? 答案我们将在现场揭晓! 

2 

专业溶洞探秘 

溶洞生物多样性调查 

广西地下遍布奇特壮丽、神秘莫测的喀斯特溶洞,每个溶洞,都是一个精彩的世界!我们来到龙虎山自然保护区,和老师们一起进入溶洞探险,探索洞内有哪些神奇物种,它们是如何在洞穴里生存的。 

3 

跨越两国的大瀑布 

流水与岩石的绝美创作 

流水与岩石,创造出了美丽如画的漓江走廊,也创造出跨越边境的德天大瀑布。它是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,也是亚洲水量最为丰富的瀑布。它如同一片巨大的帘幕,横跨中越两国边境,阶梯式分布,三级跌落,错落有致,雄奇壮阔,是南国喀斯特地貌中浓墨重彩的一笔! 

不同于德天大瀑布,三叠岭瀑布呈现的是另一种美,缕缕细水如银丝,飘然在山岭中跌落,有种带着飘飘仙气的柔美。我们在此稍作休息,享受拍照和戏水的乐趣。 

山水之间 

超赞特色民宿「明仕雅居」 

如果没有看到远处的群山峻岭,或许会以为这里是你的家乡。漫步田间,翠烟袅袅,是一番“小桥流水人家”的田园景象,弥漫而来的是那份浓郁的闲适和幸福感。这是因电视剧《花千骨》而为人所知的南国仙境——明仕田园。 

明仕雅居酒店,位于风光如画的明仕田园景区内,在一片壮阔美丽的喀斯特山水中。每一间客房几乎都自成风格,客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上,融入现代时尚简约的元素,在细节上都做到匠心独运,营造出民族传统与山水文化相结合的美居空间。 

10+仙境体验活动尽情享 

竹筏漂流 

我们乘坐竹筏,领略青峰两岸,峡谷峭壁的绝美风光,感受“人在画中游”,享一段温馨的亲子时光。 

喀斯特风光骑行 

明仕田园每个角度的美,都值得细细品味,如诗如画的山间,一步一景,用骑行的方式欣赏山水之间的美。 

壮族非遗歌舞篝火晚会 

淳朴好客的壮家人,用歌声传达浓浓的情意,在篝火升起时把烦恼抛在脑后。 

带队老师 

深蓝老师,自然生态爱好者。资深旅行家,潜水教练,广西摄影家协会会员,专业从事旅游业27年,广西潜水界的元老级人物,曾到世界各地潜水旅行。痴迷于走进大自然,探索大自然。 

贺子姐姐,日本自然教育引导师。专研研学旅行15年,带领团队根据地域优势将优质的社会资源、独特的人力资源转化成适合研学旅行的课程资源。已成功策划《厉害了,我的桥》、《铭记历史,吾辈自强》、《人文素养六朝营》、《诗画江南》、《令人心动的offer》等研学方案。 

行程安排 

DAY 1 

北海机场——银滩——冠头岭 

下午:北海机场接站,银滩自由活动。16:30前抵达的家庭,可以一同前往冠头岭欣赏日落;   

晚上:入住酒店集中,举行开营仪式。 

酒店:北海银滩一号(或同级) 

DAY 2 

红树林——北海老街——防城港帆船基地 

上午:金海湾红树林生态科考,游北海老街; 

下午:学习理论知识/了解帆船的结构/绳结打法/安全防范/亲子下海操控帆船体验1小时; 

晚上:底栖生物调查。 

酒店:金滩鑫昌酒店(或同级) 

DAY 3 

京族博物馆——龙虎山 

上午:参观京族博物馆了解海耕文化,观看高跷捕鱼/耙螺表演/乘船出海捕鱼/鱼获调查; 

下午:前往龙虎山,观察猕猴海陆空三军自然行为习性;专业探洞,溶洞生物多样性调查;   

晚上:龙虎山夜观国家二级保护动物睑虎。 

酒店:金穗庄园(或同级) 

DAY 4 

德天瀑布——明仕雅居 

上午:亚洲第一跨国大瀑布——德天瀑布,三叠岭瀑布戏水,清凉一夏;  

下午:打卡《花千骨》拍摄地明仕田园风光:竹筏漂流/无边游泳池/亲子茶会/田园风光骑行;      

晚上:壮族特色篝火晚会。 

酒店:明仕雅居 

DAY 5 

扶绥——南宁 

上午:【野外观测】崖壁上的精灵—白头叶猴/龙虎山猕猴习性&生境调查表; 

下午:昆虫课堂,现场教学制作昆虫标本;     

晚上:中山路夜市逛吃。 

酒店:南宁邕江宾馆 

DAY 6 

自由活动——返程 

招募公告 

活动地点: 北海/防城港/崇左/扶绥/南宁 

招募对象:4-12岁亲子家庭 

             20人成团,30人封团 

活动时间: 6月25日-6月30日 

              7月01日-7月06日  

              7月17日-7月22日   

              7月24日-7月29日  

              8月01日-8月06日  

              8月08日-8月13日         

老师配比:营长1名、助教老师1名、摄影师1名 

活动费用:6980元/人(大小同价,不含往返大交通)6月1日前报名,直降500元/人 

费用包含: 

◉ 酒店:DAY1 北海银滩1号 

            DAY2 鑫昌酒店 

            DAY3 金穗山庄 

            DAY4 明仕雅居 

            DAY5 邕江宾馆 

*如遇特殊情况或不可抗力将更换同级 

◉ 门票:行程中所有门票、课程及物料、活动费用 

◉ 交通:机场、火车站接送站服务,营期中的大巴费用 

◉ 餐饮:全程包含8顿正餐(每餐50元/人) 

D1不含餐,D2-D5全天含餐,D6含早餐 

◉ 保险:户外研学险 

◉ 师资:全程营长、助教、摄影及帆船教练 

费用不含: 

▲ 出发地往返集散地大交通 

▲ 营期中所有的个人消费 

▲ 因不可抗力因素(如天灾、战争、罢工、航班延误或取消等特殊情况)产生的额外费用 

付款说明:报名以定金为准,口头报名无效 

退款说明: 

活动前45日以上取消报名,全额退款 

活动前30-44日取消报名,退款90% 

活动前15-29日取消报名,退款75% 

活动前7-14日取消报名,退款50% 

活动前1-6日取消报名,退款10% 

活动当天取消报名,不予退款 

报名联系老师:15810066387  小京鹰老师

个人装备

26. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来碧桂园红树湾的海风下野餐吧......) 2023-05-24 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531773&idx=4&sn=79c2de0ac4234a5f55bccecd09990707

不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在碧桂园红树湾自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区钻石海岸度假村1号楼 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 

文章编号: f3c19344a67af8e4d3b3fc6c845e5a4c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (五月在钦州开啔属于你的打卡之旅) 2023-05-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453256250&idx=1&sn=9267d602483492e6eef03301cff432c4

享受休闲时光 

打卡钦州的仪式感 

解锁打卡钦州的N种方式 

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石 

得天独厚的地理位置 

造就了独一无二的文旅资源 

来到钦州

那总要做一些有仪式感的事 

让这座城市在记忆中被定格~ 

滴,打卡! 

PART1 

出海观豚 

中华白海豚身姿矫健、灵活优雅

素有“海上大熊猫”的美誉 

是钦州一张金灿灿的名片 

钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一 

在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时 

钦州也成为了“海豚家园” 

三娘湾是全国唯一能在近海近距离 

观看到中华白海豚的地方 

因此来到三娘湾出海观豚

成了许多游客们的首选 

快来打卡“五彩海豚”吧 

PART2 

滴,打卡! 

户外赶海 

钦州 

背靠大西南,地处北部湾 

是西部陆海新通道三条主通道的交汇点 

坐拥560多公里黄金海岸线 

海域面积1649平方公里 

蜿蜒的海岸线 

吸引了众多“赶海人” 

犀丽湾、三娘湾、乌雷村、三墩海 

都是周末赶海好去处 

图源小红书@SEVEN.冯 

滴,打卡! 

PART3 

三墩海上公路 

三墩公路 

横亘于三娘湾与钦州港之间 

全长13公里,直插入海 

驾车在路上行驶 

仿若置身于辽阔大海之中 

清新的海风从身旁徐徐吹过 

海天一色尽收眼底 

近年来 

三墩公路成了许多游客打卡的“网红路” 

并渐渐拥有了 

“广西最美海上公路”的美誉 

五月微风不燥 

一切都刚好的月份 

来打卡“广西最美海上公路” 

感受徐徐海风和碧海蓝天 

滴,打卡! 

PART4 

钦州老街 

钦州这座城市的灵魂所在 

无外乎是钦州老街 

这里既见证了钦州千年的历史变迁 

也承载着无数钦州人的记忆 

来钦州逛钦州老街 

也是游客们首选的打卡地之一

刘永福旧居、苏廷有旧居 

中山路骑楼街、广州会馆...... 

这些老建筑都是钦州老街代表景点之一 

来这看看不一样钦州 

PART5 

滴,打卡! 

钦州坭兴陶 

钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一 

在钦州已经有上千年的历史 

在静默燃烧的烈火之中 

在坭兴匠人辛勤的汗水中 

成就了钦州“千年陶都”的美名 

到千年古陶城、坭兴陶艺术馆 

来一次坭兴陶艺体验

感受坭兴陶的独特魅力 

亲手制作独一无二的陶艺品吧~ 

滴,打卡! 

PART6 

钦州猪脚粉 

"钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

猪脚粉作为钦州的一份特色招牌美食 

在当地人眼中是必不可少的美食 

作为“常客”的它 

会频繁出现在人们的餐桌上 

可想而知 

这一份美味早已成为钦州人心中的牵挂 

外地前来钦州游玩的朋友 

回到家后对钦州猪脚粉仍念念不忘 

总是期待着下一次能继续品尝

留存在记忆中的美味总是让人心动不已呀~ 

图源小红书@差一点点点小姐 

打卡钦州不止以上方式 

也许是最经典的景区 

也许是最日常的生活 

也许只是随处走走 

都能瞧见好风景 

来吧,在钦州 

开啔属于你的打卡之旅 

             当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除 

                      -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

        在看点这里 

文章编号: cce99b90a8439f375b0fa9a6b2e2ff14
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑期文化旅行｜北部湾海洋文化之旅) 2023-05-24 四季依米   四季依米

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODgwMzg3NA==&mid=2247513941&idx=2&sn=ddafb3f79ea6223ab51286efa05986ff

北部湾海洋文化之旅 

湾区人家 有海有家 

         SUMMER 

         北部湾海洋文化之旅 

8月2日-8月6日 

中国最后一个特区--北部湾经济特区 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通 

1小时上山下海又出国 

钦州濒临南海,有道不尽的自然风光 

数不尽的历史人文,不仅是“中国白海豚之乡”还是“大蚝之乡” 

泛舟茅尾海上能看到中国最大的岛群红树林 

走进坭兴村还能感受到中国四大名陶—坭兴陶 

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪 

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光 

故称银滩,被称为"中国第一滩"。 

【行程安排】 

          0 

          1 

          第一天 8月2日 

                 生蚝基地体验 

13:00抵达钦州站,钦州睇到钦州港参观七十二径生蚝基地,钦州是著名的“中国大蚝之乡”,是我国大蚝的主产区及苗种供应地。钦州大蚝,为钦州四大名海产之一,生蚝基地游艇参观,近距离接触了解,晚餐后酒店休息。 

          0 

          2 

          第二天 8月3日 

              红树林捡拾海鸭蛋 

体验真实渔民生活 

早上8:00出发红树林捡拾海鸭蛋,红树林(Mangrove)是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场所;午餐后出发北海,侨港游玩出海体验渔民生活,晚餐在渔船上进行; 

          0 

          3 

          第三天 8月4日 

早餐后出发涠洲岛,入住涠洲岛酒店,午餐后,在涠洲到游玩;感受涠洲岛的风土人情;涠洲岛在3亿年以前曾是一片汪洋大海,2亿八千五百万年之后一直处于陆地状态。在250万年之后到7000年之间涠洲地区发生了至少四期数以百次的基性火山喷发,形成了现在岛上地层主体。这中间涠洲岛多次发生海洋风暴以及地震及引发的海啸, 加上平时海水与海岸的相互作用, 形成了现今涠洲洲岛丰富多彩的海蚀、海积、海滩地貌。 

          0 

          4 

          第四天 8月5日 

               北海银滩 

               北海老街 

早起涠洲岛继续体验风土人情和拍摄,午餐后回北海,下午北海银滩游玩,晚餐后,北海老街自由活动; 

          0 

          5 

          第五天 8月6日 

早起后出发营盘镇,体验渔民的民俗文化-赶海挖螺,深度了解海洋生物的知识,午餐后送高铁湛江高铁站,返程,结束五天的海洋文化之旅; 

【文化体验】 

【珍藏记忆】 

全程专业摄影师跟踪拍摄,每人制作一本旅行相册合集 

出发时间:8月2日—8月6日

暑期假期研学旅行费用: 

成人收费标准:4980元/人  

儿童收费标准:哺乳期的不收(2岁以下),儿童不占床位3980元 

 报名后需交定金:2000元/人 (8人成团,最高人数不超过15人) 

该路线接受私人定制; 

报名优惠:满足条件可同时享受 

✦6月30日前报名获得早鸟优惠200元 

✦满3人团购,优惠100元 

报名咨询:刘小姐 13763190294 

小团出行,8人成行,人数不超过15人,提前10天通知是否成行; 

(如受不定因素影响提供通知修改行程) 

    【 

    费用包含 

    】 

    费用包含: 

1、全程4晚住宿费用,2人/间,如要单间需补单房差价人民币1800元; 

2、全程景点门票和体验费用; 

3、包含4个早餐,8个正餐 

4、领队及工作人员、摄影师费用 

5、司机服务费用,路桥费用,燃油费用 

6、个人旅游意外险 

费用不含: 

1、往返大交通费用,各地往钦州、返湛江的高铁票; 

2、个人消费、行程中的一切个人消费等; 

3、费用包含之外的一切其他费用 

4、如因客人原因,离团或者变更行程产生的额外费用等; 

【出行保障】

自驾模式:随叫随停,实现拍摄自由; 

拒绝团餐:全程安排当地特色美食,品尝当地最特色的美食 

保障睡眠:全程入住当地特色酒店,保障睡眠是关键 

专业领队:随团出行,随时应对各种紧急状况; 

【退团说明】

出团前15天退出活动,总费用的50% 将无法退还; 

出团前7天退出活动,总费用的100% 将无法退还; 

【免责声明】

旅行活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害、战争、种族冲突等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。我们会为每一位参加活动的影友购买旅游意外保险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,并且积极帮助影友们维护利益,但不承担旅游意外责任。 

#本线路由四季依米推出# 

文章编号: 53d8bb201980d50a86012bea72a10e89
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (狂飙C位客南宁区域思域家族海滨狂飙之旅) 2023-05-24    广西交通台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY0MjQ2MA==&mid=2651923785&idx=7&sn=0450432a6a674064f04c98dec8e00b75

5月20日“狂飙C位客”南宁区域海滨狂飙之旅正式开啔，伴随着引擎的轰鸣，思域家族正式集结完毕，由18辆超大阵容的思域家族车队浩浩荡荡从南宁出发。作为东风Honda与用户共创共享的狂欢盛宴，南宁区域正式进入“弯道狂飙”阶段！如果赋予一个城市一种性格，南宁的性格沉稳，钦州的性格就是激情。5月的酷暑也不能阻挡思域车友们的热情，沿着高速一路南下，感受到温暖的海风也被卷入思域引擎中，及时激动的心情与轮胎的摩擦交织在一起，坐在思域的座椅位上也让内心平静。  正当沉浸在驾驶快乐中，不经意间到达了”最美海上公路“”之称的三墩海上公路，当嗅到大海独特的味道，思域家族车友们迫不及待地停在海边远眺大海。  来到钦州三娘湾，一定不能错过的，就是在广阔的三娘湾探秘“海上大熊猫”之称的白海豚，思域的不断突破精神，让我们能像小船一样，在海上乘风破浪！ 沿袭本田绿色出行理念，爱护海洋与我们每一个人息息相关，思域家族车友们沿着漫长的海滩，捡起不能降解的垃圾，开啔了一场 “绿色公益”净滩行动，让孩子们从小就记得我们与大海的联系是如此紧密。  夏日，与阳光和海浪共舞，体验海边慢生活...夕阳、沙滩、踏浪、吹吹海风、喝点小酒、吃吃烧脚踏沙滩吃着诱人的美味~恰逢520，赞颂爱情，曼妙歌声，纵情狂欢就像思域一样，能给人热情的驾驶乐趣，也能给人带来安全温馨   刘永福是近代历史上著名的反帝爱国民族英雄，当年刘永福援越抗法，战功显赫，越王授予“三宣提督”，经过对三宣堂的实地了解，我们更多的了解了刘永福的一生和顾全大局，爱国爱民的崇高品格，各位车友深受鼓舞。坭兴陶是中国四大名陶之一，2008年6月7日,国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产。更有前人盛赞：四大名陶，坭兴异境。拙朴灿然，风骚引领。窑变神奇，晶莹隽永。独运机心，花款新颖。得日月之精华，纳山川之美景。思域家族车友们不仅了解坭兴陶制作工艺流程，更能亲手制作出自己独有的物件。思域已陪伴大家走过50年， 1972年至今，思域的发展跨越半个世纪，11代车型进化，天赋异禀，它始终以先于时代的挑战精神，以无畏先锋之姿，带给年轻用户，卓越不凡的驾驭体验，持续为大家提供超越时代的驾驶喜悦，成为受到全球超2700万用户信赖的传奇车型。十一代车型更迭，思域对驾控本质的追求始终如一，坚持创造独属于思域用户的生活方式。它以市民之车，驶出灯火万巷，也驶入每一段青春，年轻运动、拼搏狂热的心；11代沿革，VTEC声浪，让车迷为之疯狂；赛道上，那一抹生猛的思域形象，成为永不褪色的标杆。本文为推广内容版权归原作者所有，如有侵权请及时联系《交广大家帮》 联系电话：0771-5881003商务合作联系方式：0771-5802616往期推荐:晚会，直接“炮轰”直播网红！慧泊公司并未发生72亿元的实际贷款 南宁市已派专项审计组进驻强奸未成年，3人被执行死刑！刚刚再次道歉：已停飞！“医院多名保安将外卖员按倒在地殴打”？最新回应

文章编号: 5c44903cffe85ab50b6336a2068308cc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【暑假计划】2023地球记忆暑期营总览丨让我们一起保持热爱，共赴山海！) 2023-05-24 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112268&idx=6&sn=bd9280818e9e7ae83424696ac6584e32

在沉寂的3年中,你是否无数次望向窗外?去憧憬、去想象曾经无忧无虑走出家门,前往大自然的时光? 

想象着: 

我们行走在青山之间, 

可以用心去感受花朵的绽放; 

我们漫步于海洋之畔, 

可以用眼去寻觅鱼儿的畅游; 

在绵长的道路上,白天寻飞鸟,月下赏鸣虫…… 

今年,疫情已经慢慢离我们远去,向往旅游的人们则会“井喷”式的前往各个景点……然而,在这里,却有着与众不同的旅程!

我们选择的道路,人迹罕至,但却精彩纷呈! 

跟随着老师的步伐,寻觅着生命的奥秘。前往自然保护区和国家公园,这些常人不能进入的生命乐土,享受视觉与知识的震撼! 

7周时间,10条精选国内外游学线路!

在秦岭名山间寻觅“秦岭四宝”和它们的邻居; 

在普洱、西双版纳等地观测众多国家保护动物; 

亦或是,在浩瀚的东非大草原上,与那里的飞鸟与灵兽,共赏落日的晚霞…… 

在婆罗洲无尽的雨林中,探索神秘而又璀璨的狂野生灵! 

2023,暑期,让我们准备出发,保持热爱,共赴山海! 

01 

秦岭团: 

走进秦岭保护区,寻访“秦岭四宝”与它们的邻居们 

02 

东非肯尼亚团: 

东非大裂穀、马赛马拉等动物天堂的酣畅之旅

01 

凯里团: 

一起来一场穿越5亿年的生命时光之旅 

04 

版纳单飞团: 

一起走进国内生物多样性之都 

05 

马来西亚婆罗洲团: 

穿行砂拉越雨林与海滨的物种之旅 

06 

普洱团: 

非常适合刚刚开始自然探索的家庭,邂逅众多的国家级保护动物 

07 

海南团: 

一场跨越山和大海的旅程!昆虫、鸟类、海洋生物,多到目不暇接 

08 

天目山团: 

古今生物大对比!寻访天目昆虫,邂逅远古生命 

09 

黑龙江团: 

一场与飞鸟等众多生物亲密接触的“避暑之旅” 

10 

广西团: 

走进华南的物种宝库,领略喀斯特地貌的生命奇观 

NO · 1 

秦岭团 

秦岭游学营 Qinling Mountains 

行程日期: 

2023年7月10日——2023年7月16日(已成团,余4家) 

2023年7月17日——2023年7月23日(已成团,余6家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

大熊猫、秦岭羚牛、川金丝猴、红白鼯鼠、岩松鼠、朱鹮、红腹锦鸡、乌雕、猎隼、燕隼、斑腰燕、王锦蛇、秦岭雨蛙、斑股深山锹、东方巨齿蛉、山西黑额蜓、红豆杉、党参等等…… 

活动报名链接: 

NO · 2 

东非肯尼亚团 

东非肯尼亚游学营 Kenya 

行程日期: 

2023年7月8日——2023年7月17日(已成团,余5家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

大非洲草原象、土豚、黑背胡狼、狮、猎豹、斑鬣狗、黑犀、南白犀、东白须角马、西汤氏瞪羚、紫林羚、马赛长颈鹿、河马、白喉长尾猴、非洲钳嘴鹳、非洲白鹮、蛇鹫、非洲白背兀鹫、水石鸻、黄喉沙鸡、绿林戴胜、德氏弯嘴犀鸟、东非拟啄木鸟、纹胸织雀等等…… 

活动报名链接: 

NO · 3 

凯里团 

贵州凯里游学营 Kaili, Guizhou 

行程日期: 

2023年7月24日——2023年7月30日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

雷山髭蟾、尾斑瘰螈、瑶山肥螈、福建竹叶青、红头穗鹛、栗臀䴓、巨䴓、白眉鸫、红腹锦鸡、毛角大锹、中华巨齿蛉、雷山古细足螳、宽背虫化石、兴仁盾壳虫化石、凯里虫化石、中华莱德利基虫化石、佩奇虫化石、始海百合化石等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 4 

版纳单飞团 

版纳单飞游学营 Xishuangbanna 

行程日期: 

2023年7月24日——2023年7月30日(剩余6人开团) 

适合年龄: 

8岁及8岁以上 

旗舰物种: 

领鸺鹠、鹰鸮、红头咬鹃、白腹黑啄木鸟、红尾噪鹛、栗腹矶鸫、钩盲蛇、蛤蚧、版纳水蛙、白斑棱皮树蛙、短屏顶螳、橡胶木犀金龟、邻晓扁犀金龟、金裳凤蝶、鹿灰蝶、红锯蛱蝶、哈氏蜈蚣、弓长棘蛛、斑腹蝇象等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 5 

马来西亚婆罗洲团 

马来西亚婆罗洲游学营 Borneo 

行程日期: 

2023年7月31日——2023年8月6日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

婆罗洲侏儒象、婆罗洲猩猩、长鼻猴、婆罗洲须猪、麝猫、马来犀鸟、黑斑犀鸟、婆罗洲孔雀雉、丽绿阔嘴鸟、黑红阔嘴鸟、蓝耳翠鸟、棱皮龟、绿海龟、猪笼草姬蛙、红颈鸟翼凤蝶、南洋大兜虫、黑带牙金龟、帝王奥锹、赤头瓯妃竹节虫、冕花螳等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 6 

普洱团 

  云南普洱游学营  Kenya 

行程日期: 

2023年7月31日——2023年8月6日(已成团,余3家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

亚洲象、小熊猫、白颊长臂猿、乌叶猴、东方白鹳、白枕鹤、白鹇、灰翅噪鹛、灰卷尾、鳞胸鹪鹛、仓鸮、林雕鸮、泛氏过树蛇、大鲵、斑腿泛树蛙、翔叶䗛、中华奥锹、金裳凤蝶、美凤蝶、达摩凤蝶、彩蛱蝶等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 7 

海南团 

  海南游学营    Hainan 

行程日期: 

2023年8月7日——2023年8月13日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

淡紫䴓、蓝背八色鸫、黄腹花蜜鸟、叉尾太阳鸟、朱背啄花鸟、红梅花雀、白眉田鸡、粉链蛇、过树蛇、海南睑虎、海南壁虎、锯尾蜥虎、斑飞蜥、大树蛙、背条跳树蛙、海南溪树蛙、海南湍蛙、丽拟丝蟌、网丝蛱蝶、黄斑实弱盲蛛等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 8 

天目山团 

天目山游学营 Tianmu Mountains 

行程日期: 

2023年8月14日——2023年8月20日(已成团,余4家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

仙八色鸫、铜蓝鹟、白腹蓝鹟、鳞头树莺、寿带、烟腹毛脚燕、凤头鹀、福建竹叶青、华东阿锹、硕步甲、箭环蝶、克氏头蜓、中华盾鞭蝎、天目地黄、蝴蝶戏珠花、指菊石化石、东方拟球接子化石、黏壳虫化石、瘤肋虫化石等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 9 

黑龙江团 

黑龙江伊春游学营  Yichun 

行程日期: 

2023年8月14日——2023年8月20日(剩余8人开团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

东北虎、棕熊、亚洲黑熊、狍子、河麂、丹顶鹤、白头鹤、秃鹫、金雕、灰林鸮、雪鸮、鬼鸮、猎隼、黑啄木鸟、三趾啄木鸟、虎斑地鸫、长尾雀、粉红腹岭雀、东北雨蛙、黑龙江鳑鲏、寒冷邵春蜓、居间白颜蜻等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 10 

广西团 

   广西游学营    Guangxi 

行程日期: 

2023年8月21日——2023年8月27日(刚刚啔动报名) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

白头叶猴、猕猴、中华白海豚、斑姬啄木鸟、弄岗穗鹛、橙头地鸫、白喉矶鸫、红头咬鹃、凭祥睑虎、紫沙蛇、金裳凤蝶、红珠凤蝶、大佛竹节虫、普叉深山锹、中华鲎、圆尾鲎、中华虎头蟹、白骨壤、桐花树、木榄等等…… 

        活动报名链接: 

GMS 

Globe Memory Studio 

地球记忆暑期教师团队 

      跟专业的人学习,是通往成功的捷径 

01 

汪  阗 

地球记忆工作室联合创始人 

昆虫学研究者 

野生动植物生态摄影师 

北京自然博物馆外聘教师 

科普作者

《虫行天下·繁盛的六足传说》、《酷虫野趣·甲虫》、《北京蜻蜓生态鉴别手册》、《我的1000位昆虫朋友》 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过10年自然科普宣教 

成功组织近千场自然活动 

01 

崔世辰 

地球记忆工作室联合创始人 

古生物学及鱼类研究者 

高级化石修复师 

北京自然博物馆外聘教师 

北京四中及多家中小学外聘指导教师 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

超过8年自然科普宣教 

成功组织近千场自然活动 

01 

苏  亮 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

01 

张恒滔 

地球记忆工作室核心教师 

 软体动物研究者 

贝壳收藏者 

 古生物学及昆虫学爱好者 

华蜗牛新物种 Cathaica zoui WuetZhang, 2020联合发表人员 

超过3年自然科普宣教 

狂热自然博物学爱好者 

01 

王弋辉 

地球记忆工作室核心教师 

古生物学研究者 

资深琥珀及地质学爱好者 

主要研究古无脊椎生物类群 

北京自然博物馆外聘教师 

多家中小学校外辅导教师 

最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市!曾于《地球》、《博物》、《大自然》等科学杂志发表科普文章多篇 

党高弟 老师 

■  国内著名植物分类学家 

■  世界自然基金会、全球环境基金、中国科学院动物研究所等机构和单位特聘项目专家 

■  科普作家《秦岭常见植物识别手册》、《秦岭无闲草》等 

■  被称作是秦岭动植物的“知心人” 

■  从事自然保护工作30余年 

农正权 老师 

■  国家级自然保护区管理中心社区宣教科科长 

■  中国野生动物保护协会“自然体验培训师" 

■  广西生态学学会科普讲师团讲师 

■  2019年起负责弄岗保护区自然教育开展工作 

■  打造有“龙州科学大讲堂”、“发现弄岗 花样雨林”、“跟着博士去科考”等研学实践活动品牌 

尉鹏 老师 

■ 海洋无脊椎动物研究者 

■  中国贝类学会会员 

■  中国贝类爱好者联盟创始人之一 

■  曾与著名贝壳学家张素萍老师合著《中国宝贝总科图鉴》一书 

■  目前已发表贝类新物种近十种,学术著作四部,学术论文十余篇 

■  于《博物》等国内科普杂志撰写科普文章 

刘思阳 老师 

■  国家地理签约摄影师,中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

■  曾担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物摄影大赛”评委等职务 

■  于新华社、《摄影世界》、《中国国家地理》、《大熊猫》、《中国昆虫生态大图鉴》等书籍和图鉴撰写文字和供图 

■  从事自然保护工作及纪录片录制10余年 

张小蜂 老师 

■  中国科学院动物研究所科研助理 

■  主功跳小蜂科分类研究 

■  中国科普作家协会会员 

■  目前主要从事昆虫及潮间带大型底栖生物多样性调查工作 

■  参与或承担《三亚红树林大型底栖动物多样性调查》、《北京市昆虫多样性调查》、《四川白水河国家级自然保护区昆虫多样性调查》等工作 

我们会有哪些收获 

1 

了解各种各样的自然科学知识: 

在游学营中,老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解,不仅仅是关于它们本身的生物学常识,还有其背后的文化故事,以及它们本身和人类之间发生过的轶事。老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。在不知不觉间,我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。 

2 

实际体验生物学考察的方法与技能: 

地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。因此,跟随工作室的老师们在野外进行考察时,不仅可以亲身体验生物考察的感觉,还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能,以及生物研究的科学方法。 

3 

结交志同道合的伙伴: 

在游学营的过程中,你会认识、结交和你一起有着相同兴趣的好朋友。在学校,我们的同学们虽然朝夕暮处,但却并不一定兴趣一致。而在这里,每一名同学都和你一样深深地热爱着大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般,每到假期来临,便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。 

4 

增进亲子间情感: 

地球记忆工作室一贯秉持着亲子的活动方式。当前,特别是在北京这种快节奏的大城市中,父母也许忙于工作而丢失了一些和孩子一起的时间。那么,地球记忆工作室将为大家搭设一个平台,父母与孩子一起亲历荒野,在游学的过程中,想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊! 

ZONG JIE 

总 结 

工作室的活动,无论是平时周末的短期探索,还是假期的游学之旅,都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友,都会有着属于自己的收获! 

还等什么?赶快叫上朋友们,和地球记忆工作室的老师们,一起走进大自然,来一场与万物生灵的精彩邂逅吧! 

Globe Memory Studio 

地球记忆 

工作室 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 

文章编号: 9c2fb5567c1922683e2c3e4c5dbe2b2f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！) 2023-05-24 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112268&idx=1&sn=1e24c77fd9f114d22a576d01000f5993

广°西 

踏进喀斯特地貌中的生物世界 

○ 

主要活动内容 

众多的国际、国家一、二级保护动物;一次看个够神秘的夜间生物探索,感受不一样的生命国度进入保护区探秘;红树林生物探索洞穴考察与乘船出海品尝广西特色美食,体验广西文化。 

活动时间:2023年8月21日—2023年8月27日(7天6晚) 

活动地点:崇左—弄岗—北海 

适合年龄:6岁及6岁以上 

招募人数:25人 

夏天的海边,金黄色的沙滩,礁石下的小螃蟹、小海胆,以及沿着潮间带各式各样的贝壳,可能是每一个人关于大海的美好记忆。 

地处于华南地区的广西,生物多样性丰度极为繁盛,不仅如此,从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林;从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……这些不同的环境孕育了各式各样的生命。 

本次游学营,我们将前往喀斯特环境,观测国际、国家一级保护动物,野生白头叶猴的身姿;出行海洋,去一睹中华白海豚的琼影;前往热带雨林,寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫;走进红树林中,去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然,在本次的活动中,还会有更多意想不到的生命与你邂逅! 

活动特色 

01 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

02 

有趣的出海考察活动: 

组织乘船出海考察,在观测中华白海豚之余,同时观测到众多的海洋生物及海洋鸟类等。 

03 

极具趣味性与刺激性的洞穴考察: 

崇左喀斯特地貌调查,前往岩洞。除了直观了解喀斯特地貌环境特征,还能与平时很难见到的生物类群零距离接触! 

04 

美味不能停: 

广西沿海的海鲜,更加鲜美。各种想象不到的物种,老师们也会在每顿饭上为大家讲解盘中不同的海鲜种类,正可谓美食知识双丰收! 

05 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

行程安排 

(此为预计计划,根据实际情况可变更) 

DAY 1  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

中午于南宁吴圩机场集合 

乘大巴车前往崇左保护区。下午,我们将在住宿地周围进行植物与昆虫的考察活动。晚餐后,开营仪式,活动正式开始! 

DAY 2  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

寻访珍稀的白头叶猴,并设立观察任务。下午,开展一场充实的生物多样性调查。到了夜晚,一场精彩的夜探也将等待着我们。 

DAY 3  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往弄岗国家级自然保护区,走进雨林喀斯特环境。下午,徒步于溪流环境中,展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查!在夜晚,让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎,以及各式各样的暗夜精灵! 

DAY 4  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

离开弄岗!一起走进神秘地点进行鸟类观测!下午,前往广西钦州中华白海豚观测区域,有趣的海滨动物探索在等待着大家!夜间,跟随老师继续行走于海边,寻找有趣的海洋生物。 

DAY 5  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

上午,我们一同出海观测中华白海豚及海滨鸟类!午餐后,前往本次活动的最后一站——广西北海市,一起漫步银滩。夜里,我们将继续来场海洋夜探之旅! 

DAY 6  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往红树林内部,观察各类生物。探索完毕后,回到酒店进行一如既往的全程知识总结讲解。晚上,让我们一起前往著名的北海老街,体会异域风情的慢生活。 

DAY 7  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

乘车前往北海福成机场,返回北京。 

当然,大家也可以选择自行飞往各地,或留在北海继续游玩。本次活动正式结束。 

游学营教师 

团队简介 

崔世辰 老师 

■  地球记忆工作室联合创始人 

■  古生物学及鱼类研究者 

■  高级化石修复师 

■  北京自然博物馆外聘教师 

■  北京四中及多家中小学外聘指导教师 

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

■  科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

■  超过8年自然科普宣教 

■  最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市! 

■  本次活动担任昆虫、植物、鸟类、鱼类导师,生态摄影指导。 

苏  亮 老师 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

《物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

刘思阳 老师

地球记忆工作室特邀讲师 

·国家地理签约摄影师, 

·作品曾多次入围国际野生动物摄影年赛决赛组 

·中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

·担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物”摄影大赛评委 

·用五年多的时间观察、拍摄、记录“秦岭雨蛙” 

·多次在摄影比赛中获奖及展出 

·为《摄影世界》、《中国国家地理》、等书籍和图鉴撰写文字和供图 

报名详情 

一、招生人数: 

预计招生25人(名额有限,报名从速哦~) 

二、招生对象: 

中小学生均可。 

三、活动时间: 

2023年8月21日(周一)— 2023年8月27日(周日) 

四、活动费用: 

6950元/人(大、小同价) 

4人或4人以上同报:优惠150元/人 

早鸟价(5月30日前付款):优惠120元/人 

5月15日之前付款,两项优惠可叠加 

费用包括: 

1、住宿费:活动期间所有住宿费用; 

2、餐食费:包括6次早餐+6次午餐+6次晚餐; 

3、讲师费:包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费; 

4、保险费:包括每个参加活动人员7天保险费; 

5、用车费:包括活动期间7天巴士车费; 

6、材料费:包括本次活动所有需要的材料费用; 

7、场地费:包括本次活动所有场地的一切费用。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续在当地游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

五、报名方式: 

长按下图,点击识别图中二维码,添加工作室官方小助手,进入报名咨询;

咨询电话:

18811189624 汪阗老师; 

15810601810 崔世辰老师; 

13611136793 苏亮老师 

小提示: 

缴费完毕后,需及时通知工作室的老师,并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 

文章编号: 7d578e3cef0727cf483a93770bf868c5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西钦州,被遗忘的海滨老城) 2023-05-24    tuktuk的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247566277&idx=2&sn=47db18b7ce4ba11fb8febaf165c4acba

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！这里就是——广西钦州。这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。01一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。02两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。04钦州的海茅尾海茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。04钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有“存在感”的小城值得你一去再去

文章编号: 5e82fce396c90b09591000805dbc029a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【全国旅游】广西十个旅游景区-热心推荐) 2023-05-24 慕楚创客   慕楚创客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc2NTY3Mg==&mid=2452198877&idx=1&sn=98670b151e245a34e385d7ee5c43d823

     提起广西美景,很多人只知道桂林山水甲天下,其实广西也有很多名扬天下的风景,在这片壮美山河中,有着太多的美景,令人惊艳。广西是中国西部地区唯一靠海的地方,不仅有奇特的喀斯特地貌、纵横交错的秀美河流,还有我国生态最好的海岸线之一,视野君为大家收集整理了广西十个值得一去旅游景点,一起来领略八桂之地的壮美风光吧。

桂林漓江:“百里漓江,百里画廊” 

(图片来源:摄图网) 

     桂林漓江风景区,以其风景秀丽,山清水秀,洞奇石美,是驰名中外的风景名胜区。水墨漓江,丹青桂林,漓江的水清澈如碧,宛如一条青罗带盘旋在群峰之中,风光秀丽。乘坐竹筏,穿梭在山林之间,将两岸美景尽收眼底,碧水悠悠,奇峰倒影,非常诗意美好。每年2-5月份的烟雨漓江,久负盛名,在烟雨蒙蒙中欣赏漓江美景。 

龙脊梯田:“世界梯田原乡” 

(图片来源:摄图网) 

     龙脊梯田,又叫龙胜梯田,距今至少有2300多年的历史,堪称“世界梯田原乡”。世世代代生活在此的龙脊人为了生存,以藕耕为代表的耕种劳作方式,在群山之中创造了“虽由人作,宛自天开”的神奇稻作景观。壮美的梯田,金黄的稻穗,流畅的曲线,美得让人窒息,溢满了乡野神韵。在这震撼的景色下,蕴藏着的是古人的智慧。 

黄姚古镇:“中国历史文化名镇” 

(图片来源:摄图网) 

     黄姚古镇位于广西贺州市昭平县,是国家5A级旅游景区。古镇发祥于宋,兴建于明,鼎盛于清。因为曾经住在这里的村民以黄、姚两姓居多,故取名黄姚。古镇有“六多”:山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。古镇内有山必有水,有水必有桥,有桥必有亭,有亭必有联,有联必有匾,构成了古镇独特的风景。古镇的建筑按九宫八卦阵势布局,属岭南风格建筑,与周围环境形成一体,被称为“人与自然完美结合的艺术殿堂”,是一个天然的山水园林古镇。 

涠洲岛:“蓬莱岛 

(图片来源:摄图网) 

     涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。岛上经火山多次喷发而成,据考证最近一次喷发距今3万年前,涠洲岛与火山喷发堆积的珊瑚沉积融为一体,使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比,沿海海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇,种类繁多,岛上植被茂密,风光秀美,奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩让人称绝。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中,涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”,位列第二。 

钦州三娘湾:“中华白海豚之乡” 

(图片来源:摄图网) 

     三娘湾景区坐落在美丽富饶的钦州,这里的海水温柔平静,烟波浩渺,海岸线周围沙滩细腻,绿树成荫,尤其是渔船渔村,潮起潮落,朝阳晚霞等,构成了一幅永恒不变的自然生态环境。三娘湾海域环境清洁,吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此,这里的海豚生的天然、趣的自然。如果您足够幸运,乘船游览,或许能与海豚来一场完美的邂逅。 

明仕田园:“山水画廊”,“隐者之居” 

(图片来源:摄图网) 

     明仕田园旅游度假区位于广西崇左市大新县堪圩乡,景区内山明水秀,风光清逸隽美,壮乡民族风情浓郁,是典型的桂南喀斯特地貌,是著名的“中越边境山水画廊”边境旅游目的地,被誉为“隐者之居”。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

德天瀑布:“亚洲第一大跨国瀑布” 

(图片来源:摄图网) 

     德天瀑布,位于中越边境广西大新县硕龙乡德天村,横跨了中国与越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。瀑布的面宽达120米,那一条条水帘,从高山之上奔流而下,仿佛一匹匹银绸挂在悬崖前。仰望瀑顶,群峰恍若浮动,巨瀑仿佛海倾,令人叹为观止。如诗如画的德天瀑布,美如仙境般最美山水,让人百看不厌,祖国大好河山中的绝美风景。 

鹅泉:“中国西南三大名泉” 

(图片来源:摄图网) 

     沿着德天瀑布逆流而上,它的源头是一汪清澈见底的湖水,名曰鹅泉,是靖西八景之一的鹅泉。一座古韵悠悠的清代15孔拱桥是它的门面,有小桂林之称。当然它的美不止于此,这里是个倒影的世界。鹅泉水十分清澈,在无风惊动水面、波澜不兴的时候,总能看到山的倒影、亭的倒影、桥的倒影、树的倒影、云的倒影……有时甚至会分不清真实的世界和水中世界。 

通灵大峡谷:“地球上一道美丽的伤痕” 

(图片来源:摄图网) 

     位于广西百色市靖西县境内的通灵大峡谷国家景区,由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。这里的山水风光不加修饰,原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里,原始森林密布,古树老藤遮天蔽日,还可以看到侏罗纪时期的植被,通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下,通天彻底,十分壮观。 

巴马:“世界长寿之乡” 

(图片来源:摄图网) 

     巴马瑶族自治县隶属广西壮族自治区河池市,位于广西西北部,作为”“世界5大长寿乡之首”,这里百岁以上的长寿老人,居世界第一,远高于其他四个长寿区百岁老人的总和。在巴马这片神奇而又古老的土地上,一山一水皆缔造天成。远离城心繁华,追寻自然静谧,置身山清、水秀、洞奇、物美之中,享受诗意生活,“仙境巴马”你值得拥有! 

     十万大山的壮美,蕴藏了丰富的矿产资源;秀丽明净的河流,塑造了独特的江河美景;洁净、优良的海岸线,形成了丰富的海洋资源;亚热带雨林气候,孕育了大量珍贵的动植物资源。奇特的喀斯特地貌,灿烂的文物古迹,壮丽的江海风景,使广西独具魅力! 

点     

景点    景点 

     

           

   

   

    

   

    

    

    

    

     感谢有您的关注,我们的坚持才更有意义。 

文章编号: a444991f64b86badd95c9d135753066c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (保护生物多样性 共建美丽家园 ——钦州市生态环境局联合钦州市中级人民法院开展国际生物多样性日主题宣传活动) 2023-05-23 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247506629&idx=1&sn=3f3c793278825172b9d0546682daade9

   5月22日,市生态环境局、市中级人民法院联合开展2023年钦州市“5·22国际生物多样性日”主题宣传活动,活动紧紧围绕“从协议到协力:复元生物多样性”这一主题,通过悬挂宣传标语、发放宣传资料、摆放科普展板、以案释法等形式,向社会各界宣传习近平生态文明思想、党的二十大关于生态文明建设和生物多样性保护的精神、生物多样性保护理念等,鼓励大家将保护生态环境、呵护自然的理念融入日常生活。 

      一直以来,钦州市高度重视生物多样性保护工作,持续筑牢南方重要生态屏障,生物多样性得到了有效保护。加强自然保护地监管,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,联合建立全市生态保护红线监管制度,推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,将“生态功能不降低、面积不减少、性质不改变”作为生态保护红线监管目标,持续擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌。2022年,全市森林覆盖率57.83%,红树林资源保护修复不断加强,完成种植红树林72.3公顷和修复104.8公顷,全市现有红树林面积3212.82公顷,占广西红树林面积34.44%,居全区第二。生态保护修复项目修复海域总面积619.59公顷,保护修复海岸线长度18.37千米,恢复红树林和沙生植被310.29公顷。三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头,外来入侵物种得到有效防治,生物多样性更丰富,山水林田湖草海湿地等自然生态系统状况良好。 

   同时,强化司法保护生物多样性,严厉打击破坏生物多样性违法犯罪行为,2022年全市各级法院依法审结环境资源类案件284件。多举措推进生态环境资源司法保护工作,石塘法庭以保护生态环境、钦江水源等为特点,设立“生态环境保护巡回法庭”钦南区法院对审结的涉环境公益诉讼案件发出海洋生态修复令,助力核心保护区生态功能恢复。建立健全环境资源司法保护常态化宣传机制,加强对生态环境典型案件及相关法律法规的宣传。 

图|   钦州市中级人民法院局     周芳

文|   法规宣教科   李红梅 

核|   办公室         李晓丹 

校|   办公室         苏立华 

     

文章编号: 67d4207a9b60ecfef75d33ac03b3eddc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【教育时政】时政小测验，速来打卡！) 2023-05-23 山东华图教师考试   山东华图教师考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTM1MjIzNA==&mid=2247604019&idx=3&sn=c44ebc7ed43c172f7100fbd055659993

扫码回复【热点】领23教师招聘时政热点 

             01 

             习题测验(单选题) 

1.2023年3月27日是第( )个全国中小学生安全教育日。 

A.20 

B.23 

C.28 

D.30 

2.( )将办好师范教育作为第一职责。 

A.职业学校 

B.普通专科 

C.师范院校 

D.普通本科 

3.2023 年政府工作报告指出,我国财政性教育经费占国内生产总值比例每年都保持在( )以上。 

A.2% 

B.4% 

C.5% 

D.8% 

4.“2022 世界慕课与在线教育大会”,发布世界首个( ),创新性构建“世界高等教 

育数字化发展指数”。 

A.《在线教育数字化发展报告》 

B.《高等教育数字化发展报告》 

C.《在线教育数字化发展白皮书》 

D.《高等教育数字化发展白皮书》 

5.3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举办。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一发布亮相。本次学青会的吉祥物是一对活泼律动的( )形象。 

A.海豚 

B.孔雀 

C.熊猫 

D.鸬鹚 

             02 

             答案解析

1.【答案】C  

【解析】本题考查教育时政。2023 年 3 月 27 日是第 28 个全国中小学生安全教育日。故本题选 C。 

2.【答案】C  

【解析】本题考查教育时政。师范院校将办好师范教育作为第一职责。故本题选 C。 

3.【答案】B  

【解析】本题考查教育时政。2023 年政府工作报告指出,我国财政性教育经费占国内生产总值比例每年都保持在 4%以上。故本题选 B。 

4.【答案】B  

【解析】本题考查教育时政。“2022 世界慕课与在线教育大会”,发布世界首个《高等教育数字化发展报告》,创新性构建“世界高等教育数字化发展指数”。故本题选 B。 

5.【答案】A  

【解析】本题考查教育时政。学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。故本题选 A。 

您做对了几道题? 

欢迎在本文下方留言打卡 

0元领23教招时政热点 

23教师招聘时政热点来啦 

✅聚焦23教招热点 

✅讲解考点答题思路 

✅3天全掌握,提分20+ 

          ↓扫码回复【热点】,0元领 

教师招聘资料0元领 

教师招聘公告陆续发布

2023年新版学习资料必不可少 

100道简答题+500道母题来啦 

华图54位教研老师精心按考纲研发 

教综语数英音体美物化生史地政信息技术 

↓扫码回复即可0元领取 

文章编号: 6649888b683376eeabb12d26eaca50f0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：加强生物多样性保护，奋力建设人与自然和谐共生壮美广西) 2023-05-23 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247539778&idx=3&sn=7220c20f1e0412b4741b09fb43bb30ab

●●● 

习近平总书记指出,生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。党的二十大报告深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征,强调尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求,提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

广西自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,孕育了丰富和独特的生物多样性,是我国生物多样性天然宝库、资源基地和全球生物多样性热点地区。习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

自治区党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,把自然保护地保护成效纳入党政领导干部生态环境保护目标考核,实施生物多样性保护重大工程,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”制度,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。 

注重加强顶层设计,织密生物多样性保护制度体系。广西壮族自治区党委十二届三次全会出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,加快筑牢南方生态安全屏障。自治区党委、政府印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》,实施广西生物多样性保护战略与行动计划。《广西壮族自治区湿地保护条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法(试行)》等系列规范性文件陆续颁布,全面加强生物多样性保护。 

坚持系统保护修复,筑牢生物多样性保护生境基石。构建国土空间生态修复规划体系(2021—2035年),扎实推进漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程建设,完成左右江流域山水林田湖草生态保护修复试点工程。制定实施《广西海洋生态环境修复行动方案(2019—2022年)》,重点推进珊瑚礁、红树林、海草床等重要生境保护修复。深入打好污染防治攻坚战,为生物物种提供良好栖息环境。2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,连续9年未发生较大及以上突发环境事件,南方重要生态安全屏障更加牢固。 

统筹就地迁地保护,提升生物多样性保护总体成效。全区建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。通过开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只。近年来,发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

加强自然保护地监管,强化生物多样性保护司法联动。开展自然保护地天空地一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”等专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为。2022年5月以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.10吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平,保持打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。 

加快发展绿色转型,推动生物多样性保护价值转化。积极发展瑶医瑶药、特色农林产品等生态产业,依托独特自然资源禀赋协同发展生态休闲旅游,倡导绿色低碳生活,协同推进生物多样性保护和绿色发展。南宁市邕宁区、河池市巴马瑶族自治县、桂林市龙胜各族自治县、来宾市金秀瑶族自治县、贺州市富川瑶族自治县等5个县区成功创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选出第一批20个广西生态特色文化旅游示范镇与100个广西生态特色文化旅游示范村,积极探索“绿水青山就是金山银山”转化模式,促进生态产品价值实现。 

广泛深入宣传教育,汇聚生物多样性保护社会共识。结合贯彻总体国家安全观,成功举办“牢记领袖嘱托,保护好广西山山水水——广西生态安全”主题展览、2022年“5·22国际生物多样性”广西主场日等活动。参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段会议,利用世界地球日、六五环境日、中国东盟博览会等广泛开展主题宣传,公众生物多样性保护意识不断提高,生物多样性保护已经成为全社会共识。 

全区生态环境系统要将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与持续筑牢南方生态安全屏障工作实践融会贯通,深入践行习近平生态文明思想,认真贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,重实效、强实干、抓落实,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,不断筑牢我国南方重要生态屏障,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

坚持绿色发展,把生态优势更好地转化为发展优势。立足“山清水秀生态美”优势,加快建立健全生态产品价值实现机制。积极稳妥推进碳达峰碳中和,加快生态产业化和产业生态化步伐,深入实施绿色制造工程,构建绿色低碳循环发展经济体系。打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”,引领农业绿色发展。坚持“世界眼光、国际标准、中国风范、广西特色、桂林经典”,全力打造桂林世界级旅游城市,积极创建国家全域旅游示范省区,加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局,努力在推动绿色上实现更大进展。 

坚持法治理念,把生物多样性保护制度建得更加严密。坚持用最严格的制度和最严密的法治保护生态环境,完善生物多样性保护体制机制和政策制度体系。推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,强化自然保护地监管,持续开展“绿盾”“飓风”等自然保护地强化监督等专项行动。加强自然保护地监管,以西南岩溶国家公园纳入《国家公园空间布局方案》为契机,加快推进西南岩溶国家公园创建工作。实施生态系统保护和修复重大工程,防治外来物种侵害,强化司法保护野生动植物资源。 

坚持交流合作,推动壮乡生物多样性保护迈上新台阶。充分发挥中国—东盟环境合作论坛等作用,履行好生物多样性公约、湿地公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等生物多样性国际公约,积极参与区域生物多样性治理。拓展生物多样性领域国际友好交流与务实合作空间,积极参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。积极共建绿色“一带一路”,加强生物多样性保护与绿色发展领域双边、多边对话与合作,推动知识、信息、科技交流和成果共享,奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章。 

    来源:广西生态环境 

      点击“在看” 

亮明你对桂林生态环境的关心 

文章编号: 7ec4bee2d2b09038f9ea8391122b475c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【国际生物多样性日】用最严密法治保护生物多样性) 2023-05-23    溧水普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIwMDE1Mg==&mid=2247537993&idx=1&sn=24ee2e6da190e4d69ffeb24f17fee8cb

点击上方蓝字,记得关注我们！-  国际生物多样性日知多少 -为了保护全球的生物多样性1992年联合国环境与发展大会上153个国家签署了《保护生物多样性公约》5月22日是联合国环境署提议的旨在保护和可持续利用生物多样性的国际性主题纪念日今年国际生物多样性日的主题为：从协议到协力：复元生物多样性迟日江山丽，春风花草香泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯江碧鸟逾白，山青花欲燃生物的多样造就了美好的地球生态让我们通过以下视频一起发现更多生物之美吧！↓↓↓   法治力量保护生物多样性中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护。我国建立系统的生物多样性保护法律政策体系、加强就地和迁地保护、不断完善绿色司法保护体系，利用法治力量保护生物多样性！生物多样性包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性三个层次，需要遵循生态系统的内在规律进行全方位保护。“万事皆归于一，百度皆准于法。”我国的生物多样性保护法律分散在《环境保护法》《野生动物保护法》《森林法》《草原法》等50余部相关法律中。这些法律法规就生物安全、防治外来物种入侵、遗传资源获取与惠益分享、就地保育等问题做出了相关规定。刑法修正案（十一）新增了非法植入基因编辑、克隆胚胎罪，进一步加大了对相关领域犯罪行为的打击力度；《生物安全法》的出台，对防范和应对生物安全风险具有里程碑意义；《动物防疫法》规定了因科研、药用、展示等特殊情形需要非食用性利用的野生动物需检疫合格的方可利用；《长江保护法》突出了对水生生物栖息地的保护，加强了水生生物物种保全……向违法犯罪行为 说不小白在网上购买了大雁，想着大家也没吃过大雁肉，便叫上朋友来家中聚餐，可没想到警方突然登门，原来是有电话举报，称有人聚众吃“国家保护动物”。举报者勇于举报，缘于2020年2月24日《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》的出台。这一决定明确立法全面禁食野生动物，严厉打击非法野生动物交易，彰显了国家消除滥食野生动物对公共卫生安全构成的巨大隐患的坚定决心，为之后的野生动物保护修法打下了基础。　　2022年12月5日最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护为全球环境治理提供切实可行的司法方案一起来了解一下吧~报告显示，2013年以来，各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。全文中国生物多样性司法保护　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！向上滑动阅览为所有的生命构建共同的未来万物各得其和以生万物各得其养以成来源：最高人民法院，中国环境报编辑：殷文静审核：夏一飞发布：周珏

文章编号: d460f358f179f8cbf129d6bf8bc03495
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来碧桂园红树湾的海风下野餐吧......) 2023-05-23 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531772&idx=3&sn=7045d47d89655bb3a52da9bde34e7d26

不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在碧桂园红树湾自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区钻石海岸度假村1号楼 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 

文章编号: 81f130e104501a88b900e9ccfab29f6b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：加强生物多样性保护，奋力建设人与自然和谐共生壮美广西) 2023-05-23 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247571909&idx=2&sn=0650bb513bb2c1f09d065c70f94cf104

●●● 

习近平总书记指出,生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。党的二十大报告深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征,强调尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求,提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

广西自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,孕育了丰富和独特的生物多样性,是我国生物多样性天然宝库、资源基地和全球生物多样性热点地区。习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

自治区党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,把自然保护地保护成效纳入党政领导干部生态环境保护目标考核,实施生物多样性保护重大工程,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”制度,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。 

注重加强顶层设计,织密生物多样性保护制度体系。广西壮族自治区党委十二届三次全会出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,加快筑牢南方生态安全屏障。自治区党委、政府印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》,实施广西生物多样性保护战略与行动计划。《广西壮族自治区湿地保护条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法(试行)》等系列规范性文件陆续颁布,全面加强生物多样性保护。 

坚持系统保护修复,筑牢生物多样性保护生境基石。构建国土空间生态修复规划体系(2021—2035年),扎实推进漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程建设,完成左右江流域山水林田湖草生态保护修复试点工程。制定实施《广西海洋生态环境修复行动方案(2019—2022年)》,重点推进珊瑚礁、红树林、海草床等重要生境保护修复。深入打好污染防治攻坚战,为生物物种提供良好栖息环境。2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,连续9年未发生较大及以上突发环境事件,南方重要生态安全屏障更加牢固。 

统筹就地迁地保护,提升生物多样性保护总体成效。全区建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。通过开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只。近年来,发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

加强自然保护地监管,强化生物多样性保护司法联动。开展自然保护地天空地一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”等专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为。2022年5月以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.10吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平,保持打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。 

加快发展绿色转型,推动生物多样性保护价值转化。积极发展瑶医瑶药、特色农林产品等生态产业,依托独特自然资源禀赋协同发展生态休闲旅游,倡导绿色低碳生活,协同推进生物多样性保护和绿色发展。南宁市邕宁区、河池市巴马瑶族自治县、桂林市龙胜各族自治县、来宾市金秀瑶族自治县、贺州市富川瑶族自治县等5个县区成功创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选出第一批20个广西生态特色文化旅游示范镇与100个广西生态特色文化旅游示范村,积极探索“绿水青山就是金山银山”转化模式,促进生态产品价值实现。 

广泛深入宣传教育,汇聚生物多样性保护社会共识。结合贯彻总体国家安全观,成功举办“牢记领袖嘱托,保护好广西山山水水——广西生态安全”主题展览、2022年“5·22国际生物多样性”广西主场日等活动。参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段会议,利用世界地球日、六五环境日、中国东盟博览会等广泛开展主题宣传,公众生物多样性保护意识不断提高,生物多样性保护已经成为全社会共识。 

全区生态环境系统要将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与持续筑牢南方生态安全屏障工作实践融会贯通,深入践行习近平生态文明思想,认真贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,重实效、强实干、抓落实,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,不断筑牢我国南方重要生态屏障,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

坚持绿色发展,把生态优势更好地转化为发展优势。立足“山清水秀生态美”优势,加快建立健全生态产品价值实现机制。积极稳妥推进碳达峰碳中和,加快生态产业化和产业生态化步伐,深入实施绿色制造工程,构建绿色低碳循环发展经济体系。打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”,引领农业绿色发展。坚持“世界眼光、国际标准、中国风范、广西特色、桂林经典”,全力打造桂林世界级旅游城市,积极创建国家全域旅游示范省区,加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局,努力在推动绿色上实现更大进展。 

坚持法治理念,把生物多样性保护制度建得更加严密。坚持用最严格的制度和最严密的法治保护生态环境,完善生物多样性保护体制机制和政策制度体系。推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,强化自然保护地监管,持续开展“绿盾”“飓风”等自然保护地强化监督等专项行动。加强自然保护地监管,以西南岩溶国家公园纳入《国家公园空间布局方案》为契机,加快推进西南岩溶国家公园创建工作。实施生态系统保护和修复重大工程,防治外来物种侵害,强化司法保护野生动植物资源。 

坚持交流合作,推动壮乡生物多样性保护迈上新台阶。充分发挥中国—东盟环境合作论坛等作用,履行好生物多样性公约、湿地公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等生物多样性国际公约,积极参与区域生物多样性治理。拓展生物多样性领域国际友好交流与务实合作空间,积极参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。积极共建绿色“一带一路”,加强生物多样性保护与绿色发展领域双边、多边对话与合作,推动知识、信息、科技交流和成果共享,奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章。 

来源:中国环境APP 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

             点分享 

              点点赞 

              点在看 

文章编号: fb382c5c8e2c5651908dd2fca28a9d94
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (合浦儒艮国家级自然保护区成为滨海湿地生物多样性保护优先区) 2023-05-23 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247571909&idx=3&sn=97155344c8545ad7d36292c9f1ba7f58

海5月22日是国际生物多样性日，今年国际生物多样性日的主题为“从协议到协力：复元生物多样性”。2016年至今，合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度，湿地生态系统功能不断提升，物种多样性不断丰富，成为湿地保护修复优先区。中华白海豚是我国海洋哺乳动物中的国家一级保护野生动物之一，享有“海上国宝”的美誉。据统计，2018年至2022年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，保护区内中华白海豚数量为111头左右，5年来种群数量稳定向好。保护区还是国家一级保护动物黑脸琵鹭、黑鹳、黑嘴鸥等候鸟迁飞路线中的优良“中转补给站”，同时也是滨海鸟类的重要越冬地、中途停歇地与繁殖地。今年4月13日至17日，北部湾大学海洋学院、广西北部湾海洋生物多样性养护（自治区）重点实验室监测调查组到儒艮保护区开展幼鲎种群资源监测调查。监测组在保护区沿岸共布设6个调查站点，24条样线，316个8米×8米监测样方开展调查。监测调查发现，在保护区调查样方内共找到中国鲎幼体197只，单位样方最高中国鲎密度达69.0只每百平方米，幼体年龄结构较完整。 合浦儒艮国家级自然保护区管理中心办公室主任  吴沅珈“2023年保护区实验区海脚滩涂中国鲎单位样方最大密度较2021年监测数据的25只/100m2提升至69只 /100m2，涨幅176%；与2022年榕根山海滩涂监测结果（53只/100m2）相比较，儒艮保护区中国鲎单位样方密度属再次创下新高，位列全国第一。”近年来，保护区持续推进湿地保护与修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性。现已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室，为海草床区域化修复奠定坚实基础。同时，保护区持续加强生态环境和保护物种资源监管，联合属地政府及相关机构加大浅海滩涂整治力度，清理霸海螺场、渔箔等，以及开展互花米草等入侵物种清理整治和红树林宜林地造林工作。 合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任  张宏科“由于保护区积极开展湿地的整治和修复行动，湿地的环境连年向好。不仅越来越多珍稀候鸟选择在保护区滨海湿地越冬，还为不同年龄的中国鲎幼体提供了优质栖息环境。同时，在保护区实验区的榕根山海域还发现了潮间带大型底栖生物5门6纲12目22科35种，其平均丰度为200—240ind./m2,平均生物量140—190g/m2，如贝类、蠕虫等都较为丰富。”来源：看北海主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心点分享点点赞点在看

文章编号: 731387c52a017abccfb49bf4863c10e8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行) 2023-05-23 来宾发布   来宾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI5NjEwNA==&mid=2652682649&idx=3&sn=21a718620df3ccfa18f2457b867871fc

原标题:“从协议到协力:复元生物多样性”,2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行 

2023年国际生物多样性日广西主场活动啔动仪式。自治区生态环境厅供图 

2023年5月22日是第30个“国际生物多样性日”。为进一步提高公众对保护生物多样性的认识,5月22日,2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力:复元生物多样性”主题,举办了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式啔动仪式,开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。 

本次活动由自治区政府为指导单位,自治区生态环境厅、自治区林业局、自治区海洋局和南宁市政府联合主办,约200人参加了主场活动。在“5·22国际生物多样性日”主题论坛上,来自中国科学院、生态环境部南京环境科学研究所、中国科学院动物研究所、广西海洋科学院、广西师范大学等单位的资深专家进行了主旨演讲。 

公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节,有奖问答吸引了众多家长和小朋友,大家通过回答问题,增长了环境保护知识;在“广西生物多样性保护——知识课堂”上,科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课,吸引公众了解和关注生物多样性保护工作;“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式,重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容,图文并茂宣传生物多样性保护成果;园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园,本次活动结合园博园罗汉松园景点,打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美,增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。 

近年来,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程,全面推进广西生物多样性保护各项工作。持续加强生物多样性保护,厚植生态环境优势,筑牢我国南方重要生态安全屏障,不断擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。 

2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第2,生态系统功能持续提升,红树林面积占全国34.7%以上,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”,累计创建国家生态文明建设示范区16个、“两山”实践创新基地5个。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量由3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只,崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”。近年来,又新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠、九万山白丝草和越橘等多个新物种和新纪录;今年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

2023年国际生物多样性日广西主场活动现场。自治区生态环境厅供图 

南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。自治区生态环境厅供图 

2021年3月16日,在崇左白头叶猴自然保护区,两只白头叶猴跳上木棉树摘花品尝。白头叶猴是广西特有的珍稀动物,属世界濒临、国家一类重点保护,全球仅仅在广西崇左喀斯特地貌石山一带生存栖息。通讯员 朱小明 摄 

近年来,相关部门科研人员多次观测到布氏鲸在北海涠洲岛附近海域捕食。自治区生态环境厅供图 

2021年12月21日,被誉为“鸟中大熊猫”国家一类重点保护动物的中华秋沙鸭,现身柳州市鹿寨县黄冕镇黄冕村洛清江干流西岸电站河段,并在河中戏水觅食。通讯员 朱小明 摄 

内容来源:广西日报-广西云客户端 

编   辑:蓝黄蓉 

审   核:邓红专 

文章编号: 5ee1e2b093f5a672986ec14fa1d332e7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行) 2023-05-23 来宾发布   来宾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI5NjEwNA==&mid=2652682649&idx=3&sn=21a718620df3ccfa18f2457b867871fc

原标题：“从协议到协力：复元生物多样性”，2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行2023年国际生物多样性日广西主场活动啔动仪式。自治区生态环境厅供图2023年5月22日是第30个“国际生物多样性日”。为进一步提高公众对保护生物多样性的认识，5月22日，2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力：复元生物多样性”主题，举办了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式啔动仪式，开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。本次活动由自治区政府为指导单位，自治区生态环境厅、自治区林业局、自治区海洋局和南宁市政府联合主办，约200人参加了主场活动。在“5·22国际生物多样性日”主题论坛上，来自中国科学院、生态环境部南京环境科学研究所、中国科学院动物研究所、广西海洋科学院、广西师范大学等单位的资深专家进行了主旨演讲。公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节，有奖问答吸引了众多家长和小朋友，大家通过回答问题，增长了环境保护知识；在“广西生物多样性保护——知识课堂”上，科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课，吸引公众了解和关注生物多样性保护工作；“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式，重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容，图文并茂宣传生物多样性保护成果；园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园，本次活动结合园博园罗汉松园景点，打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美，增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，全面推进广西生物多样性保护各项工作。持续加强生物多样性保护，厚植生态环境优势，筑牢我国南方重要生态安全屏障，不断擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。2022年，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数位居全国第2，生态系统功能持续提升，红树林面积占全国34.7%以上，山水生态的原真性和完整性得到有效保护，猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”，累计创建国家生态文明建设示范区16个、“两山”实践创新基地5个。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡，东黑冠长臂猿种群数量由3群19只发展到5群33只，白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只，崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”。近年来，又新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠、九万山白丝草和越橘等多个新物种和新纪录；今年3月中旬，在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，是迄今中国岩溶地区发现的最高树。2023年国际生物多样性日广西主场活动现场。自治区生态环境厅供图南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。自治区生态环境厅供图2021年3月16日，在崇左白头叶猴自然保护区，两只白头叶猴跳上木棉树摘花品尝。白头叶猴是广西特有的珍稀动物，属世界濒临、国家一类重点保护，全球仅仅在广西崇左喀斯特地貌石山一带生存栖息。通讯员 朱小明 摄近年来，相关部门科研人员多次观测到布氏鲸在北海涠洲岛附近海域捕食。自治区生态环境厅供图2021年12月21日，被誉为“鸟中大熊猫”国家一类重点保护动物的中华秋沙鸭，现身柳州市鹿寨县黄冕镇黄冕村洛清江干流西岸电站河段，并在河中戏水觅食。通讯员 朱小明 摄内容来源：广西日报-广西云客户端编   辑：蓝黄蓉审   核：邓红专

文章编号: c45a4c36b8a373edcf7a0c80597a0973
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (看见小种群，守护大生态｜中华白海豚小种群保护月收官) 2023-05-23 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247546929&idx=1&sn=6d599d464425c5ddcd54239cfd25c6b1

关注小种群,关注基因多样性

提及生物多样性?你的脑海里会浮现出什么样的图景? 

生物多样性,包含了生物物种多样性、生态系统多样性及遗传基因多样性三个层次。在搜索引擎上搜索“生物多样性”一词,我们很容易会看到聚焦于生物物种多样性和生态系统多样性的相关信息与图文,而基因多样性这一概念,在宣传与倡导上,却相对少的在大众媒体上被提及。 

以中华白海豚为例,在大多数人了解到的信息中,我国是中华白海豚分布数量最多的国家,有着超过4000头的豚口数,物种的“总量”一直得到了不少的关注。事实上,尽管有多方力量在为中华白海豚的保护而努力,中华白海豚的生境却并没有因此得到改善,反而数量呈现逐年下降的趋势,其中一个严峻的问题,便是中华白海豚的基因多样性问题。由于在中国的中华白海豚现今已经呈斑块分布,种群封闭度较高,不同的白海豚种群间难以实现基因交流,部分种群数量小于100头的小种群白海豚(比如粤东海域仅存13只的小种群),很可能会在一个世代灭绝。珍稀,却不被珍惜,是小种群中华白海豚的基因延续,面临的一大挑战。 

在过去的几年里,智渔一直在通过行动保护小种群中华白海豚,并构建了iDOLPHIN这一数据平台,降低保护行动的参与门槛,为打破数据壁垒而努力。在今年的4月19日至5月22日,智渔联合多家关注海洋议题的机构,发起了主题为“小种群,大生态”的中华白海豚小种群保护月。在保护月期间,我们围绕iDOLPHIN数字应用,通过线上线下多种渠道传播内容、发起活动,让小种群的困境得到了更多的关注。 

今天是5月22日,是第24个国际生物多样性日,也是中华白海豚小种群保护月活动的收官之日。关注小种群,就是在关注中华白海豚的遗传基因多样性。在这个特殊的节点,我们邀请你与我们一起,回溯智渔在“小种群,大生态”保护月期间踏下的脚印。 

这个保护月,我们干了这些事 

活动预告:向你发起保护月的邀约 

什么是白海豚小种群?我们又为什么要关注白海豚小种群?小种群与大生态之间又存在着什么样的关系?我们如何参与到小种群的保护之中? 

4月14日世界海豚日,智渔推出了中华白海豚小种群保护月的预告,向公众发起了参与“小种群,大生态”主题保护月的邀约。读完这篇推文,相信你对以上几个问题,会有更清晰的了解。 

            点击图片查看文章 

正式开幕:iDOLPHIN在上海迪士尼亮相 

4月19日上午,智渔创始人、理事长韩寒,在上海迪士尼度假区首届自然保护论坛上,发表了以“给每一头海豚做张身份证吧——多元合作促进生物多样性保护”为主题的演讲,向在场的观众介绍了中华白海豚面临的生存危机以及iDOLPHIN公益计划这一多元合作的应对路径,为本次保护月活动正式拉开帷幕。 

            点击图片查看文章 

同日下午,iDOLPHIN在上海迪士尼小镇地球月集市上开始了为期5天的亮相活动。智渔带着唤醒公众对于中华白海豚物种保护认知、鼓励公众以公民科学家身份参与iDOLPHIN公益计划的期待,精心设计了5个互动环节,并为前来打卡的游客们准备了精致的智渔白海豚周边奖品。活动期间,累计有3500人次打卡了我们的摊位,其中,有3017人打卡iDOLPHIN小程序,159人完成第五期小种群中华白海豚的答题活动,共计343人在我们的电子版白海豚守护公约中留下了签名,有30位愿意长期投入白海豚保护活动的豚口普查行动大使,加入了我们的「豚口普查行动联盟」社群。 

            点击图片查看文章 

数字渠道:iDOLPHIN小程序使用攻略 

在上海迪士尼度假区高调出道的iDOLPHIN小程序,实际上是以“为每一头白海豚建立一张身份证”为初衷设计的数字化公民科学参与渠道。为了让大家更好的了解iDOLPHIN小程序的玩法与逻辑,我们还深度“拆解”了这款白海豚数字应用、编写,在4月19日为大家呈上iDOLPHIN的硬核使用攻略。 

            点击图片查看攻略 

4月22日,世界地球日,我们延续往年的传统,在iDOLPHIN小程序上发起了第二届科普答题赢《中华白海豚》绘本活动,邀请公众通过iDOLPHIN小程序中的“白海豚小课堂”学习和了解中华白海豚小知识,并参与答题活动,我们将抽取20名全部答对五期题目的幸运参与者送出由从事中华白海豚保护的科学家郑锐强与俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜共同创作的绘本《中华白海豚》一本。 

            点击图片查看活动参与方式 

答题活动于2023年5月23日00:00开奖,开奖后,我们将会逐个联系获奖的参与者,您也可以到iDOLPHIN小程序中查看获奖名单。请在本次活动没有中奖的小伙伴不要气馁,明年再战! 

六个故事:小种群个体身份档案 

在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

因此,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是海上的粉色精灵,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六位主豚公的个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。 

4月28日,我们以豚坚强、亮叔两头海豚为故事的主豚公,推出了第一篇个体档案故事——「消失的背鳍」。 

点击图片查看文章

5月11日,也是中华白海豚保护宣传日(农历3月23日)的前夕,我们推出了以神雕侠侣、YWL为故事的主豚公的第二篇个体档案故事——「怪奇的行为」。同时,我们还为本次中华白海豚保护宣传日特此制作了一条倡导关注中华白海豚小种群的视频。 

点击图片查看文章及视频

5月19日,我们以大白、断颌为主豚公,推出了本次保护月的第三篇,也是最后一篇个体档案故事——「合作的进化」。 

点击图片查看文章 

海生青年:那些保护白海豚的行动者们 

如果你也出生与成长在海边,或者你只是在海边生活过一段时光,你都曾与海洋结缘,你就是智渔正在寻找的“海生青年”。 

5月4日,五四青年节,我们将守护白海豚的海生青年——智渔白海豚保育项目组的同事徐诗瑶的故事,向大家讲述。 

点击图片查看文章

5月15日,我们正式向全网发起招募,邀请万名海生青年打卡iDOLPHIN小程序,签署中华白海豚守护公约,和我们一起关注近在咫尺的海洋环境与海洋物种。并且还在持续招募中! 

            点击图片查看文章 

数说渔业:为白海豚开一场形象发布会 

这个保护月,我们一直在向大家呈现我们眼中的白海豚。但白海豚在公众眼中的形象是什么样的呢?智渔的数说渔业小组,带着这样的疑问,分析了上百篇媒体报道,终于在5月17日,开了这场中华白海豚的形象发布会!你眼中的白海豚又是什么样的呢?欢迎留言与我们分享! 

            点击图片查看文章 

上下滑动查看详情 

豚口普查计划,未完待续

至此,保护月的故事已经圆满落幕,但对中华白海豚物种的关注,仍在持续。今年,智渔计划发起“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目,并招募一批对中华白海豚物种有持续关心的“豚口普查大使”,一起为科学家出海进行“豚口普查”助力。 

我们诚挚地邀请和我们一样关注中华白海豚的你,通过iDOLPHIN小程序,了解中华白海豚物种,签署白海豚守护公约,加入我们的公益计划。 

最后,以一条来自大渡海影像创作室创作的关于“亮叔”和“豚坚强”的故事短片,结束「小种群,大生态」的篇章。 

 中华白海豚保护月活动主办方  

海南智渔可持续科技发展研究中心 

 联合主办单位  

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

   蓝丝带海洋保护协会 

   福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

   广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

 同时感谢以下机构对iDOLPHIN 

爱海豚公益计划给予的支持  

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护专项资金 

(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 

智渔豚口普查工作小组成员  

郑锐强、徐诗瑶、大米 

叉叉、五子棋 

锐思达白海豚数字化开发团队  

刘刚、谢小海、邓景源 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         编  辑丨叉   叉 

         设  计丨五子棋 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 54f14609dee089e4cef9d759cbe301f2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (连环画：建设学校78届二班毕业45周年广西聚会记) 2023-05-23 目送飞鸿连环画   目送飞鸿连环画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI0NzUxNQ==&mid=2668787594&idx=1&sn=b55422de9adf2e8320dc67463af68112

    1    

      2023 

     年5 

     月10 

     日 

    至17日,空军工程学院建设学校78届二班毕业45周年同学会在广西举行。历时7天,行程涉及南宁、东兴市、越南芒街、防城港市、钦州市及三娘湾。 

    2   参加此次聚会的连同学带家属及孩子共有25人。其中从西安出发的有15人,此外还有从北京、成都出发的同学以及在广西的同学。大家于10日晚上齐聚南宁。 

    3   入住铂丽菲酒店。 

    4   一到南宁,就能感受到浓浓的南国情调。无论是街上的饮食。 

    5   还是路旁的植物。 

    6   忍不住信手涂鸭一幅,以记录当下的感受。 

    7   此次聚会的总指挥是唐路同学,组委会成员有钟宇、冯彦滨、郑荣。在南宁的唐路和在广西凭祥的钟宇为大家准备了五辆车。分别由唐路、钟宇、冯彦滨、王玉忠和杨杰驾驶。 

    5 

    月 

    11 

    日 

   第一站是到酒店旁边的青秀山风景名胜旅游区游览。这是国家 

    5A 

   级旅游景区,门票才20元。可能是国内同类别景区中最便宜的了吧。 

    8   南宁青秀山风景名胜旅游区面积为13.54平方千米。拥有迁地保护和园林造景结合的经典之园——千年苏铁园,具有热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观,中国最大的自然生态兰花专类园——兰园,还有富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊;及汇聚东盟各国国花、国树和南宁友好城市代表性雕塑的东盟友谊园;具有历史文化的状元泉、董泉、明代风格的龙象塔和具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛等景点;还拥有佛教名刹——观音禅寺、水月庵以及具有异国风情的中泰友谊园等50多个景点。 

    9   女性似乎就是伴着鲜花而生的,看到如此美景,就不能自持。难怪古人会有“人面桃花相映红”的比喻。 

    10   与不断采撷美景的女同学不同,男同学徜徉在南国的美景中,更多的是在聊天。我们老二班的同学从小学到高中一直没有分开过,就是毕业后的这四五十年中,也基本是年年要聚会。但外地的同学却很少能到齐过。这次却很难得,北京的同学杨杰、王良、徐强,还有我们的老班长朱富海,全都来了。所以大家的这次相聚,未免会更加亲切。 

    11   同学聚会与旅游不同,大家并不完全是奔着景而来。观景是其次,更多的是叙旧。大家谈论较多的还是当年一起“恰同学少年”般的回味。当然也少不了谈谈孩子与家庭,还有孙子。仿佛只是一晃之间,我们就都变老了。但也没有什么伤感,更没有什么遗憾,这其实是一个自然的过程。作为60年代出生的人,我们经历的、看到的、听到的太多太多,应该也是空前绝后。 

    12   中午吃当地的特色柠檬鸭。味道很不错,只是大家普遍感觉做的不太烂,咬不动。不知这是不是当地的饮食习惯。如同那年我在新疆吃烤肉,也有这种感觉。但这种饮食习惯会锻炼牙齿,少得口腔病。饭后向广西防城港市东兴市赶去,今晚我们要在那里住宿。路上有一辆车的轮胎爆胎了,好在没有出什么事。 

    13   这就是我们这几天要住的东兴万尾相遇客栈。在这里,与提前几天到广西的我们第一任班长朱富海两口子相会。 

    14   旁边就是一家海鲜大市场,放下行李后大家迫不及待的跑去看海鲜。今天晚上我们就要吃这里的海鲜。 

    15   在等后面两台车到来的时候,大家在酒店外面轻松地聊天。这也是很难得的放松的时候。 

    16   院子里面一棵很小的树上都结满了芒果,这在北方是见不到的。 

    17   晚上八点多钟,正式的聚会晚宴开始了。 

    18   分别由第一任班长朱富海、第二任班长杨杰、团支部书记杨立红和此次组委会负责人唐路讲话。大家讲话的主题,基本都是感谢唐路以及组委会成员为本次聚会辛勤的付出。 

    19   之后是举杯相庆。 

    20   并由当过兵的人一起给大家献上军歌。 

    21   《同桌的你》更能反映出当年的同学情。欢庆时刻,大家还与远在武汉的班主任王老师进行了视频通话。老师十分高兴,并且给大家留言道:“同学们,这次南宁大聚会真是很难得,祝你们大家玩得开心、尽兴。我也快乐着你们的快乐!” 

    22   大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。据史料记载,公元1886年11月至1888年5月间,清政府代表邓承修与法使(越南当时为法国殖民军占领)会勘疆界。开始,法使仗势欺人,要将白龙半岛一半划出中国,在白龙半岛上竖埋第一号界碑。邓承修正气凛然,据理力争,终将起界定在竹山,维护了国家主权。 

    23   北仑河口位于我国大陆海岸的最西南端广西东兴市南部,总面积3000公顷。中国所处的位置,就是中国和越南两国界河——北仑河的出海口。中国版图上弯弯曲曲的海岸线从广西东兴市的北仑河口到辽宁丹东市的鸭绿江口,全长18400公里。这里,是我国大陆海岸线的起点,是大陆海岸线和陆地边界线的交汇点。大陆海岸线起点是一个重要的地理概念,中国只有一个,就是竹山的北仑河口。 

        24   G 

   219国道是一条世界级的景观大道,其北起新疆喀纳斯,南至广西东兴,全长10065公里,是目前中国总里程最长的国道。覆盖了新疆、西藏、云南、广西的所有边境地区,是联通中国西部边境线的主动脉,被自驾游爱好者称为“国之大道”。G219广西段全长704.2公里,自百色那坡至防城港东兴,涉及边境3个市、8个县,也是广西重点打造的边关国家旅游风景道主线。 

    25   与在青秀山走马观花式的旅游不同,这里涉及到历史、涉及到地理、涉及到中越两国边界,所以大家看的比较仔细,谈论的也比较多。这似乎也是我们这一代人的特点,普遍开始喜欢哲学,喜欢历史。 

    26   中午品尝越南传统鸡肉粉。味道是不错,但鸡肉还是有些嚼不烂。自此后大家开始有些害怕吃广西的鸡肉了。 

    27   返回的路上去参观了京族博物馆。京族也称为越族,民族语言为京语,由于语言因素复杂,语言学家难以确定其语言属系。京族主体在东南亚,中国境内的京族主要分布在广西防城港市,主要聚居在东兴市江平镇的澫尾、山心、巫头三个海岛上。京族是越南的主体民族,占越南总人口的86%。中国境内京族的人口数为33112人。独弦琴是京族特有的民族乐器。乐器结构简单而所奏乐曲音调丰富、单色优美是独弦琴的最大特色。奏时,用一根小竹片拨弦线,弹出声音娓娓动听。 

    28   晚餐在海鲜大市场旁边的餐厅里吃,豆豆用他的行动给大家挣了一瓶饮料。 

    29   唐路和我爱人是1979年9月上军校,而我则是1979年11月当兵。因为早几个月,他们就自诩为老兵,要求我每天早上晚上都要给爱人敬礼,进行早请示晚汇报。 

    30   我也就只能从命了。这军礼敬的还标准吧。 

    31   晚餐在其乐融融的环境中进行,大家边吃边聊,十分热闹,尽显同学情谊。 

    32    

      5 

     月13 

     日 

    从东兴口岸出入境去越南芒街一日游。来之前查的攻略上介绍,说是到边境旅游办证大厅,凭身份证办理临时通行证,就可以从中越友谊大桥进入越南了。但事实却是十分复杂,前一天就到大厅办手续,晚上又办网上认证。结果出境时,又有手续要办,为此耽误了很长时间。问及原因,说是因为我们人太多,所以办起来就慢。而杨立红带着孙女,手续更复杂,因为来之前不知道,没有提前办相应的多个证明,所以只好放弃。这也给那些将要带孙子孙女出国旅游的人提了个醒。 

    33   在越南芒街,整体车览了这里的市区,又到市场去转了转。这里卖的许多东西都是中国货,做生意的好多人也是中国人。此外还逛了教堂和中国式大庙。不可避免的,也被拉进购物店里去了。 

    34   不知出于什么原因,这个旅游项目中,还有一项就是带大家去看越南的富人区。中国的富人应该比越南更多更有钱。但这里的富人和中国的相比,确实是有不一样的地方。在住宿建筑方面,他们敢于炫富,而中国富人则要低调得多。 

    35   虽然说是对购物有些排斥,但在这家咖啡店里,许多人还是纷纷倾囊买了不少咖啡。 

    36   今天的晚餐是包饺子,这是我们这些在北方长大的人的基本功。所以不管是男同学还是女同学,大家都能插把手。 

    37   因为家里突然有事,小海夫妇要提前赶回去,所以大家饭后一起合了一张影。我们这次的旅游聚会,有很多人都是提前要做各种安排,甚至子女要请假照顾孩子,他们才能出来。有的人因此甚至放弃了。包括我在内也是要提前一周把工作安排好才能出来。所以能出来一趟很不容易。 

    38   在之前的安排中,没有去防城港市的计划。但因为要送他们去那里乘高铁,所以临时改变。走之前,应他们的要求,大家一起去东兴市的金滩海边看了一下。 

    39    

      5 

     月14 

     日 

    上午到防城港市。其中一辆车送小海夫妇去高铁站,其他人则到龙珠广场集结。 

    40   把他们送走后,大家一起去防城港市白浪滩游玩。 

    41   白浪滩位于防城港市江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的最佳场所,可供几万人开展海滨体育运动,如沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等,还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 

    42   沙滩上到处可见随处跑的小螃蟹。走路时都得小心,要不然会踩到它们。 

    43   之后去仙人山公园。 

    44   这里依山傍海,是绝佳的风景观赏地。 

    45   要走上来有很多的台阶,最顶处有仙人阁。 

    46   令人大感意外的,是一向不爱运动的唐路同学居然也走上来了。 

    47   虽然不少同学走上来了,但真正能登到阁的顶层的却不多。所以上来的人得意大了去了。 

    48   下午去位于钦州的刘永福故居。刘永福是中国近代史上的军事家、民族英雄。咸丰七年参加天地会起义。同治三年以七星黑旗为队旗,称黑旗军。同治十二年应越南国王阮福时邀请率黑旗军抗法,击毙法军头目安邺。光绪九年再次援越抗法,在河内城西击毙法军统帅李维业。中法战争爆发后,以记名提督在中越边境抗战,战后授广东南澳镇总兵。光绪二十年甲午战争期间,奉命帮办台湾军务,为全台抗日首领,在彰化、嘉义等地抗击日军。因抗法援越和抗日保台的功绩受到中国人民的尊敬。 

    49   之后去位于钦州市钦北区的坭兴陶艺馆。同学们有的买陶器,有的观赏,有的参观博物馆,孩子们则与网红柯基犬玩耍。钦州坭兴陶以钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,将东泥封闭存放,西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化,达到风化状态,再经过碎土,按4:6的比例混合,制成陶器坯料。东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶并列的中国四大名陶之一。 

    50   结束后直抵三娘湾。它是广西十佳景区之一,国家 

    4A 

   级景区,是中华白海豚的故乡。位于钦州市犀牛脚镇南面,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。同时还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

    51   入住酒店放下行李后,看看时间尚早,就迫不及待的到附近的海滩去游玩.眼下这个大石壁不知道是不是《海霞》的外景拍摄地。 

    52   多么漂亮的海湾呀,令人沉醉。 

    53   看到有一对情侣在这里赏景,便主动帮他们拍照。问及他们来自何方,说是从钦州来。当他们得知我们是从西安来的后,十分惊讶地“哇”的叫了出来。因为他们去过西安,感觉特别好,所以对我们能从那里来到钦感到很是兴奋。 

    54   此时正是日落时分。晚霞映在海面之上,鲜艳夺目。岸边正有两位少女在欣赏落日,人景交融,美轮美奂。 

    55   三娘湾得名于一个美丽的传说。原来这里只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,互助互爱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙,决定下凡嫁给渔家三小伙。玉帝得知,允许暂住三年。每日丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着幸福美满的生活。三年后,玉帝不见三位仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站立,顶着狂风巨浪,等候丈夫归来,天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石。 

    56   我们相拥而立,沐浴着晚霞,欣赏着眼前美丽的海景风光,回想着三娘湾那凄美的传说。为我们能有今天这样安定的生活与悠闲的心境而倍感幸福和快慰。 

    57   后来同学们也来到这里打卡,虽然少了落日的美景,但依然快乐着。 

    58    

      5 

     月15 

     日 

    吃完早饭后,我们登船去看中华白海豚。 

    59   中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。广西沿岸从钦州至北海的北部湾海域2007年估计数量约300只,其中三娘湾的中华白海豚从2004年的约98只增长到2016年的189-214只。 

    60   我们来到的这一带海域,据说一年四季都可以看到白海豚。这次也不例外。它们如同顽皮的孩子一样,一会儿从这边冒出来,一会从那边儿冒出来。令人捉莫不定,但也令我们大饱了眼福。 

    61   这是我拍到的一组中华白海豚的照片。 

    62   同学们一边在寻找白海豚。一边也没有忘了秀一下自己。这是一号船。 

    63   这是二号船。 

    64   这是三号船。 

    65   欣赏完海豚后,船老大把我们拉到一个浅滩上。 

    66   在这里同学们尽情的放飞自我。有与无人机拍摄相配合的。 

    67   有在水中捉寄居蟹的。 

    68   看看成果物。 

    69   有玩沙子的。 

    70   还有这么玩儿的。 

    71   这玩的是哪一出呀? 

    72   豆豆是在找他爸吗? 

    73   还是在看这一出表演? 

    74   一个渔民的出现,吸引了大家的目光。 

    75   他居然抓到了一条大鲨鱼,这对于只在电视上看到这种凶猛动物的我们来说,无疑是十分好奇和兴奋的。 

    76   大家纷纷提着这条还在不断挣扎的鲨鱼进行拍照。 

    77   好害怕呀,不知道会不会被咬。 

    78   有害怕的就有淡定的,就看大家如何表演了。 

    79   玩够了,尽兴而归。 

    80   下午的行程是上杀猪岛,就是眼前看到的这个有航标灯的岛屿。 

    81   依旧是分乘三艘船上岛。 

    82   在这个岛上没有什么具体的任务和目标,大家来就是放松的。 

    83   可以在奇形怪状的礁石上挥手。 

    84   也可以俯仰在苍穹之下。 

    85   也可以在海中畅游。 

    86   或在礁石上拾贝。 

    87   返回时每条船在去的路上下的钓网开始收获。三条船总共捕获了8斤多。我们的船收获最大,有4斤多。其中有墨鱼、有沙丁鱼、有黄花鱼、还有爬爬虾以及其他的鱼虾类。 

    88    

      5 

     月16 

     日 

    的安排是烧烤。我们从钦南区犀牛镇渡船口上船。这次坐的是艘大船,大家就这么在船板上散坐着。王玉忠调侃说我们这样是不是像海上的难民?呵呵,还真是有些像。 

    89   烧烤主要是吃蚝,大家也一起体验了一把收获的快乐。但站在摇摇晃晃的海水养殖架上,还是有些危险的,弄不好就会泡海澡。尽管如此,不少胆大的人还是下去了。只可惜照片不全,没有能把大家的英姿全部展现出来。 

    90   收获满满,两大筐总共算了200元,大家都说比较便宜。 

    91   孩子们对没有见过的东西永远是十分好奇的,更何况这里面还有许多的小贝类小螃蟹等等。有的贝还会向外喷水。 

    92   对烧烤最拿手的冯彦滨主厨。 

    93   大家一起串肉。 

    94   烧烤的内容还是比较丰富的,除了蚝,还有牛羊肉、火腿肠、鱿鱼、蔬菜等等。 

    95   至此,本次空军工程学院建设学校78届二班毕业45周年同学会圆满结束。 

    5 

    月 

    17 

    日 

   ,各奔东西。杨杰去深圳,王伟两口子去广州,王良去贵阳,王玉忠去阳朔,唐路回南宁,其他人返回西安。我们则去北海和涠洲岛,这又是另一个故事了。 

    96   聚会结束后,同学们意犹未尽,纷纷发表感言。这是其一。 

    97   这是其二。之后郑荣、王玉忠还把本次聚会做了视频以示纪念。在此一并向他们表示感谢。 

文章编号: 6dfd783ac7efec7eba6c4ed966da2935
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (上海诗社壬寅九九消寒诗管理人员专辑（二）||总第276期) 2023-05-23 上海诗潮   上海诗潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIwOTc1NQ==&mid=2247520488&idx=1&sn=adae045447711a015e19fb1bd848bac4

上海诗社壬寅九九消寒诗管理人员专辑(二) 

李达中 夏定先 唐昭平 

黎敢 李斯达  赵亚杰  

汪源  丁德民  郭子华 

李达中 

作者简介:笔名蒙特利, 科技工作者,教育工作者,环保志愿者。北美古典诗词文学研究院院长。 

律诗  

         

壬寅九九消寒诗 

去秋(秋韵) 

去雁声声惶恐秋,山高穀险大江流。 

三年转战方圆角,一帅清零天地球。 

箭出空间培育种,仓回故土驾飞舟。 

玉皇奇怪红尘事,半夜还原笑九州。 

壬寅九九消寒诗 

感残(残韵) 

感冒新型闹未残,轰轰一秒上三竿。 

抖音世足诸侯戏,淘宝尘云几鸟欢。 

铁建球场金碗盖,路推人设土尖端。 

叶黄枫落天堂景,松绿鸥翔海浪滩。 

壬寅九九消寒诗 

笑柳(柳韵) 

笑谈蚂蚁西风柳,谁说银行长不久。 

阿里腾云网易猪,美团打饭茅台酒。 

闭关人罩巧愚公,防疫神汤高智叟。 

成大桃花老蕨铺,陆游词梦红酥手。  

  

壬寅九九消寒诗 

球娜(娜韵) 

美元千亿金球娜,多哈王公王子火。 

巨伞遮阳独逛街,微风送爽陪尝果。 

飞天一脚喜临门,落地三圈忙避祸。 

大漠欣逢世界杯,谁强谁弱排排坐。 

注:2022世界杯主赛场【大金碗】,由中国铁建集团承建。 

红酥手:一种江南点心。 

陆游《钗头凤》:红酥手,黄縢酒,满城春色宫墙柳。 

桃花铺 / 南宋范成大:老蕨漫山凤尾张,青枫直干如攒枪。 

壬寅九九消寒诗 

奥荒(荒韵) 

奥密枝繁闹市荒,清零动态世苍茫。 

京城肃穆传媒短,上海飘浮买卖长。 

得法不惟张伯礼,支招亦有万年梁。 

人间自有莫名事,李亮当年说放羊。 

注:张伯礼,梁万年:权威专家。 

壬寅九九消寒诗 

方城(城韵) 

前方布阵令封城,小鬼阎王谁敢横。 

偏有龙潭风浪起,只缘山里火牛生。 

连翘散结金星隐,白芷双花病毒争。 

暴雨雷霆千万过,悟空怒吼可留声。 

注:连翘,木犀科植物中药,抗菌,疏散风热。 

壬寅九九消寒诗 

虐侵(侵韵) 

肆虐三年二竖侵,牛魔铁扇火灾临。 

金猴闭眼丹炉出,麂鹿奔蹄路码禁。 

下狱悬桥无小鬼,登山落雨有观音。 

阎王急急何方去,且看银针救命寻。 

注:二竖:病魔。左传·成公十年:《公梦疾为二竖子,曰:‘彼良医也,惧伤我,焉逃之?'》 

壬寅九九消寒诗 

真毒(毒韵) 

亿万年前真病毒,穀川原野皆留足。 

咽喉一咳口痰流,食欲全消厨味触。 

变异分姝美艳生,围棋打劫玲珑促。 

江山不问帝王谁,拜佛唯求粮米粟。 

壬寅九九消寒诗 

闺怨(怨韵) 

围栏拆去封城怨,学子重投高考圈。 

蝶舞香飘九寨沟,鱼飞景落都江堰。 

河南人力富家康,海外时情资本远。 

乱象风尘疗自伤,天方夜语思维建。 

壬寅九九消寒诗 

福祉(炮韵) 

年关又见烟花炮,喜看深山添虎豹。 

百里飞行海马斯,千军折损城区闹。 

求神保佑地球声,守态平衡星际教。 

左右门联步步升,人寰福祉唯忠孝。 

 

壬寅九九消寒诗 

交响(响韵) 

烹调起伏成交响,字句推敲欢半晌。 

飞雪随枝鸟语堆,对联和韵人心敞。 

红楼有梦是情痴,白首无言偏景仰。 

丈八蛇矛本秀才,张飞一吼夺金奖。 

壬寅九九消寒诗 

混沌(春韵) 

三年苦冷喜迎春,始信云开到佛神。 

一去清零难复返,重生混沌再留轮。 

子牙垂钓无钩线,项羽亡垓霸主仁。 

艾草银针歌不尽,汤头秘诀宅心纯。 

壬寅九九消寒诗 

钦州(临韵) 

午夜挥毫创意临,三娘湾里海豚音。 

延年浦北苦丁味,抗毒灵山八角金。 

野岭茶油香显贵,街头肠粉妙藏深。 

东盟要塞钦州港,恰似中山建国心。 

壬寅九九消寒诗 

静默(幽韵) 

奥密重重静默幽,新冠变异永无休。 

生机底跃零三犬,福分高临二八猴。 

卦卜星图谁理晓,苗穿国际自谋筹。 

霍金谈笑人间事,潮落潮升月引流。 

壬寅九九消寒诗 

边界(草韵) 

胡笳十八离离草,不复阴山兵马道。 

边界纷争战未休,家乡发展和曾祷。 

星航北斗地连天,海纳南科盐种稻。 

一键鸿蒙看智能,人工数学苍穹考。 

壬寅九九消寒诗 

任性(待韵) 

神州复兴腾飞待,岛建舟桥通上海。 

地出天然气自流,穹飞任性船常在。 

马牛无奈弃龙权,犬豕存心争兔宰。 

监委追钱打土豪,八旗子弟惊辛亥。 

壬寅九九消寒诗 

感冒(香韵) 

风寒感冒桂枝香,解表通经白芍藏。 

本草时珍纲目举,原生中药穀山亡。 

求知但靠天勤力,暴富全凭鬼配方。 

无用连花飘满地,敛财民贼嘴皮扬。 

壬寅九九消寒诗 

遥想(荣韵) 

老街重啔盼繁荣,无奈新冠未退兵。 

辉瑞姿高谈判裂,六宫廉价治标行。 

弹飞村破星条战,人毁家亡地狱赢。 

遥想神医张仲景,伤寒论出鬼妖平。 

注:中华白海豚,海洋活化石,活跃在【三娘湾】浦北。 

灵山: 广西钦州市下属两县。 

苦丁,茶油,八角,肠粉: 钦州名产。 

孙中山建国方略:钦州港是中华必建最大深水良港之一 潮汐起落是月球引力所致。 

辉瑞疫苗生产正在谈判中 

六宫地黄丸: 中成药  

张仲景:【伤寒论】 

夏定先 

作者简介:夏定先,1950年10月生于上海。中共党员、大学本科、高级编辑。中华诗词学会会员。长期在媒体从事新闻采编和管理工作。1984年至2007年供职于解放日报,2007年至2019年受聘于凤凰卫视。退休三年多来,致力于古典文化的研习,共创作传统诗词400余首,分别发表于解放日报《朝花》、诗词吾爱网、中国诗歌网、中文诗歌网、中国网络诗歌等专业网站。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

初冬(秋韵) 

亥月江南媲晚秋,天高空远白云浮。 

霜迟拟助残荷长,雨密犹资槁叶稠。 

篱菊娇妍开遍野,丹枫飒爽立枝头。 

初冬毕竟寒风少,晨暮无非一布裘。 

壬寅九九消寒诗 

枯黄满地(残韵)

枯黄满地百花残,冷雨凄风鸟吝欢。 

红叶凌霜成独赏,腊梅斗雪极堪观。 

晨阳杲杲何曾暖,长夜幽幽未必寒。 

冬至已临春不远,波光溶漾起微澜。 

壬寅九九消寒诗 

说五柳(柳韵) 

隐逸之宗推五柳,诗文道德前无有。 

宏图不展屡辞官,壮志未酬常喝酒。 

耿直难堪腰骨弯,清高岂受金银诱。 

桃源度日靠钱粮,岂可归辞空两手。 

壬寅九九消寒诗 

冬蕴生机(娜韵) 

冬柳迎风添婀娜,山茶斗雪红如火。 

劲苍霜柏碧油融,柔嫩寒梅黄蜡裹。 

修竹娟娟醉静深,水仙袅袅迷娇惰。 

萧疏季节有生机,各色小花妍朵朵。 

壬寅九九消寒诗 

枯荷(荒韵) 

寂寞池塘僻且荒,枯荷看似不凄凉。 

稀疏萎叶三分俏,断折残枝半截刚。 

静水胜冰磨斗志,朔风竞猛炼顽强。 

皑皑白雪如何我!露出身躯沐夕阳。 

壬寅九九消寒诗 

岁末沪上短雪(城韵) 

鹅毛玉屑洒申城,三俩时辰止覆倾。 

碧叶尚留霜样白,房檐难见粉般晶。 

向来地暖顷融雪,一夜天寒旋放晴。 

毕竟瑞祥迎卯兔,大街小巷尽欢声。 

壬寅九九消寒诗 

岁暮不蹉跎(侵韵) 

老叟毋悲岁月侵,年轻谁不惜光阴。 

曾经砥砺浑如昨,未可蹉跎恰似今。 

度日尚需强腿脚,怡情岂少用身心。 

朝游夕咏群书读,有兴何妨试一吟。 

壬寅九九消寒诗 

霸道花旗国(毒韵) 

花旗之国何其毒!唯恐寰球无乱局。 

才去东欧策炮灰,又来亚太拉庸仆。 

恃强霸道不知羞,凌弱横蛮犹见酷。 

拼凑群蛙唱遏华,心怀各异难相续。 

壬寅九九消寒诗 

盼春(怨韵) 

莫向节时抒别怨,疏篱依旧缠枯蔓。 

冬穷未见雪花辞,春始何来霖沥劝。 

朗日晖晖照圃畦,轻风习习吹田畈。 

得随细柳吐新芽,叶绿花红芳草嫩。 

壬寅九九消寒诗 

鞭炮(炮韵) 

恭逢喜庆燃鞭炮,吉日良辰添热闹。 

成串喧声哔剥连,单孤独响嘣叭爆。 

筒开纸碎屑飞扬,硝化味浓烟笼罩。 

不慎招来走水君,楼焚屋塌余残貌。 

  

壬寅九九消寒诗 

夫妻(响韵) 

莫道夫妻无影响,一生作伴犹相像。 

大方仗义睦周邻,吝啬自私忘幼长。 

吃喝同锅胖瘦随,起居有度康强仿。 

鸳鸯交颈沫相濡,琴瑟和谐心向往。 

壬寅九九消寒诗 

报春(春韵) 

鸟语鸣啾报立春,东风料峭扰行人。 

朱梅已是芳苞绽,垂柳仍无细叶新。 

万木萧疏能几日?百花争艳待三旬。 

桃红梨白丁香紫,美律佳吟正此辰。 

壬寅九九消寒诗 

也说癸卯年三碰头(临韵) 

闰月双春黑兔临,传言祸福即于今。 

古来俚谚非真理,当下篇章夹杂音。 

农历本缘田亩事,天文岂晓俗尘心。 

杞人唯恐苍穹塌,鬼穀难谙现世吟。 

壬寅九九消寒诗 

忆春游布达佩斯(幽韵) 

多瑙河湾忒静幽,粼粼碧水向南流。 

佩斯踞畔留遗迹,布达依山添画楼。 

神像教堂虔客聚,长街御苑旅人悠。 

链桥更有雄狮坐,逸态英姿一目收。 

注:匈牙利首都布达佩斯由布达和佩斯两城隔河组成。 

壬寅九九消寒诗 

草(草韵) 

荒原隙地无名草,一阵风来柔伏倒。 

碧翠皆因造化成,丛芜岂是天然好? 

滋生浑不假栽培,枯茂只能随旱涝。 

铲拔锄除我怕谁?根荄深扎难抡镐。 

壬寅九九消寒诗 

沪上观光早春好(待韵) 

观光节后堪期待,二月春风吹上海。 

垂柳条条吐翠芽,朱梅朵朵开妍蕾。 

外滩步道旅人悠,闹市商街闲客怠。 

景美犹推白渡桥,淞江黄浦相交汇。 

壬寅九九消寒诗 

兰(芳韵) 

羞同百卉斗春芳,甘与青苔作伴当。 

细叶纤长含浅翠,雅花恬淡显轻妆。 

画师泼墨神情似,骚客歌吟品性扬。 

只是秋兰难侍弄,怕潮忌晒喜阴凉。 

壬寅九九消寒诗 

阳春(荣韵) 

时近阳春最向荣,欣欣草木溢新清。 

花红叶绿相帮衬,燕语莺歌竞啭鸣。 

细柳飘移湖面荡,小鱼浮漾水中行。 

风轻云淡犹难得,邀约游园趁日晴。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

别秋(秋韵) 

百蛰无声别逝秋,风吹黄叶舞悠悠。 

初冬更具萧疏静,漫步庭园胜浪游。 

壬寅九九消寒诗 

仲冬(残韵) 

朔气狂摧万木残,冰天催绽腊梅欢。 

仲冬未必皆疏落,修竹苍松守岁寒。 

壬寅九九消寒诗 

咏冬柳(柳韵) 

衰条零落寒天柳,积雪层冰仍抖擞。 

细雨潜催叶色新,垂姿婀娜春归后。 

壬寅九九消寒诗 

冬柳自抒(娜韵) 

肃杀严冬摧婀娜,寒风凛冽如何躲? 

忍它霜雪百余天,翠叶青丝谁似我? 

壬寅九九消寒诗 

自嘲(荒韵) 

老去无忧术业荒,休闲度日读文章。 

求知倘若添疲倦,作哑装聋亦不妨。 

壬寅九九消寒诗 

江南古城(城韵) 

沪渎周边几古城,十朝都会数南京。 

苏杭直逼天堂美,锡甬风光亦有名。 

  

壬寅九九消寒诗 

腊梅(侵韵) 

不惧冰霜雨雪侵,幽香暗入路人心。 

纤英剪剪风中舞,蜡染寒梅色似金。 

壬寅九九消寒诗 

谬语(毒韵)

妄语丈夫都狠毒,谬言妇女殊贪酷。 

为人岂是豹狼心,虎不食儿求嗣续。 

注:谬语:无毒不丈夫、最毒妇人心。 

壬寅九九消寒诗 

遇挫勿怨(怨韵) 

受挫遭难休抱怨,人生哪得都如愿。 

若能自省振精神,何有垂成功败恨。 

壬寅九九消寒诗 

对弈(炮韵) 

汉界楚河车马炮,两人对弈沉思貌。 

一招三步隐深谋,胜败无妨都受教。 

壬寅九九消寒诗 

湖光(响韵) 

粼粼碧水无声响,倒映夕阳辉晃朗。 

一片渊涵镜里天,湖光隐现涟漪荡。 

壬寅九九消寒诗 

怀春(春韵) 

满头霜白尚怀春,不似风流浪荡人。 

只盼神州千里跃,必然中国梦成真。 

壬寅九九消寒诗 

疫后出游(临韵) 

三年疠疫少登临,向往山川志不沉。 

欣悉瘟君踪影匿,出游自驾半途吟。 

壬寅九九消寒诗 

春早(幽韵) 

鹊噪清晨扫静幽,些微春雨旭阳收。 

东风料峭携寒薄,直待氤氲带暖流。 

壬寅九九消寒诗 

春光(草韵) 

游园处处皆芳草,举目池塘浮绿藻。 

细柳才刚吐嫩芽,江南二月春光好。 

壬寅九九消寒诗 

立身(待韵) 

立身处事诚相待,过失务须当即改。 

贪愎愚顽自视贤,深渊跌入难追悔。 

壬寅九九消寒诗 

梅(芳韵) 

绿粉红皑各绽芳,诸多秀色越园墙。 

花中魁首非虚得,笑对春寒俏薄妆。 

注:中国十大名花梅花之评语—花中之魁。 

壬寅九九消寒诗 

枯荣(荣韵) 

世间万物自枯荣,勃发垂危不必惊。 

生命皆循规律衍,悲听痛号喜啼声。 

  

唐昭平 

作者简介:唐昭平,网名:澄怀观道。男,四川成都人。当过知青、教师、工人、会计、记者,喜爱文学,在报刊上发表过许多作品。退休后,寄情山水,写诗填词。2017年十一月,获中华文艺全国文学大赛古典诗词类金奖。其作品散见于吾爱诗词网、《中国诗词微刊》、《全球诗词》《诗海选粹》、《唐宋风韵》、《金榜头条》、《中原诗韵》、《星火诗词》经典文学、上海诗社网等媒体,现任上海诗社打造精品群上海诗潮微刊社秘书长。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

问天(秋韵) 

岁杪冬来又一秋,疫魔未尽把心抽。 

冰寒雪舞江河冻,树秃花凋岭嶂愁。 

今日放开松锁链,明天敢翊啭斑鸠? 

不除魑魅无清宇,人世蒙霾众庶蹂。 

壬寅九九消寒诗 

遭虐(残韵) 

朔风八级浩天残,迷目沙尘地冻寒。 

又遇雪花飞绝塞,并哀树叶落高峦。 

疫妖舞爪京畿啮,黎庶遭瘟里巷叹。 

阳盛阴衰无净宇,只期早日嗅春兰。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

送别(柳韵) 

玉屑纷纷寒岸柳,送君远去斟杯酒。 

车稀马少袷衣添,路远途艰魔疫有。 

莫笑长亭接短亭,且忧小手牵温手。 

于今一别盼平安,相聚明春花绽后。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

酷冬(娜韵) 

平林雪霁寒烟娜,嘶马当风经坎坷。 

叶落天阴鹊鸟惆,冰封岸滑船舟锁。 

琼花虽是覆尘埃,人世却非除疫祸。 

黎庶歧黄历苦吟,待春杏绽吾心哿。 

壬寅九九消寒诗 

舞雪(荒韵) 

瑞雪飘飘润八荒,寒风猎猎塑千冈。 

登高放眼山河秀,处险收怀宇宙泱。 

身与银鳞同起舞,心添羽翅共飞扬。 

云游虚己无囚物,借得琼花六合翔。 

壬寅九九消寒诗 

痛(城韵) 

黑云裹雾再围城,妖疫凶凶舞爪狞。 

一夜开封魔盒啔,万民传染鬼神惊。 

风狂扫地掀沙砾,雪肆遮天折柳茎。 

奋战三年流水逝,方知玉宇乃无晴。 

壬寅九九消寒诗 

火葬(侵韵) 

疫魔挟雪把民侵,万众遭殃绝命吟。 

风啸呼呼神鬼泣,炉熊烈烈地曹临。 

青烟一缕随云雾,白骨千根葬土岑。 

只道钟馗桃剑握,不知安处四方寻。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

啔封(毒韵) 

三年痛恨瘟神毒,封控在家囚桎梏。 

百业凋零贾市收,千街清冷舟车束。 

排查核酸怨霜天,接种疫苗挨地狱。 

今日开窗接紫云,盼春早到东方旭。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

大雁(怨韵) 

唳云大雁千般怨,离故迁移飞渐远。 

南去寒秋红叶留,北回绿柳深情挽。 

寻寻觅觅啄鱼虾,切切凄凄眠草蔓。 

万苦艰辛赶路程,只因活命承劳顿。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

春喜(炮韵) 

春来降喜鸣鞭炮,举剑驱魔红日罩。 

一盏屠苏旧岁除,满门福气新人闹。 

梅开瑞雪预丰年,疫趁寒冬如猛豹。 

期冀祥光早灭妖,莺啼燕舞欢颜貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

迎春(响韵) 

爆竹声声驱鬼响,春联条条书心爽。 

梅嫣雪岭映红阳,柳娜河湖除旧象。 

四野炊烟袅袅盈,八荒景气苏苏盎。 

蒸徒拭泪受曈曈,只待来年无魍魉。 

壬寅九九消寒诗 

春盼(春韵) 

柳历寒冬盼暖春,庶遭凶魉久吟呻。 

岐黄惋惜除虫道,玉宇愁忧扫砾尘。 

长啸江河豪气在,高歌雪岭壮心陈。 

一杯老酒妖邪避,大圣金箍再次抡。 

壬寅九九消寒诗 

暖阳(临韵) 

枯山始绿又春临,雪化成溪奏瑟琴。 

吐艳寒英人敬仰,泛青大地马驰骎。 

曈曈日照千门啔,煦煦风熏万户寻。 

待世疫消苍宇净,举杯蹈舞放怀吟。 

壬寅九九消寒诗 

与友山中寒夜饮(幽韵) 

深山雪映月清幽,万籁无声犬吠丘。 

火旺低檐香茗溢,酒温逸友婉琴流。 

举杯慢品浇峣屼,欺世轻嘲说险柔。 

天下魔凌心沌沌,唯知醉饮解千愁。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

湔裙(草韵) 

煦风送暖扶衰草,燕剪柳绦春讯早。 

鸥鹭穿波啄白鱼,棹歌伏浪飘青岛。 

江澄婉转蕙兰馨,山峻巍峨朝日皓。 

砧妇湔裙避厄灾,心欢手捧无污缟。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

越冬(待韵) 

冬寒倦客阳春待,避冷远魔逃四海。 

雪覆群山铁马羁,途经独木霜风载。 

雾遮米易见清溪,日照颛顼呈馥蕾。 

坎坷红尘性命争,屠苏只恨无元恺。 

米易:地名,属四川攀枝花市,被誉为五星级康养县。 

颛顼:这里代指米易县。米易县古为三皇五帝中第二大帝一一颛顼的诞生之地,是“中国颛顼文化之乡”。 

壬寅九九消寒诗 

康养米易(香韵)  

米易无冬早蕴香,野花灿烂沐红阳。 

山雄风暖飞溪雪,天晏云彤翊宇阊。 

阡陌农夫蔬果种,篱笆炮仗壁栏妆。 

人稀日烈妖精少,逸客情闲适寿康。 

炮仗:即火炮花,一串串如鞭炮,故名。 

壬寅九九消寒诗 

哀民(荣韵) 

冬尽春来草木荣,冰融绿野万灵生。 

本该喜悦彤阳照,却是悲伤黑气萦。 

凶疫掀涛摧五岳,红尘舞鬼骇群氓。 

衔哀不晓何良药,拍遍阑干而目瞠。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

香雪(秋韵) 

雪压枫林早逝秋,难寻彤色绘山丘。 

忽然一缕馨香袭,抬眼红梅欲害羞。 

壬寅九九消寒诗 

踏雪(残韵) 

雪舞霜天万木残,朔风如剑使身寒。 

冰河铁马铮铮响,日月存胸打快鞍。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

病中吟(柳韵) 

雪落风萧摧弱柳,再加疫啮年衰叟。 

人生总要历冬寒,且看老梅香拂牖。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

雪里香(娜韵) 

红梅伴雪伊婀娜,树下葇荑攀骨朵。 

难辨人花比馥香,梨窝浅笑真迷我。 

壬寅九九消寒诗 

逸悦(荒韵) 

携钗避疫又居荒,山野梅红玉絮扬。 

三径怡心常坦荡,两枝老竹喜寒霜。 

壬寅九九消寒诗 

鸦鸣(城韵) 

举家染疫在京城,无法求医死硬撑。 

窗外寒鸦鸣冷雾,入巢敛翅盼天晴。 

壬寅九九消寒诗 

驱鬼(侵韵) 

风刀雪剑骨身侵,魔疫嚣张肆意淫。 

元日红阳青帝佑,民安国泰把妖擒。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

奋骥(毒韵) 

生灵数载遭荼毒,骥马寒槽囚铁足。 

竖鬣迎风对雪嘶,一朝奋起奔红旭。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

冰上梅艳(怨韵) 

河封水冻花无怨,裙舞玉冰芭蕾献。 

疑是婵娟伴雪飞,寒英吐艳芳香曼。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

除邪(炮韵) 

除夕声声鸣响炮,烟花四射银河爆。 

疫魔破胆遁无踪,醉饮屠苏欢笑貌。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

登高(响韵) 

望远聆春雷震响,彤云紫气乾坤朗。 

沃田润柳草抽芽,马踏飞云苍莽莽。 

壬寅九九消寒诗 

春到(春韵) 

大地冰融柳吐春,莺飞婉转草成茵。 

朝曦崇岭彤云渡,辞旧屠苏万户新。 

壬寅九九消寒诗 

避邪(临韵) 

未尽冬寒疫又临,柳摇六出冻吾心。 

逃离邪邑荒山避,清气丝丝溢绿林。 

壬寅九九消寒诗 

谴天(幽韵) 

夜深大啸震山幽,月隐寒林自觉羞。 

天道欺人殃宇内,何时疫灭鬼方休? 

壬寅九九消寒诗 

祈福(草韵) 

春风又绿枯黄草,烟雨无声滋木葆。 

柳眼多情顺自然,寺钟镇疫安康祷。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

等待(待韵) 

春阳柳岸归舟待,大雁无踪花巳蓓。 

疫染郎君泪洗腮,打工玩命芳心悔。 

壬寅九九消寒诗 

春色(香韵) 

冬尽山花活色香,瀑飞珠玉响青冈。 

鹿呦食野深林处,春笋蒙霖出土昂。 

壬寅九九消寒诗 

凋敝(荣韵) 

曾经市内很繁荣,今日人稀疫鬼狞。 

街静冬寒风瑟瑟,喧嚣扫尽似荒城。 

黎敢 

作者简介:黎敢,笔名:李邕立,汉语言文学、企业管理、经济管理专业毕业,当过大学教师,企业业主;国家大中型企业经理(厂长)任职资格获得者,高级企业管理专家。参与编写出版《领导与科学》系列丛书,发表过六百多首(篇)诗词和论文,写有三本诗集,诗词集《古韵新吟》常务副主编。 

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋寒(秋韵) 

骤起寒潮欲送秋,旋风卷絮上江楼。 

苍茫旷野惊飘叶,萧瑟荒原映满眸。 

云鹤松坡鸣落日,渔翁柳岸系孤舟。 

还家路远千山隔,倦客他乡寄夜愁。 

壬寅九九消寒诗 

国祭日遣怀(残韵) 

金陵陷落寇凶残,杀戳尸横举世寒。 

王府六朝天尽弃,同胞卅万命涂殚。 

陆离史册风尘积,斑驳城墙血泪干。 

每祭冤魂须永记,国强止战保平安。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

读洛神赋得句(娜韵) 

宓妃贤淑形婀娜,曹植油然情欲堕。 

亦是低徊艳质迷,因何束缚芳心锁。 

清愁飘渺岂从人,美梦依稀难自我。 

此世堪怜苦命伤,生平曾赋洛神哿。 

                  

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

秋梦陶渊明(柳韵) 

菊黄遍野拥湖柳,元亮书童忙漉酒。 

醉笑迎风舞袖舒,清吟隔岸香魂诱。 

烟霞画卷乐闲依,山水田园同静守。 

琴寂无声如有歌,沉思望远浓须叟。 

壬寅九九消寒诗 

寒冬随记(荒韵) 

适冬疫虐闹年荒,空巷门前尽白霜。 

雨细人稀街市废,风寒客少店家伤。 

冷来正气恐虚火,热去偏安莫复阳。 

岁晚思亲心已动,春归大地好还乡。 

      

壬寅九九消寒诗 

羁客泪(城韵) 

暮冬飞雪舞寒城,肆虐新冠举世惊。 

冷夜江桥孤客梦,昏灯市巷少人行。 

长牵万水谁知我,远隔千山且念卿。 

有泪潸然难以禁,无眠辗转到天明。 

     

壬寅九九消寒诗 

冬寒惹乡愁(侵韵) 

穷冬陌野白霜侵,远处层林染色深。 

竹坞花蹊人不见,烟江柳岸鸟无音。 

愿追客路天边过,遥念乡关梦里寻。 

落日苍茫山欲静,寒风拂面动愁心。 

         

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

抗疫遣怀(毒韵) 

新冠肆虐疫情毒,脱管成灾如炼狱。 

素志阴阳亦可悲,苍生水火何能赎。 

愁来世态欲思归,事过良心谁在录。 

回首难言未报恩,感怀劫后知荣辱。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

兔年春咏梅(怨韵) 

报春谦逊梅无怨,笑绽枝头甘奉献。 

素雪连天岭上孤,繁花遍野丛中嫣。 

秀还揖让意何因,俏不纷争心所愿。 

香暖斜阳节序明,格高品性情怀远。 

   

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

跨年咏怀(炮韵) 

欢欣喜庆红鞭炮,高挂竹杆亲引爆。 

社鼓声催户外喧,家童嬉戏门前闹。 

天涯那见世间愁,岁杪安期心里乐。 

病愈精神去旧容,春临大地新风貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

新年祈祷(响韵) 

跨年辞旧钟声响,疫病难堪成过往。 

腊报身微岁月闲,阳康体健精神爽。 

浮生世事久风云,转瞬光阴新气象。 

祈愿苍天顺意临,吉祥赐福人间享。 

   

壬寅九九消寒诗 

春临感怀(春韵) 

且度奇寒已近春,年还衔泪话艰辛。 

情多更忆愁来事,疫虐堪怜病后身。 

往日云开穿岁月,何时梦醒见精神。 

苍生可有天恩降,借得东风万象新。 

壬寅九九消寒诗 

春梦寄怀(临韵) 

暮冬岁杪正春临,玉兔仙宫梦里寻。 

雪落风寒吹野寺,天晴日好暖江林。 

他乡聚散愁肠挂,佳节平安美酒斟。 

更喜梅开添瑞气,久违欢乐入人心。 

壬寅九九消寒诗 

春节登青秀山(幽韵) 

佳节公园曲径幽,登高觅景上江楼。 

东郊山色浮空黛,南国风光映入眸。 

宿鹭巢林栖古岸,飞鸥戏浪掠沙洲。 

白云野渡春临处,碧水邕城岁月悠。 

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

荧屏闲赏咏怀(草韵) 

苍茫雪掩无芳草,酷野梧桐孤寂老。 

触目清光过客愁,凭窗素景招人恼。 

何曾聚散故云山,但愿平安新世道。 

正盼萌芽柳色青,梅花送喜今春早。 

    

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

春日垂纶(待韵) 

无奈离愁曾等待,揪心负重时三载。 

星辰好梦寄长空,天水深情归大海。 

息意故人世路还,冥思永夜家山在。 

东风送暖绿江南,明媚春光新色彩。 

               

壬寅九九消寒诗 

孟春咏梅(香韵)  

雪野高寒浮暗香,迎风绽放傲冰霜。 

惊临夜雨折腰曳,笑对晨曦举首昂。 

百世书传随岁月,千年咏就入诗章。 

繁花锦绣心欢喜,共舞春天送晚阳。 

壬寅九九消寒诗 

孟春掠影(荣韵) 

句芒造化展春荣,陌野苏时万物生。 

终见晨光迎日暖,欲驱雾气笑天晴。 

风吹伴我画眉闹,雨润催人黄雀鸣。 

田陇犹闲芳草绿,农家抢季在谋耕。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

烟江唱晚(秋韵) 

寒潮骤降已辞秋,野岭苍茫映入眸。 

困倦昏鸦啼日落,渔翁泊岸系孤舟。 

     

壬寅九九消寒诗 

国家公祭日(残韵) 

哀鸣永痛笛声残,国祭冤魂热泪弹。

一曲悲歌天地恸,同胞牌位置花坛。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

梦宓妃(娜韵) 

洛神美貌身娇娜,作赋陈王何自我。 

犹陷姻缘梦里迷,难违父命衷情锁。 

                      

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

丁云鹏名画鉴赏(柳韵) 

菊灿临风依岸柳,湖光山色将人诱。 

衷情雅士好田园,元亮书童忙漉酒。 

   

壬寅九九消寒诗 

暮冬祈愿(荒韵) 

虔诚祈祷破天荒,远去新冠莫复阳。 

岁杪隆冬春节近,盼归游子念亲娘。 

壬寅九九消寒诗 

病中咏怀(城韵) 

新冠肆虐困冬城,锦绣江南梦里萦。 

染病身虚多有怨,潸然泪洒倍思卿。 

壬寅九九消寒诗 

冬时晨咏(侵韵) 

暮冬昨夜冷风侵,拂晓江城雾气沉。 

晨运仙坡桥上过,公园曲径悦人心。 

     

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

历疫考问(毒韵) 

肆虐新冠传病毒,苍生水火谁能赎。 

   环球劫后更当思,浩宇凡间何立足。   

              

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

读墨子尚贤得句(怨韵) 

唯公崇义无私怨,治国良才当举献。 

不以亲疏妄论贤,尚梅品格情怀远。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

跨年夜(炮韵) 

迎新喜庆燃鞭炮,户外街区真热闹。 

祈愿苍生享太平,安康纳福欢欣貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

新年寄怀(响韵) 

辞旧迎新鞭炮响,开心病愈精神爽。 

春来雨过雾终消,又是九州花怒放。 

壬寅九九消寒诗 

春梦(春韵) 

梦里狂欢已醉春,满城灯火尽佳宾。 

三年疫病芳容失,难得相逢格外亲。 

                    

壬寅九九消寒诗 

春梦有琴(临韵) 

武陵溪畔又春临,梦遇佳人抚古琴。 

曲调悠然声婉转,凭窗似有鸟鸣音。 

壬寅九九消寒诗 

青秀山游记(幽韵) 

登山觅胜景清幽,古寺松林入眼眸。 

亭阁凭栏观远处,邕江碧浪戏轻舟。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

春游漫记(草韵) 

荒原陌野嫩青草,岸柳梢头光照早。 

正是初春转季时,东风送暖心情好。 

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

故土萦怀(待韵) 

归来几许相期待,对尔痴心从未改。 

梦里家山脑海萦,今生总有深情在。 

                       

壬寅九九消寒诗 

春游石门公园(香韵)  

孟春园里百花香,石路蜿蜒看客忙。 

最是东坡人更喜,樱红李白换新装。 

壬寅九九消寒诗 

读世说新语得句(荣韵) 

孟春无酒敬公荣,自视才高学鸟鸣。 

放眼繁花开满地,竹贤阮籍不言声。 

李斯达 

作者简介:李斯达,网名:药苑老农,医院退休人员。中华诗词学会会员,福建省、深圳市、厦门市、香港诗词学会会员。现任中华诗词论坛[深圳诗词]版主、深圳诗词学会理事、学会文艺工作室副主任。香港诗词学会论坛[上海诗词]版主。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋韵  

送夏迎冬好个秋,丰登五穀入仓收。 

赤黄枫叶灿山色,掩映柳条衔水流。 

满目残荷遗恨睹,一池锦鲤忘忧游。 

朔风欲阻异乡客,不见归帆愁上愁。 

壬寅九九消寒诗 

残韵  

呼啸北风花卉残,竹松傲雪立峰峦。 

孤山和靖鹤梅喜,高阁谪仙诗酒欢。 

有思参禅避尘劫,无端远别历心寒。 

升平适意桑榆福,寡欲忘机人自安。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

河边盼见返青柳,三载疫情争胜负。 

异域躺平非最宜,神州开放更相守。 

世间欲觅药延年,天下还期人永久。 

冰冻成因难一时,消寒化雪向前走。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

耸立椰林叶婀娜,荔园冬月赏花朵。 

风吹碧水碧如烟,日照红梅红似火。 

冷暖悲欢难怨谁,存亡聚散总关我。 

阴阳反复乱人心,莫管过程看结果。 

  

壬寅九九消寒诗 

荒韵  

飞雪空林园地荒,寒鸦高树倍凄凉。 

残门铁锁早生锈,破壁纱窗全透光。 

孤寡居家垂老苦,艰难出外卖工忙。 

情怀权寄心深处,疫阻归程思念长。 

壬寅九九消寒诗 

城韵  

纷飞大雪满冰城,南国暖阳百卉迎。 

杜簕花开人断续,竹林叶翠径纵横。 

若非疾疠猖狂虐,何以园林凄冷清。 

三载争锋应有果,几时民众不心惊。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵  

三年寒苦死生侵,环宇存亡何路寻。 

诸国躺平忧患匿,九州开放险艰临。 

无端变异谁能阻,有限资源我难斟。 

过海八仙司法术,莫违众意与民心。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

举国三冬防病毒,公园场馆长禁足。 

香街游客步匆匆,超市商人心笃笃。 

感叹今朝鸟雀罗,追思昔岁车流续。 

壬寅苦闷梦中过,癸卯双春定好局。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵 

前路茫茫人莫怨,无端变异形千万。 

核酸检测乃君应,接种疫苗随我愿。 

又见风烟起四围,不堪瘴疠入方寸。 

三冬料峭定消寒,保佑神州更稳健。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵 

解封庆贺闻烟炮,许久伤违众亲貌。 

几度思乡影隔屏,何年见面口无罩。 

白衣投迹道情深,红甲助人豪气爆。 

待到九州开放时,随波击水任轻棹。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

霹雳如同头上响,几人混水发财想。 

核酸造假营新愁,低效疫苗成乱象。 

国难当前众志城,时危依旧群情慷。 

恢恢法网饶过谁,善恶终将生死向。 

壬寅九九消寒诗 

春韵 

送别壬寅癸卯春,三冬回首历亲身。 

白衣孤注隔离苦,红甲分流防控辛。 

心上繁愁犹未断,眼前病影更须巡。 

轻舟逆水艰难倍,路转花明面貌新。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

新冠非典我双临,滋味个中如扎针。 

人在危途安有福,身居绝域法无心。 

全家一病死生历,老友四周康健钦。 

苦难曾经因与果,春山深处隐圆音。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

峰裹皑皑山谷幽,三千白练抱岩流。 

奔腾向海艰辛历,转折横江生死讴。 

一别家乡何惧远,相逢客路已无由。 

汪洋赋我新天地,造化乾坤志待酬。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

雪压劲松难压草,顽强存命任干涝。 

秋冬枯槁根犹生,春夏润滋心未老。 

茵软成坪童稚嬉,花开似锦园工造。 

眼前众卉与群芳,装点人间添美好。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

逝水韶华谁可待,悲欢得失无能悔。 

业成隐逸少功名,学苦清寒多器彩。 

砥柱中流出大江,桴槎野渡通东海。 

随波逐浪任沉浮,怎把人生命运改。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

寒梅冰冻逸清香,直逼瘟神无处藏。 

岁月终将送冬雪,乾坤应可迓春阳。 

壬寅疾苦虽依旧,癸卯艰难非异常。 

但得众心拧一股,险滩越过好行航。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

三九曾经草木荣,平川原野复耘耕。 

几多旧业从头起,无限将来入眼明。 

春燕呢喃寻老屋,夜虹断续闪新城。 

阴霾迷瘴今宵尽,天地还元瑞气萦。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

秋韵 

倚栏月影正中秋,远望江边不见舟。 

            早诺归期今又误,连宵入梦隔空游。 

壬寅九九消寒诗 

残韵 

风雪无情百卉残,凌冬三友不言寒。 

忘机最是桑榆福,适意江湖心自安。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

春风又绿河边柳,天地复苏冰雪后。 

            往事如烟不可追,连宵夜雨寒窗叩。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

杨柳鹅黄枝袅娜,消寒雅聚赏梅朵。 

风吹芳草碧如烟,日照杜鹃红似火。 

壬寅九九消寒诗 

荒韵 

腊月寒风郊野荒,故人隔岸断愁肠。 

横舟渡口无踪迹,依旧频频前路望。 

壬寅九九消寒诗 

城韵 

隔离防控几封城,三陌六街稀市声。 

待得乾坤阳气暖,江河湖海任纵横。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵 

几处新冠病毒侵,纷纷检验核酸临。 

大街小巷排长队,红甲白衣呈爱心。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

环宇风云因病毒,新冠为害书难足。 

全球通力恶魔降,莫使红尘成炼狱。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵  

异乡久滞旅人怨,梦里相逢难解困。 

今日银屏遍处连,权消愁绪和离恨。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵  

炮仗花开如串炮,红红火火吉祥貌。 

欲求高寿享升平,祈祷身康昌运爆。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

方过立春雷待响,冷风残雪失凭仗。 

迎来青帝重司辰,百卉群芳鸿运享。 

壬寅九九消寒诗 

春韵  

古寺南枝暗报春,晨钟梵呗荡红尘。 

群芳独领只争俏,吟赏朱梅忆故人。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

冬寒难阻雅风临,毕至群贤辞赋吟。 

同道逢缘听宋韵,共闲与我试唐音。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

雪后初晴山谷幽,峭岩冰化水飞流。 

天空高挂半边月,江阔远移千里舟。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

野火难烧原上草,枯黄复绿春来早。 

荒山植树尽青松,淑气消寒晴翠好。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

复始一元心守待,争妍百卉展珠蕾。 

桃源美景眼前呈,知足怡然身自在。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

疏影迎风浮暗香,高空向晚夜苍茫。 

遥闻玉笛离情惹,登阁远望乡思长。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

寒消九九众芳荣,小草茵茵飞鸟鸣。 

大地复苏新万象,神州处处起春声。 

赵亚杰 

作者简介:本名赵亚杰,网名青藤、秋砬,江苏省高邮人。现为中华诗词学会会员,大中华诗词协会会员。已创作诗词2000多首,作品散见于《诗词百家》、《大中华诗词》、《一路诗怀》、《扬州诗文》、澳门《市民日报》、诗词吾爱网和大中华诗词论坛。

律诗 

壬寅九九消寒诗  

暖冬(秋韵) 

冬日轻寒却似秋,倚风拂柳素枝柔。 

红梅盼雪红尤嫩,翠竹含烟翠更稠。 

喜看平畴三麦壮,谁怜野水老荷羞。 

锦书遥寄思乡绪,微信告知余景留。 

壬寅九九消寒诗   

冬至(残韵) 

时行冬至菊花残,薄雾严霜郊野寒。 

大地莹莹凝白露,陂塘浅浅晒黄滩。 

烧钱化纸祖先祭,拜佛祈天老少安。 

冻柳枝枯心骨在,全民抗疫战新冠。 

壬寅九九消寒诗  

冬柳(柳韵) 

飘飘叶落剩残柳,不再丰华孤寂守。 

夏日盈盈疏影妍,春天勃勃生机诱。 

冰封野径锁前途,雪恋琼枝成好友。 

            寒水无声滋润功,悄然蓄势战三九。 

壬寅九九消寒诗  

红梅(娜韵) 

梅花一树姿婀娜,三九寒天更红火。 

落雪无声丽蕊丰,晞风少见华英堕。 

虬枝不倔气归元,鸾影早为春上锁。 

松竹虽然傲骨尤,怎如清客雅名妥。 

壬寅九九消寒诗  

雪霁(荒韵) 

都说冬时郊野荒,且看雪霁好风光。 

茫茫一片素肌洁,点点千姿玉蕊香。 

檐下冰菱比长笛,枝头喜鹊羡红妆。 

山前亭景祥烟抱,渺渺仙台出梦乡。 

壬寅九九消寒诗   

瓮城(城韵) 

踏雪登高游瓮城,北郊远望玉梅荣。 

楼台错落街幽静,寒水丁泠巷霁晴。 

侧畔西湖风浪急,周边楚道迹痕轻。 

一秋劳累需休偃,待到春来万木争。 

壬寅九九消寒诗  

北风(侵韵) 

乡郊小屋北风侵,凄厉声声苦苦吟。 

欲唤元穹飞六出,将催寒九共三阴。 

无聊痴看枯荷折,有意巡行冻酒斟。 

怎忘儿时墙破漏,飕飕孤冷令伤心。 

壬寅九九消寒诗  

防疫(毒韵) 

寒冬偏遇新冠毒,口罩遮严疏接触。 

万事小心窗外妖,三餐伴饮杯中醁。 

清鲜水果润咽喉,美味鸡汤祛晦溽。 

笑对层层冲击波,且当感冒炼烦狱。 

壬寅九九消寒诗  

欠收(怨韵) 

今年疠疫惹人怨,无奈居家身犯困。 

产品滞留销路贫,工钱损失内心恨。 

空悲秋后应登丰,眼看岁终难遂愿。 

            儿女新衣尚未添,丝丝愧意生忧闷。 

壬寅九九消寒诗  

过年(炮韵) 

新年燃烛放鞭炮,欢聚一家真热闹。 

父子堂前玉酒斟,妻孥饭后清茶泡。 

嚣喧喜鹊送祯祺,富足农人多笑貌。 

            祝福声声事业兴,党恩浩荡祥云罩。 

壬寅九九消寒诗   

春晚(响韵) 

除夕临屏锣鼓响,联欢晚会人高吭。 

相声逗唱噱头多,小品滑稽余味广。 

素韵风情脱俗心,升平歌舞颂群党。 

民强国富市繁荣,鸾凤遨天奏畅想。 

 壬寅九九消寒诗  

迎春(春韵) 

琼芳漫舞唤新春,宴饮行杯腊酒醇。 

话语声声迎癸卯,灯笼对对送壬寅。 

门前喜鹊眼前闹,檐外梅花格外亲。 

            但愿兔年邪疫绝,平安幸福健康人。 

壬寅九九消寒诗   

消寒(临韵) 

喜鹊声声雅客临,沉沦唐宋寄情深。 

一杯土酒聊平仄,三尺徽宣论古今。 

窗外飘飘飞雪舞,堂前洒洒丽文淫。 

冬天虽冷多丰致,九九消寒度我心。 

壬寅九九消寒诗   

辞年(幽韵) 

祭祖辞年听楚幽,心情复杂几回头。 

阳间三载新冠闹,腊后八方瘟疫流。 

但愿阴冥少人卒,祈求上界佑神州。 

燃鞭放炮驱灾疠,瑞气常存竞自由。 

壬寅九九消寒诗   

春联(草韵) 

联书古隶或真草,字字深情讴党好。 

天使白衣施拯援,心专公仆抚翁媪。 

种苗免费预先防,送药及时无有恼。 

促产增收从未停,民康国富春来早。 

注:种,读zhòng。种苗,接种疫苗。 

壬寅九九消寒诗   

拜年(待韵) 

邀朋唤友礼宾待,互见鬓边银发皠。 

入座忽添老境悲,举杯犹忆儿时怠。 

少年不学悔狂荒,迟暮方知思本罪。 

岁岁相逢感慨多,严慈还有几人在? 

壬寅九九消寒诗  

游子(香韵) 

归返家门闻饭香,一年相别未曾尝。 

盘中蔬菜鲜能滴,梦里馐肴泪几行。 

在外十思娘手巧,无人倍感世情长。 

有谁理解他乡客,日日三餐胡乱搪。 

壬寅九九消寒诗  

余情(荣韵) 

都知一岁一枯荣,好汉无时不打拼。 

冬去春来周复始,花开叶落寓峥嵘。 

临屏祝福新年发,提笔吟诗雅和声。 

九九消寒犹未尽,河山万里总关情。 

绝句 

壬寅九九消寒诗  

暖冬(秋韵) 

如此冬阳胜似秋,意情未尽欲延留。 

柳枝青翠依然俏,不教胡风侵楚州。 

壬寅九九消寒诗   

冬至(残韵) 

比起穷秋景更残,花凋叶落朔风寒。 

点支香烛祭先祖,保佑儿孙岁岁安。 

壬寅九九消寒诗  

冬柳(柳韵) 

冰封三九冻河柳,手捧茶壶来口酒。 

哨所巡兵守北疆,民安全靠党恩厚。 

壬寅九九消寒诗  

红梅(娜韵) 

一树梅花尽袅娜,支支鲜蕊艳无可。 

寒风吹过暗香流,颤动芳心开栅锁。 

壬寅九九消寒诗  

雪霁(荒韵) 

皑皑一片似虚荒,大被之中冬麦藏。 

杀尽害虫庄稼茂,来年五穀满粮仓。 

壬寅九九消寒诗   

瓮城(城韵) 

北宋遗痕有瓮城,魁楼联袂共枯荣。 

            今朝多少舞娱客,春夏秋冬纵逸情。 

  

壬寅九九消寒诗  

北风(侵韵) 

腊月寒风夹疠侵,阳人痛苦病呻吟。 

三年努力今开放,谁晓新冠何日禁。 

壬寅九九消寒诗  

防疫(毒韵) 

壬癸相交侵肺毒,加强防护顾全局。 

不离口罩喝姜茶,盼望疫情阳结束。 

壬寅九九消寒诗  

欠收(怨韵) 

疫毒流行民抱怨,隔离封控家中困。 

相交虎兔正年关,遍地小羊粗淡饭。 

壬寅九九消寒诗  

过年(炮韵) 

一声飞啸冲天炮,色彩斑斓烟火闹。 

告别新冠迎瑞年,嫦娥谴兔送春貌。 

 壬寅九九消寒诗  

春晚(响韵) 

耳听电视乐交响,眼看荧屏鸾舞荡。 

            盛世祥和万象新,一家老少同欣赏。 

 壬寅九九消寒诗  

迎春(春韵) 

壬寅腊去兔年春,福字红红处处新。 

米饭喷香灶神接,带来好运佑黎民。 

  

壬寅九九消寒诗  

消寒(临韵) 

北风又起雪花临,诗写消寒抒德心。 

冻九田园埋伏笔,城中老叟戏笼禽。 

壬寅九九消寒诗   

辞年(幽韵) 

农家陈酒碧幽幽,开盖即闻香满楼。 

斟上一杯先祖祭,一杯父子话耕畴。 

壬寅九九消寒诗   

春联(草韵) 

笔走龙蛇行夹草,对联副副迎春早。 

年丰心顺庆团圆,乐坏俺家姑与嫂。 

  

壬寅九九消寒诗   

拜年(待韵) 

节下欢娱烟酒待,拜年方显人情在。 

平时少见旧交疏,儒道长传争可怠。 

壬寅九九消寒诗  

游子(香韵) 

客饭不如家饭香,亲情融入赛琼浆。 

团圆倍觉亲情好,游子天涯梦故乡。 

壬寅九九消寒诗  

余情(荣韵) 

寒尽春来枯又荣,喜看柳色已孚萌。 

耕牛遍地待时动,九九诗余未了情。 

汪源

               作者简介:笔名墨香宝斋,1959年生于上海,现居上海长宁。上海诗社会员,嘤鸣诗社兰皋踏月板块首席版主,东方雅韵文学社学员。文学、诗词爱好者。作品散见于《古韵新风》、《古韵新吟》、《易信说吧创作周刊》等网络媒体。现已退休,仍在上班,利用业余时间写作。 

律诗 

壬寅九九消寒诗  

学习雷锋(秋韵) 

自我当成落叶秋,个人主义不能留。 

雷锋日记传千古,领袖题词遍九州。 

面对敌酋寒夜啸,身为同志暖春游。 

真诚付出无疆界,革命争先黄老牛。 

壬寅九九消寒诗   

贺美国猎户星际船成功(残韵) 

奔月归来地缺残,近前悬挂亮银盘。 

一张合影深空觅,万颗星辰宇宙欢。 

猎户今朝知屋暖,弯钩时日值冬寒。 

渡船溅落成功喜,为赶嫦娥克服难。 

壬寅九九消寒诗  

华为赞(柳韵) 

联想蹁跹传志柳,华为任老麒麟斗。 

撰修标准竞归心,开发高新争上手。 

焦虑米惊黔兽穷,跳墙兔急山鹰苟。 

西方施压似豺狼,中国筹谋终未负。 

壬寅九九消寒诗  

明星(娜韵) 

芦苇随风真袅娜,女星红遍有多火。 

伶人流落法庭开,鲜肉遭逢牢狱坐。 

不废武功报答娘,坚持礼乐扶持爹。 

            朝阳群众智商高,出格行为无处躲。 

壬寅九九消寒诗  

退耕还林(荒韵) 

耕退林还复野荒,平衡系统不生粮。 

战天定叫乡村改,斗地豪言米面藏。 

美丽湖光凭信马,清奇山色任由僵。 

公园湿土养涵水,确保人民幸福长。 

壬寅九九消寒诗   

紫禁城(城韵) 

琉瓦高墙紫禁城,大都建设纪元迎。 

荆轲义士刺秦帝,太子燕丹付冷兵。 

底蕴厚丰千载市,内涵醇老百年京。 

西洋海盗抢红眼,听政垂帘任贼行。 

壬寅九九消寒诗  

膏方调理(侵韵) 

调理膏方毒不侵,疫情防治赛黄金。 

去年冬里顽强入,今岁春来幸福临。 

古老内经归本色,乾坤长夜保安心。 

中华医学光芒射,原始天生切勿寻。 

壬寅九九消寒诗  

迎春天(毒韵) 

辛苦三年消病毒,迎来开放身无梏。 

牢笼只有小心防,弃锁还需宏略嘱。 

草木一秋翻旧篇,人民万事谱新曲。 

曾经制作闭门羹,老庙城隍空旷续。 

壬寅九九消寒诗  

纪念周总理(怨韵) 

真爱人民无悔怨,毕生光热全捐献。 

千峰寒野断肠空,十里长街含泪顿。 

俭学欧洲才广深,振兴中国志高远。 

            将临祭日每天来,诗海花环群众挽。 

  

壬寅九九消寒诗  

迎新年(炮韵) 

年兽临门燃喜炮,财神迎接青烟罩。 

走亲访友酒杯空,会客逢仙诗兴乐。 

香粟庭前银寄楼,旺钱府里金存窖。 

            满天祥瑞乌云驱,足食丰衣安稳觉。 

壬寅九九消寒诗   

炮响迎马列(响韵) 

攻打冬宫听炮响,传来主义真明朗。 

宣言出版鬼神清,五四游行天地广。 

斗倒豪门可判刑,扫除封建加廷杖。 

            与时俱进保持鲜,劳动人民心向党。 

  

壬寅九九消寒诗   

新春到(春韵) 

瑞雪纷飞已报春,点燃鞭炮接财神。 

新年伊始开来卯,旧岁于今告别寅。 

病毒清除明日月,牛群能变美麒麟。 

小康社会富民好,节庆干杯满座宾。 

壬寅九九消寒诗  

腊月(临韵) 

凛冽寒风已莅临,天天数九裹罗衾。 

南州处处阳春近,北国茫茫白雪深。 

醇酒玉箫人梦系,山翁墨客柳诗吟。 

电机飞转暖温送,十里洋场遍地金。 

  

壬寅九九消寒诗   

上海新春(幽韵) 

上海新春路静幽,都夸可以打篮球。 

节前已到农归日,城外方生客运流。 

放假出游终降落,风尘未返在漂浮。 

马龙车水回还至,待等元宵热闹收。 

壬寅九九消寒诗   

中华五千年(草韵) 

炎帝为民尝百草,武王姬发建丰镐。 

功名岁月后生多,礼乐神州文化老。 

孔子周游讲圣贤,孟轲指点传儒道。 

创新理论伟人留,延续轩辕天下好。 

壬寅九九消寒诗   

补课(待韵) 

一纸文凭都喜爱,莘莘补课能期待。 

取人银两剑如山,传授秀才钱似海。 

学子家中艰苦生,园丁校外疯狂宰。 

千军高考路相逢,不愿打工免遭罪。 

壬寅九九消寒诗  

兔年春节(香韵) 

寒潮来袭冷无妨,冰雪之行更吃香。 

北国风光消受冻,南方山色扫除凉。 

观摩春晚喜群众,出演躺平夸沈郎。 

爆竹点燃年兽去,屠苏痛饮颂歌扬。 

壬寅九九消寒诗  

中国航天(荣韵) 

落户寒宫玉兔荣,当今月背独苗行。 

讴歌政府多雄略,笑语人才壮盛名。 

利伟往来无际梦,志刚奔走太空兵。 

宙斯见状下书信,急令西方快出征。 

丁德民 

作者简介:丁德民,1954年1月生于上海,1971 年到黑龙江生产建设兵团,( 23团,后改为 859农场) 1979年回沪,2002年下岗,2008年退休。喜欢读书写诗,是上海诗词协会会员,大中华(香港)诗词协会会员。在《诗词吾爱网》发表诗词约八千二百多首。 

  

律诗 

壬寅消寒诗 

菊吟(秋韵) 

孤立残枝已过秋,枯花回避众人眸。 

瑶光寂寞琼台照,倩影轻摇烛火惆。 

坦荡胸怀歌壮烈,安平胆魄付清幽。 

一杯沁肺消寒饮,万里征程不用愁。 

壬寅消寒诗 

静默(残韵)  

回首东篱叶已残,冰封雪域北风寒。 

伤悲烛火孤飞影,寂寞瑶光独倚栏。 

太上老君留窃语,梅花仙子设香坛。 

斜阳充满清灵气,社稷升平永建安。 

  

壬寅消寒诗 

逍遥(柳韵) 

东君摇动湖边柳,碧玉妆成堤上走。 

驼马铃声闹静心,金峰曼舞常回首。 

船中倩影咏佳篇,阁里亲朋杯满酒。 

康健平安又一年,何须向往蟾宫叩。 

  

壬寅消寒诗 

伴梅(娜韵) 

树柳湖边摇影娜,云霞喜气堆篝火。 

琼楼煮酒蝶靥开,墨笔飘香梅艳锁。 

铁骨随心壮志歌,柔情着意繁花朵。 

严冬自有避寒时,岁月悠然明月坐。 

壬寅消寒诗 

新年(荒韵) 

大雪纷飞牧野荒,梅花展艳舞朝阳。 

枝琼飘逸歌新曲,影倩悠然洒暗香。 

煮酒瑶琴悬妙韵,楼台墨笔巧华章。 

            门前爆竹冲天起,社稷升平贺健康。 

壬寅消寒诗 

战歌(城韵) 

边陲热血筑长城,远眺南山朗月明。 

共度冰霜歌伟绩,曾经雨雪颂群英。 

硝烟弥漫红旗舞,烈火燃烧赤胆呈。 

铁笔悠然书史册,梅花怒放鸟争鸣。 

壬寅消寒诗 

 梅情(侵韵) 

梅花不怕冷寒侵,玉雪飞来壮志吟。 

酒酿新奇装瓦罐,茶香清澈奏瑶琴。 

华章妙趣长廊挂,彩绘高悬挚友临。 

岁月悠闲康健颂,云霞淡泊悟心深。 

壬寅消寒诗 

迎春(毒韵) 

三载全民除病毒,英雄事迹随时录。 

悲歌沉重奏瑶琴,天使仁心摇红烛。 

莽野繁花绽艳容,楼台煮酒听新曲。 

城乡眺望月光明,笑语春风山又绿。 

壬寅消寒诗 

远方(怨韵) 

残花陨落心常怨,冷意寒风多少恨。 

绮梦豪情热血流,凌云壮志青春献。 

山前雪地去巡查,帐里油灯来解困。 

不悔人生苦楚临,因求世界平安愿。 

壬寅消寒诗 

雄志(炮韵) 

边陲战士持枪炮,驻守长城防敌闹。 

数九寒天大雪行,沙尘暑气山沟罩。 

情柔草甸赞飞鱼,骨硬冰河喜弄棹。 

锐眼清明朗月光,身躯敏捷犹如豹。 

  

壬寅消寒诗 

爆竹(响韵) 

高升爆竹云天响,社稷欢欣新气象。 

雪舞群山妙韵持,花开沃野文辞仗。 

挥来墨笔瑞祥生,奏起琴弦春意赏。 

康健平安度日时,消寒节令心头爽。 

壬寅消寒诗 

咏梅(春韵) 

梅花绽放笑迎春,妩媚清灵万事新。 

壮志霄天飞彩练,豪情铁骨洗红尘。 

枝琼气锐馨香烈,影倩心悠雅趣真。 

白雪飘来祥瑞送,云霞赤染笔尖陈。 

壬寅消寒诗 

坚守(临韵) 

冬日欢欣雪域临,何愁刺骨冷风侵。 

冰河跃马英姿倩,草甸追狐隐迹寻。 

志壮边陲书铁笔,情怀故土奏瑶琴。 

蹉跎岁月常歌舞,战友楼台美酒斟。 

壬寅消寒诗 

备耕(幽韵) 

迈步山林好静幽,清风送爽碧泉流。 

繁花绽放馨香烈,翠鸟高鸣玉女羞。 

雪瑞门楣灯火耀,春祥笔墨壮歌酬。 

新年更备丰收计,沃野耕耘早日谋。 

壬寅消寒诗 

英雄(草韵) 

冷冽寒风知劲草,边陲驻守江山保。 

横穿雪域觅踪痕,跨越高峰寻秘道。 

沃野香花浪漫开,营房烛火疲劳扫。 

精神抖擞众英豪。破晓云霞军号早。 

壬寅消寒诗 

思念(待韵) 

伤悲倩女琼楼待,寂寞瑶光谁总在。 

眼下飘浮落信言,山边早晚飞云彩。 

衣宽集聚痛温柔,影瘦绵延常不悔。 

            故土情缘紧系身,天涯念想非遭罪。 

壬寅消寒诗 

家乡(香韵) 

小院梅花溢暗香,迎春妩媚沐娇阳。 

欢歌社稷红如火,奏响瑶琴谱玉章。 

街上祥风年货拥,门前瑞雪起堆忙。 

消寒何处能寻觅,故里农家美味尝。 

壬寅消寒诗 

自豪(荣韵)  

春秋伟业报光荣,驻守边陲热血呈。 

千里江川常跃马,连营野帐起雄兵。 

寒天铁脚孤身走,夏日沟渠朗月明。 

壮志丹心书史册,晨霞翠鸟树枝鸣。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

雪域梅花(秋韵) 

寒风冷冽不寻秋,雪舞梅花热烈求。 

雅趣清灵挥笔墨,瑶琴奏响壮歌酬。 

壬寅九九消寒诗 

梅吟(残韵) 

勇士何须雪地残,梅花怒放战严寒。 

豪情铁骨迎风雨,奏响瑶琴笑尽欢。 

  

壬寅九九消寒诗 

倩女(柳韵) 

碧水河边摇树柳,倩女桥头轻盈走。 

            梅花怒放洒馨香,瑞雪欢欣牵玉手。 

壬寅九九消寒诗 

梅吟(娜韵) 

梅林典雅英姿娜,飘逸暗香仙子裹。 

            奏响瑶琴月下吟,清灵雪舞深情堕。 

壬寅九九消寒诗 

营房(荒韵) 

夙愿青春北大荒,边陲跃马保家乡。 

历经风雨丹心烈,篝火燃烧伴雪霜。 

壬寅九九消寒诗 

抗疫(城韵) 

抗疫军民勇筑城,梅花怒放伴琴筝。 

迎春喜气云天荡,胜利回归永记情。 

壬寅九九消寒诗 

欢欣(侵韵) 

妩媚琼花玉雪侵,寒天暖气瑞祥临。 

欢歌莽野银装裹,碧宇楼台喜奏琴。 

壬寅九九消寒诗 

同心(毒韵) 

出去回家知消毒,保健平安须继续。 

抗疫同心常守护,军民定把凶魔束。 

壬寅九九消寒诗 

平安(怨韵) 

自选人生谁能怨,征程热烈身康健。 

梅花怒放彩霞辉,道理清明心底愿。 

  

壬寅九九消寒诗 

备战(炮韵) 

操练沙场飞大炮,萧歌铁血军情效。 

红梅怒放颂精神,白雪纷扬茶水泡。 

壬寅九九消寒诗 

浓情灯火(响韵) 

壮志豪情歌震响,瑶光洒地祥和广。 

街头涌动众人流,高挂灯笼明月仰。 

壬寅九九消寒诗 

梅(春韵) 

奏响瑶琴笑弄春,琼台烛火到清晨。 

红梅喜气庭园放,万里幽香妙趣真。 

壬寅九九消寒诗 

迎春(临韵) 

瑞雪红梅喜气临,琼楼玉女笑声吟。 

风光无限宏图展,素手轻灵奏妙音。 

壬寅九九消寒诗 

明月(幽韵) 

梅花怒放筑情幽,碧水青山竞自由。 

万里桑田飞瑞雪,平湖寂静月如勾。 

壬寅九九消寒诗 

春临(草韵) 

春来喜获牛羊草,翠绿山坡全是宝。 

生气盎然活力浓,巡逻跃马金光道。 

壬寅九九消寒诗 

信念(待韵) 

青春热血边陲待,锤练身躯金铁汇。 

笔墨频书史册隆,英雄壮志迎风采。 

壬寅九九消寒诗 

迎信念(香韵) 

迎春喜气百花香,社稷高歌富足昌。

年味如今欢跃至,琼台煮酒报安康。 

壬寅九九消寒诗 

过新年(荣韵) 

雪落红梅铁骨荣,新春喜气伴琴声。 

霓灯闪烁金狮舞,涌动人潮妙语轻。 

郭子华 

作者简介:郭子华,笔名云生、紫云生,大学文化。曾任中文、英语教师,企业高管。现居加拿大多伦多,供职 于多伦多大学Chestnut Residence and Confer-enceCentre。究心文史,勤学敏求,笔耕不辍,在国内外各报刊、论坛和诗词群发表作品千余首。

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋韵  

溷迹尘寰几度秋,堪惭岁晚尚迟留。 

时艰忍见黎元苦,局乱难分社稷忧。 

匝地残花迎腊雪,随心清梦到罗浮。 

兴衰但幸诗章富,破帽青衫对白鸥。 

壬寅九九消寒诗 

残韵  

客思孤鸿送岁残,郊原枯叶带霜寒。 

阴阳变异殊难料,忧患熬煎岂自安。 

疹疫袭时身命薄,禁条开处海天宽。 

修途转捩祈珍重,邀友春游免核酸。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

砭骨奇寒怜悴柳,关河隔断咨嗟久。 

感时落泪诧雄谈,处变拘泥矜墨守。 

老去犹存万里心,闲来自酌一杯酒。 

新芽终究吐柔枝,春意昭苏尘劫后。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

送腊寒枝复袅娜,犹珍凉籁吹梅朵。 

暗香露润竹轩盈,冷艳烟凝桐叶堕。 

廛市繁华瘴遍侵,书生寂寞庭深锁。 

江南二月苦牵萦,万树红棉燃似火。 

  

壬寅九九消寒诗 

荒韵  

心灵何故久芜荒,蒿目时艰迥异常。 

独运鸿钧犹怫郁,长施禁锢倍哀伤。 

律人律己无情律,阳过阳康不尽阳。 

惜未清零偏肆虐,惟祈圣泽保遐昌。 

壬寅九九消寒诗 

城韵  

锁闭依然虐禁城,阴阳变幻众皆惊。 

临危自处孤愁绝,染病深居百感生。 

一统威严行峻令,万方寥寂听希声。 

安邦施政民为本,大爱无言付舆评。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵 

忧患经年百感侵,身随世变系升沉。 

慈怀避疫求仁政,顺势回天谢德音。 

吏道难容方外士,骚坛独赏郢中吟。 

何当归复清平境,际会江南慰素襟。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

迁延三载祈驱毒,造化弄人犹接续。 

经国鸿猷叹半荒,齐家古训惭多辱。 

千般惆怅酒难除,一种愆尤身莫赎。 

欲语凭栏却语谁,凄然畏听招魂曲。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵 

志士匡危宣讽怨,英贤岂用殷勤劝。 

崎嵚道路费追寻,诀别音容徒缱绻。 

劫后休烦业已颓,樽前且慰身犹健。 

复常转捩正当时,焦旱甘霖情共远。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵 

大节久违鸣竹炮,江南秀色非原貌。 

诗魂不逐市声喧,客思空随春意闹。 

扰扰劳生未有成,营营物役终无效。 

宜将清泚泽斯民,何必恃才偏执抝。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

执言谠议非凡响,福祸兴衰如反掌。 

功业威煌爱颂歌,亲朋困滞愁供养。 

轮囷肝胆向谁倾,激宕文章何处赏。 

苦觅康衢击壤声,求贤翊赞升平象。 

壬寅九九消寒诗 

春韵 

相持吃劲正当春,雪映寒梅绽蕊匀。 

门雀三年惟谢客,壁橱百卷自娱人。 

忍从众庶悲声久,趋附专家阔论贫。 

九陌不知瘟疫烈,任凭花信与时新。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

凛凛天威仰照临,九重气象尚萧森。 

经纶识势栖贤地,膏泽知时济世心。 

应有微辞关治乱,岂无至道系浮沉。 

犯颜思疏垂明鉴,型范唐宗说到今。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

孤吟岁晚客心幽,年味萧然独倚楼。 

烟火稀疏慵出户,管弦零乱漫随流。 

冰融可待春温遣,燕返唯祈故事修。 

万种尘劳何处泊,古今荣辱付浮休。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

至爱亲朋埋宿草,忍观荣谢春心老。 

艰辛历尽悟浮生,慷慨犹存摅蕴抱。 

酒兴常随归兴酣,诗情总被疫情恼。 

华亭鹤唳恨嫌迟,苍狗白云何足道。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

泰来否去殷勤待,物态乖违人事改。 

率尔躺平病极滋,茫然趋附官多怠。 

闾阎疾苦禁中煎,畿辅忧虞天下宰。 

列坐弦歌荐勒勋,灾氛未靖何旋凯。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

又题:写在癸卯年春节 

正日烧残一炷香,小庐独坐夜偏长。 

烟花每在遐思里,柏酒时陪硬席傍。 

海内有期同契阔,人间无计任行藏。 

持螯此际竹溪宴,尽遣离情到宝岗。 

注: ○今年除夕,在广州的家人相约在竹溪酒楼吃团年饭。○宝岗指国内旧居。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

奇寒应节候春荣,雪满庭阶感物情。 

极目高枝悬缟带,连空朔气扫残英。 

元知律变尘心改,自愧颜衰退意萌。 

骀荡韶光遮不住,青郊藜杖酒杯倾。 

《古韵新声》征稿通告 

        循众要求,上海诗社第三部诗集——《古韵新声》,现在开始征稿!前两部诗集皆大获成功!《古韵新风》乃本社奠基之作,《古韵新吟》升格为典藏巨著(单书号,正十六开,双封面硬壳精装本,内芯高级字典纸,1000余页,140多万字)面世以后,诗坛轰动,文质兼美,交口称赞!

        而今第三本书《古韵新声》将更上层楼,拟打造为阅读收藏精品!诗社将收纳更多名家的论诗和诗词入书,提高本书知名度和欣赏品位,同时对应征稿件进行互动式打磨,精益求精,以臻完美!出版后除了向国家图书馆赠书外,还将向更多的省级图书馆和著名高校赠书以扩大影响。 

1.本书采自费众筹方式出版,仍为十六开,双封面硬壳精装本。详情加我微信了解,否则投稿无效。 

2.投稿要求:

1)体裁:诗、词、曲、赋、古风、排律、新诗、散文皆可。

2)投稿必须原创,近体诗和词曲必须在吾爱和搜韵检测器双重检测合格。编辑人员有改正不合律作品的权利,但不改变原诗意。投稿者文责自负,作品是否首发,不限。稿件切勿涉黄及涉及敏感政治话题;若有侵权等任何法律问题均由作者负全责。

3)投稿接受word格式,附件形式发送,或微信直接发送我小窗, 附50字以内作者简介、照片、电话、邮寄地址。电话、邮寄地址属个人隐私,只作寄书之用,不上个人简介。 

4)已收稿件,编辑人员排版审核后发给原作者进行一次互动修改,修改完毕后,即为定稿。

5)每位诗家1个页面(即半张纸)起版,价格较上本劲减50元至280元/页。超过10个页面(5张纸)以上的,有不同程度的优惠。出得越多优惠越多。彩照2张,一为头像照放照片墙,二为生活照,放正文页首。照片别小于2吋,减少像素损失。照片收费仍维持80元不变。 

        3.优惠条件

1)满8个页面(4张纸)可做专辑并享受若干减价优惠,(可参考古韵新吟)

2)投稿30页或以上者,将作为本书常务副主编(除3页优惠外,并赠送专辑封面页,详情微信沟通);

3)投稿20页或以上者,将作为本书执行副主编,并给予2页免费;

4)投稿10页或以上作品者,将作为本书副主编,并给予1页免费。

4.投稿邮箱:用梦湖苑信箱。 标明:《古韵新声》诗词集投稿。附梦湖苑网易邮箱地址:CDL514498@163.com;为方便投稿,可微信直接发送我小窗。

积出版两本书之成功经验,为诗友提供更多贴心服务,最大限度满足诗友合理要求,以期更多诗友散失之作能在此书中得以传世,善莫大焉!

上海诗社社长《古韵新声》诗词集主编梦湖苑 ( 蓝成东)微信号:CDL136957 字母是我微信实名的英语缩略语!

2023年5月6日 

上海诗社社长 《古韵新声》诗词集主编  

梦湖苑(蓝成东) 

     

编辑:紫衣公主 

统筹:海江行 

审校:蒙特利 

审核:蓝成东 

特别感谢上海诗社(总第274期)打赏的诗友老师: 

特别感谢诗友丁达尔为上海诗社(总第274期)打赏88元 

          特别感谢诗友 

          夏定先 

          为上海诗社(总第274期)打赏80元 

特别感谢上海诗社(总第274期)打赏的诗友老师: 

wzm88  青苹果 张新平 曾红乐 袁江波  漪莲 老班长 天上的云  周家茂 海江行 吴下阿蒙 唐朝温雁南飞 董大江 

你们的热情鼓励,是对诗社工作的大力支持! 

往期回顾:

上海诗潮 精品荟萃(第三期) 

)

文章编号: 29bae66aa537c7e879d70886006a3e9f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/壮家古寨/德天瀑布/北海银滩/百年老街/赠送环岛游等双飞6日双高6日双卧8日豪华游) 2023-05-23 鑫乐假期   鑫乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNTY0NQ==&mid=2247556086&idx=1&sn=cfb820f098dc90802e06b060df0a4e0b

3480元/人起真纯玩《畅游桂西南》南宁/巴马/百魔洞/百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/壮家古寨/德天瀑布/北海银滩/百年老街/赠送环岛游等双飞6日双高6日双卧8日豪华游去程:上海- 南宁 飞机/火车/高铁回程:南宁- 上海 飞机/火车/高铁统一零售价:成人价格：火车：3480元/人   飞机：4180元/人    高铁：4180元/人发班日期：5月天天发班儿童价格：1180/人（只含半餐  车 导服，其他一律不含）收客年龄：12-79岁同组人数：无年龄限制，无同车人数限制，无地区限制单房差：680元/人参考航班：去程  HO1173   上海浦东 T2  18:05起飞-南宁吴圩T2  20:55抵达                 回程  HO1014    南宁吴圩T2  12:35起飞-上海浦东T2  17:00抵达收客要求：1.无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，0-100岁畅收；2.团散同价，团队人数需达到25人起，20人补车差+导补150元/人；线路特色【纯玩桂西南】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质1。精华景点：南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街2.独家赠送：环岛游3。全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；4。真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；5。无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，0-100岁畅收；第1天　上海-南宁交通: 火车/高铁/飞机住宿: 火车上  上海乘火车前往南宁，沿途欣赏美丽的风景！备注：要是乘坐飞机/高铁就晚一天出发，行程不变动！参考车次：G1501   上海虹桥10:03-21:24南宁东  K1556  上海站10:13-15:58+1南宁站  T77    上海南11:20-08:14+1南宁站T381   上海南16:49-17:40+1南宁站T25     上海南17:41-18：08+1南宁站具体车次时间，以出票为准！第2天　抵达南宁交通: 旅游大巴住宿: 南宁       抵达“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第3天　南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛交通: 旅游大巴用餐: 早 午 晚住宿: 巴马     早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。   前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！    游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。  晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）  后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。    《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。           百魔洞百鸟岩·水波天窗百鸟岩·水波天窗长寿岛第4天　巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷交通: 旅游大巴用餐: 早 午 晚住宿: 靖西/硕龙    早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。    前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗鹅泉景区古龙山大峡谷第5天　壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 北海       早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。    结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！    而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，   后乘车前往北海（360KM约5小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时间约60分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；中国德天瀑布北海老街—升平街第6天　北海银滩--赠送环岛游--南宁交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 南宁        早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。                                     北海银滩北部湾广场第7天　南宁-返程用餐: 早 住宿: 火车上    早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第6天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。参考车次：G1502   09:24南宁东-21:13上海虹桥G1506    11:02南宁东-22:40上海虹桥T82    09:50南宁-13:26+1上海南T78    10:55南宁-09:59+1上海南具体车次时间，以出票为准！第8天　上海住宿: 温馨的家抵达上海，返回温馨的家！酒店介绍南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店巴马：百鸟庄、寿乡大酒店、华昱假日酒店或其它同级酒店靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店包含项目大交通：上海南宁往返飞机经济舱，高铁往返二等座，火车往返硬卧（旺季不指定铺位，需要指定中下，提前报名，已出票为准！）旅游用车：南宁当地空调VIP旅游车（21座以下的车型均无行李箱，按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）；酒店住宿：全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）用餐标准：5早6正（含：养生火麻餐+簸箕宴+海鲜餐），正餐30元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。景点门票：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。导游服务：专业导游讲解服务购物标准：市民超市不算店、如景区内有旅游商品兜售，不属于旅行社行为。儿童费用：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。不含项目1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险30元/人（建议客人自理）自费项目全程无自费购物安排全程无购物签证1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；温馨提示1、全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。2、由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。3、桂林酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。4、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。桂林用餐口味较辣，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣，多辣。5、行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。2017年9月15日起政府实行道路交通管制，十里画廊内景点（遇龙河、图腾古道、漓水古越、蝴蝶泉、大榕树、月亮山、金水岩、等景点）需另购买换车费20元/人，如不购买换车费则无法游览管制内6、其中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往；当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝（辣椒酱、豆腐乳、三花酒）、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。7、维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉；本公司对以上条款保留最终解释权。注意事项Ø 友情提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。补充协议1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

文章编号: c70f7a1a1d560d08817c92beeed1aa48
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋，超豪打卡5城~0加点0购物0景中店！】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里) 2023-05-23 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247671001&idx=2&sn=c7b7a48426aeb22593b06c4bf1a7e888

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值1600+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

        崇左太平古城 

         太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

            

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

         中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】 

尽情畅享空中花园泳池浪漫体验! 

酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿:崇左 

广州火车南站乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左最新奢华品牌【左江泊隐酒店】(如满房安排凯玄国际/天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州    【含早午餐】   住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,含景区大门票),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往游览【金花茶叶文化园】(参观约90分钟),横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地,已有六十多年历史,是中国茶叶加工生产的先驱,也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地,已有六十多年历史,是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落,再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”,口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称,适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水,这口井每天可出水300吨,水质甘甜,矿物质丰富,是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:左江泊隐,如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。

2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

    1、费用已含:往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。(备注:动车票均为随机订票,座位由电脑随机产生,旅行社无法满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要求,但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜,节假日部分票为团体计划票,2天内不能改签退票,敬请注意)

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 

文章编号: 483bd20975f90e9488424f9ac0b17299
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：加强生物多样性保护，奋力建设人与自然和谐共生壮美广西) 2023-05-22 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247506616&idx=1&sn=6cdcb1509004a8781f93aedfd33b80fa

●●● 

习近平总书记指出,生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。党的二十大报告深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征,强调尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求,提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

广西自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,孕育了丰富和独特的生物多样性,是我国生物多样性天然宝库、资源基地和全球生物多样性热点地区。习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

自治区党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,把自然保护地保护成效纳入党政领导干部生态环境保护目标考核,实施生物多样性保护重大工程,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”制度,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。 

注重加强顶层设计,织密生物多样性保护制度体系。广西壮族自治区党委十二届三次全会出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,加快筑牢南方生态安全屏障。自治区党委、政府印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》,实施广西生物多样性保护战略与行动计划。《广西壮族自治区湿地保护条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法(试行)》等系列规范性文件陆续颁布,全面加强生物多样性保护。 

坚持系统保护修复,筑牢生物多样性保护生境基石。构建国土空间生态修复规划体系(2021—2035年),扎实推进漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程建设,完成左右江流域山水林田湖草生态保护修复试点工程。制定实施《广西海洋生态环境修复行动方案(2019—2022年)》,重点推进珊瑚礁、红树林、海草床等重要生境保护修复。深入打好污染防治攻坚战,为生物物种提供良好栖息环境。2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,连续9年未发生较大及以上突发环境事件,南方重要生态安全屏障更加牢固。 

统筹就地迁地保护,提升生物多样性保护总体成效。全区建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。通过开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只。近年来,发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

加强自然保护地监管,强化生物多样性保护司法联动。开展自然保护地天空地一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”等专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为。2022年5月以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.10吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平,保持打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。 

加快发展绿色转型,推动生物多样性保护价值转化。积极发展瑶医瑶药、特色农林产品等生态产业,依托独特自然资源禀赋协同发展生态休闲旅游,倡导绿色低碳生活,协同推进生物多样性保护和绿色发展。南宁市邕宁区、河池市巴马瑶族自治县、桂林市龙胜各族自治县、来宾市金秀瑶族自治县、贺州市富川瑶族自治县等5个县区成功创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选出第一批20个广西生态特色文化旅游示范镇与100个广西生态特色文化旅游示范村,积极探索“绿水青山就是金山银山”转化模式,促进生态产品价值实现。 

广泛深入宣传教育,汇聚生物多样性保护社会共识。结合贯彻总体国家安全观,成功举办“牢记领袖嘱托,保护好广西山山水水——广西生态安全”主题展览、2022年“5·22国际生物多样性”广西主场日等活动。参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段会议,利用世界地球日、六五环境日、中国东盟博览会等广泛开展主题宣传,公众生物多样性保护意识不断提高,生物多样性保护已经成为全社会共识。 

全区生态环境系统要将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与持续筑牢南方生态安全屏障工作实践融会贯通,深入践行习近平生态文明思想,认真贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,重实效、强实干、抓落实,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,不断筑牢我国南方重要生态屏障,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

坚持绿色发展,把生态优势更好地转化为发展优势。立足“山清水秀生态美”优势,加快建立健全生态产品价值实现机制。积极稳妥推进碳达峰碳中和,加快生态产业化和产业生态化步伐,深入实施绿色制造工程,构建绿色低碳循环发展经济体系。打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”,引领农业绿色发展。坚持“世界眼光、国际标准、中国风范、广西特色、桂林经典”,全力打造桂林世界级旅游城市,积极创建国家全域旅游示范省区,加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局,努力在推动绿色上实现更大进展。 

坚持法治理念,把生物多样性保护制度建得更加严密。坚持用最严格的制度和最严密的法治保护生态环境,完善生物多样性保护体制机制和政策制度体系。推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,强化自然保护地监管,持续开展“绿盾”“飓风”等自然保护地强化监督等专项行动。加强自然保护地监管,以西南岩溶国家公园纳入《国家公园空间布局方案》为契机,加快推进西南岩溶国家公园创建工作。实施生态系统保护和修复重大工程,防治外来物种侵害,强化司法保护野生动植物资源。 

坚持交流合作,推动壮乡生物多样性保护迈上新台阶。充分发挥中国—东盟环境合作论坛等作用,履行好生物多样性公约、湿地公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等生物多样性国际公约,积极参与区域生物多样性治理。拓展生物多样性领域国际友好交流与务实合作空间,积极参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。积极共建绿色“一带一路”,加强生物多样性保护与绿色发展领域双边、多边对话与合作,推动知识、信息、科技交流和成果共享,奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章。 

来源|中国环境APP 

作者 | 自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮 

文章编号: 462db04b903ac2f48dc8bc22f2150dcc
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：加强生物多样性保护，奋力建设人与自然和谐共生壮美广西) 2023-05-22 广西环保产业协会   广西环保产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652533898&idx=1&sn=492aa03a30bbcf4212c2d71420cb6e5a

●●● 

习近平总书记指出,生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。党的二十大报告深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征,强调尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求,提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

广西自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,孕育了丰富和独特的生物多样性,是我国生物多样性天然宝库、资源基地和全球生物多样性热点地区。习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

自治区党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,把自然保护地保护成效纳入党政领导干部生态环境保护目标考核,实施生物多样性保护重大工程,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”制度,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。 

注重加强顶层设计,织密生物多样性保护制度体系。广西壮族自治区党委十二届三次全会出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,加快筑牢南方生态安全屏障。自治区党委、政府印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》,实施广西生物多样性保护战略与行动计划。《广西壮族自治区湿地保护条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法(试行)》等系列规范性文件陆续颁布,全面加强生物多样性保护。 

坚持系统保护修复,筑牢生物多样性保护生境基石。构建国土空间生态修复规划体系(2021—2035年),扎实推进漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程建设,完成左右江流域山水林田湖草生态保护修复试点工程。制定实施《广西海洋生态环境修复行动方案(2019—2022年)》,重点推进珊瑚礁、红树林、海草床等重要生境保护修复。深入打好污染防治攻坚战,为生物物种提供良好栖息环境。2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,连续9年未发生较大及以上突发环境事件,南方重要生态安全屏障更加牢固。 

统筹就地迁地保护,提升生物多样性保护总体成效。全区建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。通过开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只。近年来,发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

加强自然保护地监管,强化生物多样性保护司法联动。开展自然保护地天空地一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”等专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为。2022年5月以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.10吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平,保持打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。 

加快发展绿色转型,推动生物多样性保护价值转化。积极发展瑶医瑶药、特色农林产品等生态产业,依托独特自然资源禀赋协同发展生态休闲旅游,倡导绿色低碳生活,协同推进生物多样性保护和绿色发展。南宁市邕宁区、河池市巴马瑶族自治县、桂林市龙胜各族自治县、来宾市金秀瑶族自治县、贺州市富川瑶族自治县等5个县区成功创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选出第一批20个广西生态特色文化旅游示范镇与100个广西生态特色文化旅游示范村,积极探索“绿水青山就是金山银山”转化模式,促进生态产品价值实现。 

广泛深入宣传教育,汇聚生物多样性保护社会共识。结合贯彻总体国家安全观,成功举办“牢记领袖嘱托,保护好广西山山水水——广西生态安全”主题展览、2022年“5·22国际生物多样性”广西主场日等活动。参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段会议,利用世界地球日、六五环境日、中国东盟博览会等广泛开展主题宣传,公众生物多样性保护意识不断提高,生物多样性保护已经成为全社会共识。 

全区生态环境系统要将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与持续筑牢南方生态安全屏障工作实践融会贯通,深入践行习近平生态文明思想,认真贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,重实效、强实干、抓落实,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,不断筑牢我国南方重要生态屏障,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

坚持绿色发展,把生态优势更好地转化为发展优势。立足“山清水秀生态美”优势,加快建立健全生态产品价值实现机制。积极稳妥推进碳达峰碳中和,加快生态产业化和产业生态化步伐,深入实施绿色制造工程,构建绿色低碳循环发展经济体系。打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”,引领农业绿色发展。坚持“世界眼光、国际标准、中国风范、广西特色、桂林经典”,全力打造桂林世界级旅游城市,积极创建国家全域旅游示范省区,加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局,努力在推动绿色上实现更大进展。 

坚持法治理念,把生物多样性保护制度建得更加严密。坚持用最严格的制度和最严密的法治保护生态环境,完善生物多样性保护体制机制和政策制度体系。推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,强化自然保护地监管,持续开展“绿盾”“飓风”等自然保护地强化监督等专项行动。加强自然保护地监管,以西南岩溶国家公园纳入《国家公园空间布局方案》为契机,加快推进西南岩溶国家公园创建工作。实施生态系统保护和修复重大工程,防治外来物种侵害,强化司法保护野生动植物资源。 

坚持交流合作,推动壮乡生物多样性保护迈上新台阶。充分发挥中国—东盟环境合作论坛等作用,履行好生物多样性公约、湿地公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等生物多样性国际公约,积极参与区域生物多样性治理。拓展生物多样性领域国际友好交流与务实合作空间,积极参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。积极共建绿色“一带一路”,加强生物多样性保护与绿色发展领域双边、多边对话与合作,推动知识、信息、科技交流和成果共享,奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章。 

来源|中国环境APP 

作者 | 自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮 

转自 | 广西生态环境公众号 

文章编号: c0485572244ca2ccc87b52bd34ab7314
-----------------------------------------------------------------------------
